
至尊医道

作者：蔡晋


内容简介：

　　仙尊之子附身天才医生，以医入道！成就医道至尊。


第1章 疯子的小黑屋

　　哈佛大学坐落于马萨诸塞州剑桥市。

　　可以这么说，整个剑桥市就是哈佛，哈佛就是剑桥市的代名词。

　　哈佛大学医学院的学生宿舍这边。

　　不时有学生从宿舍走过，来来往往的人群每当走过107宿舍门口的时候，都露出了一丝不屑和嘲讽。

　　“嘿，鲍勃。听说了没有？那个华夏人已经疯了。他已经连续两个月都没有出门了。听说，107宿舍已经被这个疯子变成小黑屋了。”

　　“詹姆斯，你太多话了。你这是明显的种族歧视。不过，我喜欢。两个月么？我听说，他已经连续半年都没有上课了。前天我遇到了金森。他告诉我，校方已经准备将这样的人开除了。”

　　“真是可怜啊。我听说他的父母在半年前因为一次旅游意外去世了。从此，他就疯了。”

　　“够了！”

　　一声轻喝从这些学生的身后响起。一个年约而是二十三四岁的华裔男子一脸平淡的看着他们。在男子的身边还跟着一个明显是跟班的华裔男子。

　　为首的男子身高大约在一米八，一身得体的西装，整理得一丝不苟的发型，铮亮的皮鞋，浑身上下散发出卓尔不凡的气质。

　　但是，很明显这些西方人并不害怕，詹姆斯已经站了出来，笑着道：“刘，这是实话不是么？白是那么优秀的人。却承受不住打击而疯了。你们不是竞争对手么？你不是嫉妒得要命么？现在白拖欠了学费，又连续旷课；校方的耐心已经没有了。他即将扫地出门，他将不再是哈佛学子，他会一名不文。你应该感到高兴才是。”

　　这话顿时让华裔男子面色一变，沉声道：“我跟白夜的事情，那是我跟他之间的问题。用不着你来操心。”

　　门外争执的声音也逐渐消失了。双方都明白，白夜不过是一个毫不相干的人。为了这么一个人争执毫无意义。

　　“杰哥，白夜真这么废了？”跟班男在这些西方人离开之后低声询问着。

　　刘俊杰此刻的神情有些复杂。有怜悯，也有惋惜。但是，这种眼神没有持续多长时间。转而，刘俊杰的脸上露出了一种疯狂的嫉恨。沉声道：“咎由自取。活该。”

　　不知不觉，华灯初上，夜色如墨。整个学校已经沉静了下来。而107宿舍的房门，甚至都没有打开过。

　　哈佛的条件还是很不错的。公寓式的房间，有多人间、双人间、单人间可以自由的选择和组合。

　　107是多人间。偌大的宿舍里，此刻却只住了一个人。黑色的厚实绒布窗帘。一旦全部拉起来，的确就是一个小黑屋。

　　房间内充斥着各种弥漫的霉气味道。除此之外还混杂着一股馊味。嗯，似乎还有浓烈的臭袜子味道。靠着窗台的书桌前面。一盏小小的台灯点亮着整个房间。黑黑的屋子里显得有些阴森。

　　房间的一个角落，摆放着无数个泡面袋子，有袋装的、偶尔也有些许桶装的泡面。只不过桶装泡面的口沿这边已经生出了厚厚的黄霉。

　　原本的四张床上凌乱的堆积着各种衣物。地面上，桌子上，床上，四处可见一张张写得乱七八糟的草稿纸。

　　台灯之下，一个瘦弱的青年此刻正在伏案疾书。深陷的眼眶、高高突起的颧骨。眼睛很大。男子大约二十三四岁的年纪。但是，此刻看着却犹如是三十几岁的大叔一样。头发已经快披到肩头了。胡须更是已经有一寸之长。

　　身上的一件白色衬衣硬是被穿出了黄色衬衣的感觉。但是，男子的眼睛却尤为明亮。给人一种炯炯有神的感觉。

　　抛开这不修边幅的犀利哥风格不谈。单纯从底子来说。这也是一个帅气的男人。

　　这就是被整个哈佛学子称呼为疯子的华国留学生白夜。大白的白，夜色的夜。指甲修长的白夜，此刻还在奋笔疾书。

　　一张大大的A1，841MM×594MM的尺寸上，此刻画上了一个大大的六芒星图案，六芒星之外，则是一个华国传统的八卦图。再之外，则是一些看不懂的符号和一些数学的公式和计算。

　　随着最后一笔落下，在图纸的最下面。写下了十个数字10、18、23、29、37、45、49——12、17、26。

　　“术数变化！还有这个什么数学概率和统筹。果然这比修炼难得多了啊。”

　　白夜脸上带着一丝邪笑，眼神之中有种俯瞰众生的蔑视。站起来。伸了一个懒腰。

　　可是，这一站顿时让他颤抖了一下。原本那种高高在上的气质荡然无存。紧接着，传来一声叹息：“唉，身体实在是太弱了。可惜啊，要是有灵气。白爷我何至于沦落到这个地步，不过，只要这次的计算准确，我很快就有钱购买资源了。再找到龙脉地气。到时候，我就能够恢复修炼了。”

　　白夜的脸上又露出了一丝惋惜：“可惜啊。这种工作实在是太耗费精力了，以我现在的身体。根本就无法再支撑我进行这样没日没夜的计算。而且，天时地利人和。缺一不可，下一次，哪怕我又花费了半年时间计算出来。如果时辰不对，恐怕也无法得到想要的结果。术数推断、占卜前程果然不是我的强项啊。”

　　“你不要忘记了你对我的承诺，我爸希望我能获得诺贝尔医学奖。我爸希望我能成为这世间最出色的医生。如果你不做，我即便是死也不会让你占据我这身体的。”突然，白夜开口说了起来。这感觉就像是见鬼了一样。

　　一个身体内出现了两种不同的声音。这是一体双魂么？又或者是被灵魂附体了。白夜的身体顿了一下，紧接着眉头紧皱了起来，脸上露出了沉思而又纠结的表情；又开口道：“我白夜以我本心发下血誓。一定完成你的目标。一定达成你的梦想。如违此誓，就让我永远都无法修炼。这一下你该放心去了吧。”

　　随着这一句话说出来，可以看到原本白夜明亮得过分的眼神却开始逐渐的暗淡下来。平淡无奇、再变得深邃起来。

　　同时白夜活动着身体，脸上也露出了喜色，低声呢喃道：“人，万物之灵啊。不愧是先天道体。哪怕就是一个普通人，灵魂执念还这般的强大。半年都不肯离去。也罢，既然你我同为一体。那你的目标就是我的目标了。而且，如此强悍而厉害的先天道体，这要是放在修真界，我根本就不需要七百年的时间。这么算来，也算是我承你天大的人情了。这个心愿我无论如何都会帮你完成的。”

　　说完白夜却是望向了桌面的白纸。皱着眉头呢喃着：“按照这什么强力球的规则，前面59个白球号码选5个，后面35个红球号码选1个。我这还得再精简删除四个号码才行啊。”

　　“可是，梅花易数、周易术算、五行术算再加上这西方的什么统筹学、概率学、塔罗预算、星座测算基本上我都玩遍了。只能精简到这个程度了。要想拿到头奖。不能再冒险了啊。”白夜自言自语起来。

　　此刻如果有人听到白夜的话语，肯定会惊呼疯子。强力球头奖也能算出来么？这要可以，那就是扯淡了。完全是颠覆科学的节奏啊。

　　可是白夜却是又拿出了一张崭新的草稿纸算了起来。边算还边嘀咕：“失误啊，怎么把自身八字给忘记了。”

　　天干地支、生辰八字，逐一的排列开来，顿时，白夜就露出了更为自信的微笑。果然，天时地利人和都在我这里了。白夜，命里缺金啊。这名字取得不好。不过，姓氏还不错。西方有白虎。白姓为金。而且，此刻我身在西方。这一次，这强力球的八亿大奖就非我莫属了。

　　白夜念念叨叨的碎碎念着。如同是一个深闺怨妇一样。紧接着，白夜的脸上露出了笑容，缺金，那就可以把白球的23和45给干掉了。这样一来，只剩下了10、18、29、37、49；后面么？红球为火，水克火，火克金、金克木、木克土、土克水，土行的17和26就不要了。

　　就这一注号码了。我还不信了。我白夜作为前御界仙尊之子，集万千宠爱于一身，博览群书，多方涉猎。我还玩不过这些蝼蚁创造出来的东西么？


第2章 四亿大奖

　　“啧啧！这世道果然是世风日下啊。呃，不对，用流行话怎么说来着。真他妈开放。真好。采花贼这个行当现在算是彻底的绝种了。”

　　白夜的脸上顿时露出了一些玩味的笑容。这样的话，有些手段倒是可以利用一下了。不过，我白夜却不是那些没品的采花贼，而且，这个手段最关键的就是心。看来以后如果遇到一些特殊体质的人，还得多下一点功夫。

　　自从父母因为旅游意外去世这半年来，也是白夜获得新生的这半年。半年里。几乎每天都是要极限才睡。吃的是最没有营养的泡面，喝的是自来水。没有锻炼，没有阳光，交流甚少。没有死亡真是一个奇迹。

　　目光收回来，白夜的脸上就露出了沉思之态，自己本是仙界的御界仙尊之子，可惜的是，自己修炼天赋不行。但是却也是集万千宠爱于一身的人物。可是，随着父亲突破神境闭关，数千年不见踪迹之后。自己的日子就越来越难过了。最后更是被人暗算。身死道消。

　　白夜的脸上顿时就露出了一丝坚定和狰狞，你们没有想到我白夜回附体重生吧，你们更没有想到我会成为拥有奇经八脉的先天道体吧？有了这样的基础，我白夜迟早要杀回仙界。

　　坐在床上白夜尝试着修炼起来。可是，这一开始白夜就皱起了眉头，摇头叹息起来：“还是不行，这方的天地灵气不少，可是已经驳杂到了无法修炼的地步。不过即便如此那又如何？我白夜作为堂堂仙尊，失去的我一定会拿回来。”

　　一夜无话，白夜算是睡得无比的香甜。不时还有微弱的鼾声传来。没有办法，半年持续的熬夜不眠不休。就为了这么一个号码。这真正是费尽心力了。而人在极度疲倦的时候鼾声也是必不可免的事情。

　　这一觉一直睡到了第二天的中午。阳光透过厚实的黑布窗帘缝隙，一条光照在了白夜的眼睛上，白夜这才悠悠醒来。

　　起床，洗漱。白夜又是一番赞叹。别看这地球上的人类自身实力不行。可是，这世界还是有着不少的独到之处的。最起码在这些生活用具机械设备上，地球人就值得让人钦佩。

　　少则一月多则两月三月不打开的房门也打开了。顿时一股霉气、臭气，还有不知道怎么去形容的特殊气味冲了出来。气体扩散原理不管在什么时候都是有着作用的。

　　来来往往的学生们都捂住了嘴巴鼻子。要么绕道而行，要么驻足不前。甚至，有某些有洁癖的学生已经当场呕吐起来。众人的动作不一。有一点则是完全一致。所有人都望向了白夜。指指点点，小声议论。

　　对于这种场面。白夜早就是百毒不侵了。嘴角一翘。脸色平淡望着众人就如同是看蝼蚁一样。关上房门施施然走出了宿舍。

　　走出哈佛校门，径直到了一个社区超市这边，既然研究了这个对于怎么购买自然是很清楚的。基本上美国的超市都开设有强力球彩票的购买业务。

　　在超市员工的注视之下，白夜翻遍了自己的所有口袋，袋子里褶皱得不成样子的几张美元。掐准了时间，今天是5月18日12点18分，就在秒钟走到10的时候，白夜立刻报上号码，一注彩票就打印了出来。一看时间，竟然才17秒。不过也差不多了。白夜将仅剩的钱拿出来。递过去了两美元。

　　……

　　回到宿舍里，白夜就开始了大扫除。整个一个下午，哈佛闻名的疯子小黑屋终于打开了。无数的垃圾清扫出来，不时还有灰尘扩散而出。等全部做完，基本上已经到了傍晚了。

　　宿舍里面已经是焕然一新了。大量的垃圾都被清理出去了。这一幕，在下午的时候让整个宿舍楼都轰动了。107的疯子开始大扫除了。这简直就是比911撞击还要令人震惊的事情。

　　其实白夜自己还是有自己的生活追求的。不过作为一个狂人。白夜一旦沉浸在某一个工作的时候，马虎也就在所难免了。不是有个什么圣贤伟人说过么？天才和疯子其实就是一线之隔而已。

　　而且，脑海之中有关某些天才科学家的记忆，不就是忙碌到吃饭都忘记么？这样说来自己这般表现也算不得什么了。

　　晚上，差不多就到了开奖的时间。白夜显得十分的自信。打开了电脑，有些生疏的上着网。找到了强力球彩票的网站。

　　这时结果已经出来了。而且网站上面也打出了一个显眼的横幅，轮空十一轮的强力球超级头奖已经出来结果了。一共8亿多美元总奖金将由来自马萨诸塞州和德克萨斯州的两位幸运儿分享奖金。

　　看到这白夜的脸上丝毫没有狂喜。早有预料的事情，没有必要这么兴奋。相反，白夜的脸上还有些吃惊，没有想到竟然还有其他人中奖了。缓声道：“果然，还是差了一秒啊。要不然这奖就是我独享了。”

　　虽然无法独享。不过白夜反倒是有些高兴。这样一来也好，自己就能最大限度的保密了。

　　第二天白夜起了一个大早。几乎在学校还没有人的时候白夜就出门了。今天已经换洗了衣服。还刮掉了胡子。也就是头发还没来得及去打理。不过白夜觉得挺好。这点头发这也叫长头发么？

　　有关领取奖金的所有流程，白夜基本上都已经查询完毕了。昨天晚上就在网上预约好了一个小律师事务所的一位青年律师。除此之外，自己来美国之后在这边的花旗银行办理的银行卡，自己的护照、学生证等等全部都带齐了。

　　……

　　“先生，您真是太幸运了。恭喜您可以得到4亿美元的奖金。请问您是分期领奖呢，还是一次性领奖呢？”

　　兑奖的工作人员先是一番恭喜，紧接着就询问起来。

　　这一问，反倒是让白夜愣住了。你妹，研究了玩法规则，兑奖流程，还真没有研究这领奖方式。

　　好在白夜聘请的律师还是发生作用了。笑着道：“老板，您是刚刚来美国不久吧。我给您解释一下。根据美国的法律。这都是需要支付个人所得税的。如果您一次性领奖的话，4亿多美元，大约能够拿到2.5亿左右的奖金。当然，如果您选择分期支付，在29年的时间里。每年领取一笔奖金的话。您可以全额的拿到所有的奖金。”

　　随着律师讲解完毕，白夜就做出了决定，开玩笑。自己还要拿着这笔钱有大用呢。怎么可能一年年的领取。

　　“一次性领取吧，弗兰克，我相信，作为一个优秀的律师，你能够帮我安排好这一切。放心，律师费在之前的基础上，我会再额外奖励你一百万美元。另外，我不接受照相和采访。”

　　弗兰克顿时就激动起来，土豪啊，不愧是盛产土豪的华国啊。一百万的律师咨询费，眼睛都不眨一下就给了。

　　随即，弗兰克点头道：“先生，如您所愿，我一定竭尽全力。”

　　接下来，有了专业的人员白夜就轻松了。核对彩票、核对各种资料，又填写了不少的领奖文件之后。终于完成了所有的程序。随着一个手机短信过来。自己的账户之中也多出了2.51亿美元。

　　白夜也不耍赖，跟弗兰克走出兑奖中心之后，就直接转账了一百万过去。此刻弗兰克也笑着道：“白先生，感谢您的慷慨。那一千美元的服务费我做主直接给您免了。这是我的名片。如有需要我一定竭诚为您服务。”

　　辞别弗兰克，白夜又去做了一个头发，杂乱的头发剪短了。变成了一个短碎发的模样。

　　白夜悠哉悠哉的回到学校，刚到宿舍门口就看到刘俊杰一脸扯高气昂的站在门口。

　　自己还没说话呢，刘俊杰就一脸说教的姿态，道：“哟？从悲伤之中恢复了么？都知道剪头发了？醒悟了？哈哈，晚了！曼萨诺教授让我告诉你，校方已经下达通知了。从现在开始你已经被开除了。”


第3章 你是白痴吗？

　　白夜皱了皱眉头，曼萨诺教授他是知道的，自己神经科学的博士生导师。同时也是哈佛医学院附属麻省总医院的著名神经外科医师。眼前这人，他也是知道的。算是世交之家。同在燕京北华医院长大。一路走过来，刘俊杰都被白夜压着，看他现在这个样子，似乎是找到一点扬眉吐气的感觉了啊。

　　“是吗？哦，知道了。”白夜很是淡然的说着，紧接着，却是掏出了钥匙。爷才没有功夫搭理你呢。不就是那什么博士么？有什么了不起的。对白夜来说，最重要的还是回国。昨天的尝试修炼让白夜心中很恼火。这世间竟然没有多少灵气，如果是这个状态，这些驳杂的灵气绝对会让自己崩溃，修炼到死也顶多一个练气巅峰的水准。

　　这显然不是白夜想要的，他还想重回仙界，有仇报仇、有恩报恩呢。死在这里？这怎么可能。

　　这半年时间别人都以为自己因为悲伤而堕落，其实是在为以后做准备，因为修炼是要钱的。而且，龙脉地气的地方白夜也推断得差不多了。

　　那是自己的一张照片。站在一大片金碧辉煌建筑前面，这是燕京故宫。从照片来看这里肯定有龙脉地气的存在。所以白夜这才坚定了回国的决心。一方面可以修炼，另外一方面也能更好的去完成自己的承诺啊。诺贝尔医学奖。世界最牛的医生。呵呵，这可不是一个博士学位就能搞定的。这世上，博士多了去了。也没见人人都拿奖啊。

　　刘俊杰此刻有种极其高姿态的优越感。从小到大，被你压制着又如何？天天被父母念叨着别人家的孩子又如何。如今，你不还是倒下了么？

　　可是刘俊杰的脸上却是表现出一副痛心疾首的姿态：“白夜，你太让我失望了。你这是自暴自弃你知道么？再有一年。我们就要毕业了。你的博士学位不是白读了么？”

　　刘俊杰沉声道：“你这样，你对得起你死去的父母，对得起乔姗么？”

　　说到父母。原本云淡风轻的白夜脸色在刹那之间沉了下来。虽说自己是附体重生的，可灵魂已经完全融合。自己就是白夜，白夜就是自己。父母那也是自己的父母。

　　冷冷的看着刘俊杰，沉声道：“你是白痴吗？”

　　“你！”刘俊杰脸色顿时一变，怒声道：“白夜，我不知道你有什么值得高傲的。你以为还是以前么？你是院长的儿子，你是别人家的孩子，你是医学天才，19岁读完了医学本科。22岁拿到了哈佛的医学硕士。如果顺利，24岁，也就是明年，你可以顺利的拿到博士，并且你还可以提前拿到USBLE。留下来毫无问题。可是，现在你什么都不是了。”

　　越说刘俊杰就越怒。二十年积累的怨气和怒气都爆发了出来。不再道貌岸然。不再痛心疾首，有的只是一种看笑话的心态，有的只是一种赤裸裸的羞辱。

　　“骂我白痴。你才是白痴吧。告诉你。你完了，你彻底的完了。你没有了家庭的援助，你连现在的一切都没有了。回国？期望着北华医院的人怜悯你吧。我们已经不在一个层次了。”

　　白夜此刻面无表情，再次摇头叹息道：“说你白痴，还真是没有说错呢。既然你都是这么想的，还假惺惺的来劝我干嘛。这不是白痴是什么？万一，我回心转意。我要是去找一下埃本·亚历山大教授。啧啧，你觉得，以我在教授面前的印象。然后，我向曼萨诺教授保证一下……”

　　“你……”刘俊杰顿时脸色一变。白夜说得不错。亚历山大教授，那可是哈佛名人。也就是新闻上所说的那个体会过濒死感觉的人。是著名的神经科学家。而且，曼萨诺教授也对白夜十分看好，否则，也不可能任由白夜这么胡来半年了。真要是这样。或许还真有挽回的余地。

　　想到这刘俊杰硬着头皮道：“哼，你做梦吧。这可是校方做出的决定。你以为，就凭两个教授能够决定的么？更何况，你没有了经济来源，你怎么去交学费，你根本无法生存。”

　　说到乔姗白夜的脑海之中浮现出了一个人影。这是父亲同事，乔叔叔和魏阿姨的女儿。那个从小到大的假小子。那个不喜欢学医却选择了商科的女孩。那个身高有一米七三的家伙。

　　如果记忆没错的话，似乎，曾经父母和乔叔叔、魏阿姨还曾经拿婚事来调侃和取笑过自己吧？

　　看了刘俊杰一眼，白夜顿时有种明悟。我说这小子怎么一直跟我较劲呢？原来还有这么一层原因在里面。乔姗啊乔姗。我还真是遭受无妄之灾了。

　　白夜轻笑着道：“是么？那不妨试试啊。要不要我现在就去找曼萨诺教授呢？至于学费那就更简单了。忘记告诉你了。我的USBLE执照早在半年前就下来了。你觉得，我能找一份工作么？退一万步讲。要不要我给乔姗打一个电话呢？我家的房子似乎不小吧。一百六十三个平米，再加两个地下停车位。算算，以北华医院现在周边的房价。四万一平米差不多吧。七百万没问题吧……”

　　白夜越说刘俊杰就越是心惊肉跳。心中有些诧异，这厮怎么说话利索了。不是那个死读书的小子了。莫非悲伤可以让人性情大变？莫非这半年这小子在练习演讲和口才？

　　可是他却不敢赌了。看了白夜一眼，刘俊杰可谓是百味杂陈，心情相当的复杂。自己果然是白痴啊。顺风顺水的当做不知道不就行了。非得过来刺激他干嘛。这不是白痴是什么？

　　“哼！我懒得跟你说了。”刘俊杰不敢说了。只能虚张声势冷哼一声，狠话都没有放一句就走了。

　　看着刘俊杰颇为狼狈的姿态，白夜脸上露出一丝不屑。太小儿科了。我吃过的盐比你一家子吃过的米都多。你算个什么东西。

　　白夜哈哈大笑了起来。这声音中气十足、荡气回肠。远远的还传来了白夜的声音：“刘俊杰，记得到时候帮我跟曼萨诺教授求情啊。”

　　刘俊杰会求情么？自然是不会的。他好不容易有了一个可以超越白夜的机会。真要那么做，他就真是白痴了。

　　白夜心中早已经有了答案了。套句文青一点的话，心已经不在这里了。留在这里还有什么意义呢？

　　没有申辩、没有哀求；一切都是那般潇洒自如，一切都让刘俊杰是那么的欢欣鼓舞。自然而然，白夜的开除通知就正式出来了。

　　通知是曼萨诺教授的助手威尔金森送过来的。或许教授实在是失望了。或者教授是不忍看到这么一个医学天才就此堕落。威尔金森只带给了白夜一句话：“保重。”

　　除了威尔金森。校方后勤部门的工作人员也来了。查验了107宿舍。原本他们是准备通知白夜要尽快搬离宿舍的。可是看到宿舍里已经打包整理好的行李。他们不说话了。

　　刘俊杰也来了，除了他还有他身边的那个跟班。白夜也认识。曾经燕京大学医学院的同学，一同考到了这边。曾经也想过巴结自己。好进入北华医院工作，只可惜，当年的白夜根本就不理会这些，没有办法，退而求其次，跟在了刘俊杰的身边。当了一个忠心耿耿的跟班。

　　通知已经下达。如今算是尘埃落定了。此刻刘俊杰悬着的心也放下来了。想来，这么大的知名大学。全球排名前十的顶尖学府，断然不可能做出朝令夕改的事情。那么白夜被开除就已经是铁的事实了。

　　刘俊杰的气势又回来了：“白夜，这是准备回去啊。啧啧，昨天不是说得那么自信么？怎么，没见你去求曼萨诺教授啊？也好，不管如何，也有硕士证书，还有USBLE执照。相信，以你父母的面子。进北华医院还是没有问题的。别的不说。急诊科什么的还是没有问题的。”

　　跟班此刻有些迫不及待的开口道：“白夜，你哑巴了。杰哥跟你说话呢。要不是杰哥……”

　　“铁柱！”刘俊杰面色一变，呵斥起来。

　　白夜心中一动，铁柱，是了刘铁柱。多么朴实的名字啊。可是，怎么就他妈的这么名不副实呢。这小子怎么配叫一个这么忠厚老实的名字。妥妥的应该改名叫刘二狗啥的。

　　看着刘俊杰的样子，白夜也似乎明白了这回家的路怕是不好走了。


第4章 捐款一千万

　　白夜心如明镜。从刘铁柱的话语口气来看。刘俊杰这小子怕是玩了阴的了。要知道。自己还没有回国呢。这就说什么北华医院急诊科了。这不是有鬼是什么。白夜目光深邃。眼神平淡，可却有种直射人心的感觉。看得刘俊杰心中有些发毛。

　　要知道。在医学这一个行当里面。就如今来说急诊科那就是苦哈哈。先说升官，基本上急诊是没有份的。医院的领导，大多来自于专业科室，尤其是神经外科、心胸外科、骨外科等这些牛逼哄哄的科室。

　　发财也是一样，急诊是什么病人，突发急症，或者是车祸、事故、灾难等方面的病人。总之杂七杂八的病都在这里。内外妇儿无所不包，无所不有。确诊之后，要么康复出院，要么转专科。赚钱的事情是轮不到急诊的。

　　按照急诊医生的说法，这是一个脏活。吃苦在前，直面病人，每天科室里闹哄哄如同菜市场。加班最多的也是急诊。可是要说埋怨最多的，恐怕还是急诊。

　　“白夜，你想干什么？”下意识的刘俊杰开口说到。他胆怯了。

　　此刻白夜却是笑得无比的灿烂。这让刘俊杰顿时恼羞成怒。他竟然被白夜的一个动作一个眼神就吓到了。脸上自然是挂不住了，沉声道：“你有什么资格这么嚣张，你等着吧。未来的日子还长着呢。铁柱，我们走。”

　　刘俊杰转身离开了，逃避也罢，恐惧也好。或者其他白夜都没有阻拦。而是笑着道：“刘俊杰，你这个白痴。你以后会明白的。”

　　急诊科？不错啊。白夜心情大好。燕雀安知鸿鹄之志。我还在考虑，回去之后，想个什么样的办法让自己去急诊呢。没有想到，这瞌睡来了就有人送枕头了。

　　白夜虽然以前没有接触过西医。但是脑中的记忆还在、知识还在、功底还在。见识更加在。再加上全新白夜的理解。白夜已经做出了决定，这次回去就去急诊科。既然已经做出了承诺。既然要想成为一个出色的医生。要想获得诺贝尔医学奖。那么，只有一个途径——攻克这世界上的某一个绝症。而如果能够各种病人都得接触。无疑选择面会扩大许多。而接触病人最多的无疑是急诊科了。

　　对于刘俊杰，白夜真心是没有把他放在眼里，蝼蚁而已有必要那么重视么？

　　不过，此刻也不能就这么无声无息的走了。既然我继承了你的身体，既然获得了新生，那就再做一点事情吧。做点轰动全校的事情。做点让刘俊杰可以嫉妒到发疯的事情。白夜呢喃自语的说着。

　　接着直接就拿出了手机，拨通号码，白夜就开口道：“教授，是我。”

　　曼萨诺教授此刻正在实验室忙碌着。听到白夜的声音就皱了皱眉头。他以为白夜是过来求情的，对于这个学生曼萨诺很看好。这是比他、比亚历山大更有天赋的学生，假以时日前途不可限量。

　　对于白夜的遭遇他也深深惋惜，更多的是心痛，这孩子没有被学业阻挡却倒在了情感上。太脆弱太可惜了。

　　“白！很抱歉，虽然我不想做出这个决定。但是你应该明白。这半年的时间已经足够让你重新振作了。可是你让我失望了。而且整个学校都造成了巨大的影响。所以我无能为力了。”曼萨诺教授尽力用平缓的声音说着。

　　停顿了一下曼萨诺继续道：“白，其实你也不必气馁。如果你愿意，我可以给你介绍一个工作。就在洛杉矶医院。这样你也可以继续跟我做研究。区别就是那一张文凭而已。”

　　这话让白夜也有些感动，没有想到这曼萨诺教授对自己还这么的好。可是自己会留下么？绝对不会，对自己来说最重要的还是修炼。

　　“不，教授；其实您误会了。我并没有留下来的意思。既然已经是这样了。我也想回国了。我想真正的在临床第一线试试。”白夜直接摆明了心态。开玩笑，留在这里没有龙脉地气、无法修炼，那是绝对不能容忍的。

　　白夜没等曼萨诺说话就接着道：“教授，这次给您电话，我是想向您的实验室定向捐助一千万美元的研究资金。用于您的研究。”

　　“白，你的好意我心领了……等等，你确定是一千万？”曼萨诺脱口而出，却突然反应了过来。声音都有些颤抖了。

　　一千万啊，这足够让他做很多的事情了。可是，白怎么会有一千万呢？这怎么可能。

　　白夜笑着道：“教授，是这样的……”

　　言简意赅，干脆明了。直接将自己获得了强力球大奖的事情说了一下，白夜也不担心其他。什么财不露白的，对他来说根本不存在。而且美国这地方，中大奖了，登报照片都会刊登出来，这没有什么大不了的。

　　学校的动作还是很快的，尤其在听说捐助人就是刚刚开除的学生之后，学校甚至都有收回开除决定的想法了。不要觉得这很奇怪。在西方，这是很正常的。而且，白夜本身就是一个学习很不错的学生。半年而已。这不是大事。

　　当然白夜自然是不可能那么做了。委婉的拒绝了学校的提议。接下来拍照、大幅的支票模型，然后校方和曼萨诺教授都出席了捐助的仪式。

　　很快学校校园网上就刊登出了一则简讯——我校学生白夜捐助曼萨诺实验室一千万美元研究资金。下面还附带有白夜的一些简要介绍和简历。

　　这一个消息顿时就在整个学校引起了轰动。有参与了捐助仪式的学生透露，也有看到了校园网简讯的学生在宣扬。

　　“你知道么？那个疯子，昨天出来之后，竟然直接捐助了一千万美金给学校。”

　　“啊哈，伙计你确定这不是愚人节？就那个疯子。这怎么可能？”

　　“真的，不信你自己去校园网看。”

　　各种各样的议论，顿时就蔓延整个哈佛校园。自然也传到了刘俊杰的耳朵里面，在刘俊杰居住的双人宿舍公寓里面，一个玻璃杯子直接被摔烂在了地上。刘俊杰的脸色阴沉得难看，怒声道：“怎么回事？铁柱你给我去查。一定要搞清楚。他怎么一下就那么多钱了。”

　　刘铁柱此刻也有些畏惧，刘俊杰正在火头上，千万别伤了自己才好。站立在边上，刘铁柱低声道：“不要查了，已经有人在校园网曝光了。白夜就是这一次强力球大奖的得主，他选择了一次性领取奖金一共是2.5亿美元。”

　　刘俊杰脸色顿时就阴沉了下来。心中怒吼起来，为什么，为什么老天都这么眷顾这个野种。明明他什么都不是了。竟然一下得到了这么多的钱。2.5亿啊，有了这么多钱，自己也不会学医了。什么学术，什么研究，那都是假的。学这些东西，不就是为了生活更好么？有这2.5亿自己还读个屁啊。

　　“不是，一定不是他。如果是他为什么要一次性领取呢，分期领取全额拿钱那不是更好么？”刘俊杰有些癫狂的说着。

　　在刘俊杰的身边，刘铁柱的脸上有些复杂；从农村出来的孩子，没有背景没有经济基础。要不是为了前程，他也不愿意去当狗。此刻，看着刘俊杰，刘铁柱心中叹息了一声，这家伙疯了。校网上面都刊登出照片了，还有什么不可能的。

　　刘俊杰的疯狂白夜已经不在乎了。也不想去在乎，此刻，白夜已经从学校里出来了。他已经坐在了波士顿洛干机场的候机大厅里面，已经做好了安检换好了登机牌，就等着飞机登机了。

　　对于飞机白夜着实有些吃惊。竟然能够依靠科技手段达到这种自由飞行在天地的程度。人类果然是万物之灵。白夜的航班是订的5月19日，也就是今天中午12点49从洛干国际机场起飞的航班。等白夜赶到了机场的时候已经是准备开始登机了。


第5章 女大十八变

　　这趟航班会在纽约停顿。然后再次起飞。抵达燕都国际机场的时间是下午的18点20分；当然了，跨越大洋，在这个时间上，燕京这边的时间还要再加上一天，也就是说。白夜抵达的时间是5月20日的下午18点20。

　　登机之后白夜才知道，这并非是直飞的航班。从洛干机场到肯尼迪机场采用的是CR9庞巴迪的窄体区域客机。这是达美航空和国航联合运营的。下午两点抵达纽约肯尼迪机场之后，休息了两个多小时，再度出发，这次飞机也换了。从CR9换成了波音747-8的宽体远程客机。

　　白夜购买的是联程头等舱。总票价63531元，折合起来不过是一万多美刀而已。对于白夜这个新进的亿万富翁来说。这不过是毛毛雨。刚刚一千万都捐助出去了，还会在乎这一万美元么？

　　换了客机之后头等舱就完全不同了，网格状的布局。每一个乘客一个格子，充分保障了每一个人的隐私空间。座位可以180度调整可躺可睡。除此之外，24寸的宽屏触摸式娱乐系统也保障了乘客在飞行过程之中的休闲。总之绝不会无聊就是。

　　一路的飞行十分的平稳顺利，甚至连气流的颠簸都很少出现；可是，就算这样也让白夜有些胆颤心惊。虽然记忆里面对飞机已经很熟悉，也知道很安全。可是，白夜还是第一次坐飞机。对白夜来说。飞行天空，这不是什么难事。可现在不会飞啊。这万一掉下来不就死定了么？我可没有办法再得到其他的修炼身体了。

　　白夜的这种担心完全是多余的。十几个小时的飞行，匆匆而过。随着飞机开始盘旋降低高度，整个城市也呈现在了白夜的视线之中。然后，飞机按照塔台的指示，开始降落。减速、再减速；然后缓慢的滑行。停靠在T3这边。

　　过舷梯走廊，然后坐扶梯而下，直接到行李出口这边，很快，一件件行李滚动而出，白夜也很快看到了自己的行李。找了一个手推车。把两个大行李箱放着。白夜这才不急不缓的开始从国际出口往外走。

　　此刻在出口这边，一排过去沿着通道可以看到不少前来接机的人群。手捧着鲜花的，拿着各类接人牌子的。就在此刻一个声音穿透人群传了过来。

　　“白夜！小夜这边。这里！这里。”

　　这……如此的熟悉。声音也如此高的辨识度，这妥妥的是魏阿姨啊。

　　白夜转过头就看到在靠着出口附近的乔叔和魏阿姨，正站在出口的栏杆边上，魏阿姨更是一脸笑容和激动对着自己挥舞着手臂呢。

　　这让白夜也有些感动，论情谊，小时候两家住过几年对门。论交情。同事而已。当然了。乔叔和父亲还有刘俊杰的父亲刘世恒被称为北华三杰，一个心外两个神外，三人都是院长的热门人选。只不过，最后被自家父亲笑到了最后，而现在刘世恒又捷足先登了。

　　除此之外，魏阿姨和母亲曾经都在妇产科工作过。可是后来也没有一起共事了。

　　白夜也在打量着乔叔和魏阿姨，和自己记忆之中的相貌有些相近。变化也不是很大。两人的身高都不矮，乔叔更是略显魁梧，或许是中年发福。在儒雅气质之中，有种气势雄浑的感觉。魏阿姨也不矮。足足有一米七。这在女性之中已经算高的了。难怪能够生出乔姗这么高的女儿。

　　“小夜，这边，这边过来。姗姗快点挥手啊。你这孩子怎么回事，让你来接个人怎么就这么别扭啊。早知道我还不如打车来了。”魏阿姨对着身边的一个女孩子说了起来。

　　顺着魏阿姨的声音，白夜的目光也转了过去；落在了旁边一个高挑美女的身上。一米七三的个头。绝不对不需要衡量，这是万千花丛过。片叶不沾身带来的特殊本事。这是一般人学不来的。

　　啧啧，这女子也不怕吓到了别人，都这么高了还穿着一双足有七厘米的高跟鞋。白色的修身灯笼裤，上身则是一款休闲款的白色小衬衫。头发扎成发髻盘在脑后，淡妆淡粉、胸前一个南红的长挂饰项链。手上扣着一个精致的香奈儿坤包。手腕上是一款蛇形的金色腕表。

　　整个人给人一种精明、干练的感觉，白夜心中暗叹一声。这还是脑海之中印象里面的那个乔姗么？难怪刘俊杰这小子去年回国之后对自己敌意更浓了。感情是这么回事啊。果然女大十八变啊。

　　这前凸后翘的身材，这是吃了多少木瓜啊。妥妥的36啊。至于罩杯。白夜表示不太懂。

　　“乔叔，魏姨，你们怎么来了啊。”白夜笑着迎了上去。

　　魏阿姨完全是母性大发的那种，如同看自家儿子一样。笑着道：“你这孩子，你说我们怎么来了。你都不知道打电话给我。要不是俊杰告诉我，我还不知道呢。”

　　刘俊杰！又是这小子。看来自己被开除的事情已经被他四处宣扬了。果然，随着魏阿姨说完。乔叔就沉声说话了：“老魏，别寒暄了。先上车。回去再说吧。”

　　白夜自己推着小推车，没有让乔叔和魏姨帮忙。至于乔姗，白夜直接给无视了。白夜虽然修为尽失，可是融合了两人的灵魂，精神远比正常人强大。五感六识十分的敏锐。

　　很明显乔姗似乎对自己充满了强烈的鄙夷。甚至是有些厌恶。这时候白夜自然不会去自找无趣。走出机场直接电梯下楼，直接走地下停车场。在一台有些狂野的路虎发现4的旁边停下，开车的是乔姗。这让白夜暗自赞叹，果然是一匹野马啊。车子都这般狂野。

　　副驾驶坐着的是乔叔，魏阿姨亲昵的陪着坐在后座上。此刻乔叔转头道：“小夜啊，按理说，我也能明白和理解你。毕竟白方和燕妮两口子突然去世，对你打击肯定不小。可是你也不能颓废半年，最后落个劝退开除啊。你说说你，你这么做，对得起你死去的父母么？”

　　“永明，好些说话。这是在家里又不是医院；别摆出你一副院长的架子。孩子孤身在外。有些事情说不清楚，你也别听刘世恒瞎咧咧。他可不是省油灯。刘俊杰像足了刘世恒。他的话你别全信了。回来就好，回来就行了。大妮子跟我在一个科室，情同姐妹。我相信她的儿子。”魏阿姨立刻如护犊母鸡一样，反驳起来。

　　看着白夜，魏阿姨柔声道：“小夜啊，别听你乔叔的，回来就回来了，那个破文凭咱们还不稀罕呢。咱们小夜不管在哪里都是优秀的。休息两天我们就去医院报道。做一番事业给他们看。”

　　乔永明此刻也有些无语，转过头不再看魏岚了，嘴上却是开口说道：“你就护着他吧。你这不是在帮他而是在害他。事情已经出了。谁都不想。可不管如逝者已逝；我们活着的人还是要坚强的活着。这样才能让死去的人安心。你说他这个样子老白和燕妮能够安心么？”

　　白夜有些感动，这种温馨是发自内心的。不管是魏姨的呵护还是乔叔的责怪，其实都是对自己的一种关心和爱护。这种关怀是不带利益的。很好，让白夜有种不同的感觉。这是仙界的利益至上所不能体会的他很喜欢。

　　旁边乔姗却是突然开口道：“妈，你这肉麻了啊。怎么跟哄弱智一样啊。他又不是傻子，指不定人家在国外怎么快活呢？”


第6章 白夜买房

　　“你这孩子，瞎说什么呢。怎么没见你叫人啊。你跟小夜从小长大，小夜还比你大一个月呢。不记得小时候屁颠屁颠跟着小夜玩的时候了啊。”魏阿姨立刻训斥起来。

　　可以看到乔姗这妞明显抖了一下，有些气恼：“妈，你乱说什么呢？那都是老黄历的事情了好么？”

　　白夜讪笑了一下摸了摸鼻子，看样子这妞对自己有着很大的偏见啊。

　　魏阿姨笑着道：“小夜啊，你别在意啊。姗姗就是这样说话口无遮拦的。等回去了阿姨教训她。”

　　白夜此刻却是开口道：“魏姨，您别介意啊。其实我觉得姗姗说得对。您别把我当孩子了。一个人在外这么多年，我也成长了成熟了不是。您放心。我爸妈的事情我也看开了。都浑浑噩噩大半年了总得走出来不是。”

　　听到白夜这么一说，不仅魏岚的脸上露出了笑容，乔永明也有些认可的点头了。这才是句话。看来这孩子是真的走出来了。

　　乔永明此刻的神态也缓和了不少，道：“小夜啊，这次，对于你进北华医院，院里面有很大的分歧。刘正恒的意思是。不存在什么照顾不照顾。尽管你爸曾经是院长。但是你也应该懂得人走茶凉的道理。我和急诊的雷主任、心外的黄主任，以及周副院长争取了一下，幸不辱命算是给你争取到了一次考核的机会。能不能进医院，就看你自己的功底扎实不扎实了。”

　　白夜眉头一挑。看这架势，刘俊杰又从中使坏了啊。如果不是为了这个承诺。进不进医院其实都没有关系。好小子，爷们等着你回来。到时候不让你跪着唱征服，我就不是白夜了。脸上白夜却是自信从容道：“乔叔，多谢了。考核是应该的，我没意见。”

　　吃饭是安排在了乔家，没有去什么酒店。做到北华医院这种国家级特大型的三甲医院副院长位置。基本上这已经算是社会顶尖一层的人物了。

　　什么星级酒店。米其林餐厅啥的。反倒显不出任何的诚意，家宴这才是最好的款待。东坡肘子、宫保鸡丁、红烧狮子头、卤鸡酱鸭。再配上几个家常小菜，时令鲜蔬。一碗淮山大骨汤。不可谓不丰盛。

　　地球的这些美食，尤其是东方的美食让白夜面对这些美食没有半点的诱惑力。几乎是狼吞虎咽。一大桌子菜多半都被他吃了。吃着这些食物，此刻白夜夜有些感叹，和地球人一比。什么修真界，什么仙界吃的东西那都是渣滓啊。

　　乔永明细嚼慢咽的吃着。不喝酒这是他的习惯。作为一名神外医生，随时随刻都有可能有急诊手术。喝酒误事。

　　魏岚满脸的心痛和怜悯。边给白夜夹菜，边说话：“慢点吃。别噎着了。多吃一点。你看看你啊都瘦成什么样子了。大妮子要是看到你了，这该多心痛啊。这颧骨都突出大半截了。”

　　乔姗满脸的鄙夷。果然刘俊杰说得不错。见惯了西方的花花世界，这已经不是当年的学霸哥哥了。什么心伤。我看是纵欲过度了吧。

　　想到这乔姗连吃饭的兴趣都缺乏了。站起来道：“我吃完了。我先回家了。你们慢吃吧。”

　　随着乔姗离开乔永明也差不多吃完了。泡上一杯绿茶坐在了客厅的沙发上，看起了报纸。

　　吃过饭帮着魏岚清理收拾了一番之后，白夜就开口道：“乔叔，魏姨。我就先回去了。”

　　“回去干嘛啊。还得打车呢。就住这边好了。再说，你家大半年没人住了。能住人么？”魏岚盛情的挽留起来。

　　白夜没有动，手很坚定的握着两个行李箱拉杆，脸上带着和煦的微笑，道：“魏姨。您别留了。以后常在燕京了，我这个没爹没妈的孩子，少不得还得麻烦您呢。今天我就先回去。时间还早。家里也需要打扫清理一下，另外，我想陪陪我爸妈。”

　　话说到了这个份上魏岚也不好再说了。乔永明站了起来，开口道：“老魏，小夜说得不错。回来了总得回去给老白和燕妮上炷香不是。这么大的人了，都24了。没有什么不放心的。你家闺女都自己开公司了。小夜不会太差的。”

　　最终魏岚还是没能挽留下白夜。她能感觉到这孩子尽管客气有礼。但是，太客气了。透着一种疏离。

　　循着脑中的印象，白夜一路回到了自己家。远处，并排而立的三栋三十几层的高层建筑。几乎每一个房间都灯火通明。楼顶之上，夜色之中。北华医院红色的灯光字体无比的醒目。

　　家就在北华医院的家属区。老房子少说也是十几年的房龄了。这些年自己出国留学，父母的这点工资基本上就倒贴过来了。想换房也是无可奈何的事情。

　　打开房门，四居室的格局。一百五十多平米的面积。装修是中式古典的风格。进门就让白夜有种熟悉和亲切的感觉。

　　摸索着打开了房子的总电闸。客厅里已经挂上了父母的照片。父母两含笑的样子，仿若在看着自己一样。

　　白夜不由自主的走了上前：“爸妈，我回来了。”

　　和尚们讲因果。道家也有这种说法。现如今自己承担了这具身体。灵魂的融合让自己已经蜕变成为了一个新的人。也继承了白夜的情感和记忆。这才是说得如此顺溜的原因。

　　一番清扫、一番收拾。房子里总算是有了几分人气。一夜无话。第二天一早。白夜就起来了。不是准备去做晨练，而是白夜准备今天去看看房子。

　　出门直接往二环内走。沿着护城河。过了大广场和大会堂这边。再往后，走去，就是什刹海、恭王府那一带了。

　　白夜这一路走来脸上也露出了点点笑容。果然那个照片上的感觉是没有错误的。我的推断也是没有错误的。这里果然是有龙脉地气的。灵气稀薄杂乱那又如何，我可以借助龙脉修炼。

　　天下龙脉出昆仑。燕京作为大国首都，也是龙脉聚集之地。紫禁城更是龙脉之上，中轴所在。在这里买上一套房子。布下九龙化生大阵。不需要多久，自己就能开始修炼了。只要能够修炼相信还是可以从这边找到一些天材地宝的。那样自己就可以加快修炼的速度了。或许也有复仇的希望。

　　想到这白夜的脸上顿时就露出了坚定的神态。不是或许而是一定。自己一定能再次回归仙界。

　　沿途一个个的房产中介，白夜基本上都过了一遍，价钱不是问题最关键的还是龙脉地气的浓郁程度。这是修炼的根本，白夜也只关注了这一个方面。

　　一路走到后海这一边白夜这才面色一变。后海是什刹海的一部分。算是在整个中轴的核心区域了。就是这里了白夜心中已经下定了决心。一路走着走进了一家名叫四合院的房屋中介。

　　一进门立刻就有一位年轻男子迎了上来：“先生您好，请问，您是需要看四合院么？”

　　天子脚下四九城内。老百姓们的见识也多了。不存在什么狗眼看人低的事情。服务态度绝对是一流的。热情周到、客气有礼。

　　白夜点了点头：“你们这里，最大的四合院有多少平米？大约什么价？另外，产证齐全么？”

　　男子随即翻看了一下手中的资料，随即笑着道：“有的，在北海公园附近，恭俭胡同那一块。那里以前是一处官宅。总面积大约3800平米左右，现在分割成了四个院子，最大的院子是1200平米。”

　　听到这，白夜的眼前顿时一亮，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来毫不费功夫。自己还想着靠近中轴线呢，没有想到就在线上。不过一分为四。这让白夜皱起了眉头。

　　沉吟了一下白夜开口了：“其他三个院子，还在你们手上么？或者你们能不能调节过来？”

　　这话一出口顿时就让年轻男子无比的震撼。这是遇到土豪了啊。1200平米还嫌小了。这是要整体买下来的节奏么？

　　男子点头道：“老板，这个官宅就是我们老板自己投资整改的。其他三个院子都在手上。不过，我觉得……”


第7章 钱不经花

　　“你想说1200平米基本上够用了是吧？”白夜咧嘴笑了一下，一口整齐白牙露出来显得有些阳光。

　　没等男子说话白夜就轻笑着道：“够用是够用。但是我这人是个完美主义者。好好的一个宅子，却硬生生分成了四个院子，怎么都不协调啊。既然都在，那就带我去看看院子吧。”

　　还有一个理由白夜可不会说出来。龙脉地气这是一种很神奇的东西，不同于天地灵气，也不同于灵脉灵气。

　　龙脉地气最主要的作用就是润物细无声，另外就是世俗皇权了。而且，龙脉地气无形无质，根本就没有任何的运用方法。自己也是机缘巧合之下得到了一种可以利用龙脉地气修炼的法门。白夜此刻也很庆幸自己有这个机缘。否则，以现在的灵气驳杂程度，哪怕就是修炼到死也没有报仇的希望。而龙脉地气最大的特点就是会随着建筑的变化而变化。

　　四个院子那龙脉地气无形之中就分散开了。这是白夜不想的。

　　直接坐中介公司的车子，没有几分钟就到了位置了。老城的生活有着老燕京的那种味道和悠闲。

　　一进门男子就介绍了起来：“老板，说句实话，这边已经是保护区了。按说是根本不可能再交易买卖了的，但是您也是明白人，鼠有鼠道。猫有猫路。这是我们老板很早前投资下来的，在这一块这绝对是属于这个。”

　　男子先自卖自夸的竖起了大拇指。对于这一套白夜无动于衷。而是仔细的打量起来。进大门左右两侧是倒房。中间一个大院子，然后过垂花门、又是一个院子，正对着是正房和耳房。然后两侧是东厢房、西厢房以及东耳房和西耳房。中间有游廊相连。过了正房，后面是一个后花园，最后是后座房。

　　整个布局，没有什么特别出奇出彩的地方，显得十分的平淡。倒是四周的气场，还有时不时可以感应到的龙脉之气，让白夜无比舒服，无比满意。

　　再看分割整改的地方。做得也十分的精致巧妙。基本上，没有动整个宅院的格局。大部分的地方只需要拆除院墙就可以了。即便有需要休整的地方那也只是小片格局的一些建筑需要拆除而已。整体来说工程量都不会很大。

　　白夜此刻也在盘算和考虑。要布大阵这么一点面积肯定是不够的。整个院子倒是符合要求。太小了龙脉之气不足，对于修炼的效果实在太差了。非得要大一点才行。而且按照风水来说。这本就是一个整体。如果只取其中一块这气运就分薄了。

　　一路看下来中介男子心中也忐忑起来，您这到底是满意呢还是不满意呢。这不说话可就不好办了。

　　就在他担忧的时候，白夜说话了：“谈一下吧。整个院子我全部都要了。一共3800平米的面积。尾数咱们就不要了。另外我还有一个要求。这里的整改复原你们要全部承担了。你说说单价吧。”

　　此刻白夜的身上有一种气质，俾睨天下、我为至尊的那种气质。看得男子一愣一愣。这燕京城的爷多了。可跟眼前这位这么有气势的着实少见啊。

　　随即，男子就拿出了一个计算器。边点边说道：“老板，您说了算，我马上就汇报给老板。具体您跟老板直接谈。这里的价格单价是21.4万一平米。全部下来，八亿一千三百二十万。加百分之五的契税是四千零六十六万。基本上就是这么多了。”

　　八点五亿。自己捐了一千万，就只有两点四亿的美刀了。折合现在的汇率。大约15亿2960万的样子。这一下就砍去了一大半，这院子一买就只剩下6.796亿了。接下来还得购买布置大阵的材料。白夜心中叹息一声这钱不经花啊。

　　得到了业务员的通知，老板也是匆匆赶来了。如今这四合院的生意也不好做了。别看一个个的院子卖出了一个个的高价。可是自家人知道自家事。如今好卖的还是那种两三百平米，四五百平米的小院子。而且还不是这个区域。价格从一千万到几千万不等。

　　这等豪宅反而是不好处理的。要遇到这么一个主顾实在是太难了。资金压在手里。对于生意人来说这可是大忌。

　　一进门，老板就笑着说道：“你好，你好。鄙人黄德胜。不知道老板有什么要求？”

　　旁边，业务员就开始说话，把白夜的要求和条件大致的说了一遍。黄德胜也沉思起来，不一会黄德胜就笑着道：“老板贵姓？”

　　“免贵姓白。另外不知道黄老板这里可不可以用花旗银行的卡呢？”白夜突然想起来，自己的资金可都还在花旗银行的银行卡里。

　　一听到这个黄德胜顿时就眼前一亮，显然他是误会了。把白夜当成是归国的华侨了。

　　随即点头道：“一切条件，按照白老板您的意思。除此之外。全套的电器、暖气、中央空调等这些我全包了。价格么？直接一个整数。8.5亿。白老板您看如何？今天您给我五千万订金就行。我这边立刻安排人手施工改造。最多半个月，我再通知您过来验收、过户和支付余款。”

　　黄德胜十分的豪气。别看就抹了一个零头。可是这也是小四百万了。再加上全套电器和冷暖，少说一点五百万他是要贴了的。

　　白夜对于这些却是没有任何的计较。钱财对白夜来说，那就不是问题。他在意的还是其他。

　　轻笑一下白夜点头道：“行，黄老板这么爽快。我自然也不好不答应了。就这么定了。”

　　事情定下来了白夜也轻松起来。车子？白夜没有考虑过。关键是不会开啊。而且现学太麻烦了。等过一段时间再说吧。

　　接下来两天白夜又去了一趟玉石市场，上好的和田籽料。收藏级3A标识的。按照白夜的说法，说白了就是顶级羊脂白玉这一个类别的。

　　白夜的要求不低。最少1500克，能够达到2000克那是最好。一共需要二十四块。按照九宫八卦五行两仪的阵势排列。一共24块，其中，1500克的有20块。当然了。并非是绝对的1500克，有多又少，多的一千六七，少的也有一千五出头。再加上十足份量的四块两千克籽料。

　　全部加起来足足40172克的资料。按照当前这个等级的籽料价格。一克就是9000。这还没有两天时间呢。这又是3亿6150万出去了。

　　只剩下3.181亿了。白夜脸上苦笑了一下。这钱看似很多。可是，相对于修炼，那就是一个开端而已。可惜啊如果一秒不差，能够全额攫取那八亿美元的奖池。现在至少不会那么窘迫。

　　至于说再来一次那根本是不可能的。就这一次就耗费了整整半年的时间，几乎是夜以继日的计算。耗费心血不说。关键还有各种运势计算的辅助。说句不客气的。如果不是父母意外亡故白夜根本就没有把握拿到这笔钱。

　　而且等这边的房子交付，自己重新捡起修炼。到时候找钱的办法多得很。花费半年去计算可能还不如其他方式来得更快，关键其他方式对修炼没有害处。

　　料子的筹备自然还需要一点过程。放眼燕京还没有哪一个玉石商人有这么厚的底蕴。随时就能拿出这么多的货。只不过这些人自然有他们的渠道和关系。答应了下来，签署了合同预交了一个亿的订金之后白夜就离开了。也不怕他们骗自己。天子一怒、伏尸百万、流血千里。自己虽然落魄可也不会畏惧这些凡人。

　　第三天一大清早白夜去了一趟福清陵园。拜祭一下父母。身为人子这是应该要做的。继承了白夜的身体，融入了白夜的记忆。自己早已经无法跳开这个圈子了。白夜就是他，他就是白夜。过往已经成为云烟了。

　　福清陵园和八宝山自然是没得比了。那可以算是国家公墓了。但是福清陵园却胜在一个清幽。燕京市郊。燕山往北。大约几十公里的路程。青山翠柏之间。绵延起伏的丘陵地带。整个这一片都已经变成了陵园墓区。

　　在半山腰之间。父母的合葬墓就在这里。两边是刚刚栽种不久的松柏树，郁郁葱葱。墓碑之上父母的相片都镶嵌在上。微笑着看着自己这让白夜也是心中一颤。

　　没有来由的白夜就跪了下来：“爸妈，你们过得好么？儿子不孝。来看你们来了。你们放心。我一定会照顾好自己，一定不会辜负老爸你的期望，你儿子一定会成为一个最优秀的医生。”

　　拜祭完了父母之后。白夜的心情一下子就变得低落起来。白夜也有些感叹。身体果然也不是那么好用的。既然承担了这一切。自己难免也会为这些所纷扰。不过倒也不错。悲欢离合、喜怒忧伤、这也是一种淬炼——红尘炼心。对自己也是一种磨砺和升华。

　　一个下午就在发呆的枯燥无味之中度过了。自己买菜准备了丰盛晚餐。吃过之后，乔叔就打来了电话再次嘱咐了自己一下，明天上午八点，去北华医院进行考核。白夜不在意。以自己的功底区区一个考核是不成问题的。

　　这时候没有办法修炼白夜也显得有些无聊。白夜准备出去走走。认真细致的观察整个城市，最好是走一遍才好。这样才能对整个龙脉地气有一个更好的了解，对未来的修炼也会有更好的安排。


第8章 极品美女

　　慢悠悠的出门。白夜没有坐车反而是一路悠闲的散着步。这座城市底蕴深厚。白夜脑海之中虽然有着不少的记忆。可是对他来说，这是真正的第一次的接触这个城市。走在路上看着来往的拥挤车流，看着过往的行人。整个城市，能够给他一种全新的感受。心中对龙脉地气的把握也多了一份。

　　这应该算是一条主龙脉。走势恢宏、格局大气；散发出来的雄浑气势更是让人心中一震。只不过有些可惜的是龙脉地气的气量似乎有些不足。仔细的盘算了一下，这些地气大约能够让自己进入到筑基的境界。

　　“唉！”果然法财侣地这是修炼的四大要素，缺一不可啊。法自己不缺。财力现在勉强足够以后实力增长了，也不需要再担心。可是关键就是地。找不到一个好的地方，自己的修行就是竹篮打水一场空。

　　心中有些失落。但是很快就被白夜调整了过来。他是什么人。曾经可是仙尊一级的人物。心性、毅力都十分的坚定。这种困难是不可能让白夜退缩的。

　　突然一阵香风迎面袭来。顿时就让白夜整个人都愣住了。紧接着白夜的脸上就露出了一丝狂喜。这香气有些熟悉啊？这绝非是普通的那些香水味道，也不是普通的熏香。这自然的程度白夜心中顿时就有些火热。心中一动这是玄香灵体散发出来的香气啊。

　　玄香灵体！这世间竟然会有玄香灵体的女人出现。这让白夜的眼前顿时一亮。果然是天无绝人之路啊。刚才还在担心龙脉地气不足，现在竟然有了这般发现。有玄香灵体，那肯定就会有其他的灵体。

　　在仙界对于各类灵体的研究已经很透彻了。这些灵体不仅仅自身修炼迅速，更重要的还有很强的辅助效果。如果只有龙脉地气，自己这辈子能够到金丹就算是烧高香了。可有灵体辅助的话，哪怕是元婴白夜都有这个信心。

　　循着香气飘散的方向，一转头一个人影从身边走了过去。看着眼前的女人，顿时白夜的脸上也露出了一丝讶异。极品美女啊。

　　白夜这一生不说御女万千，那也是阅女无数了。能够让白夜都称之为极品的女人。自然是很出色。身高大约一米七。这个身材在东方人之中，绝对算是出类拔萃的那一批了。而且不妨碍穿高跟鞋。

　　白色的包臀小短裙。白色的高跟鞋再加上一件薄纱蝙蝠衫款式的外衣。腹部若隐若现，没有一丝赘肉。高耸的坚挺包裹在白色的抹胸之下尽显诱人姿态。

　　五官很立体。很显然不是纯粹的东方血统，或许还有那么一点混血。一头红色的小波浪头发，随意的批着给人一种时尚美感。

　　此刻美女的脸上有些心不在焉。走得很慢看似也是漫无目的的游荡着。白夜站在女子的斜后侧的位置。正好可以看到女孩的大半个脸蛋。可以看到女孩的脸上流露着一种淡然的愁绪；还有一些迷茫和挣扎。

　　就这么一路跟着不知不觉就走了差不多一个多小时的时间。都快晚上十点了。不过，白夜庆幸的是女孩似乎满腹心事。并没有发现身后有自己这么一号人跟随着。

　　前面已经出现了一个宽大的建筑，白夜愣了一下竟然不知不觉就走到工体来了么？这边可是燕京有名的夜生活聚集区域、酒吧、迪吧、夜总会、KTV等娱乐场所零散的分布在工体的周围。

　　就在白夜愣神的时候，原本一路慢走的女孩却是突然拐了一个方向，眨眼之间就走进了旁边一家叫做夜色的酒吧。白夜没有任何的考虑。直接就跟着走了进去。

　　不是白夜看到美女就走不动路了。最让白夜重视的，其实还是玄香灵体的体质。但是，用强的事情白夜是不想的。那样的话，太浪费玄香灵体这种体质了，而且辅助的效果远不如身心如一。那么做只是最低等的方法。白夜现在的想法很简单——问到美女的联系方式，如果能够知道美女的住址那就更好了。

　　高脚椅，高吧台。暗色的灯光、轻扬的音乐。帅气的调酒师玩着各种花式的调酒手法，这就是酒吧的夜生活。

　　看到美女在吧台这边坐下，要了一杯威士忌喝着。白夜也紧跟着坐在了吧台这边。刻意选择了一个跟这玄香灵体的美女只隔着一个高脚椅的位置。这样，更方便自己近距离的观察和搭讪。

　　“帅哥，不请我喝一杯么？”身边一阵香风袭来，很浓烈的香水味道。紧接着，一个穿着吊带背心。一条热辣白色短裤、身材火辣的美女靠在了吧台旁边。

　　白夜眼神清澈淡然。这女人，抛开浓妆艳抹的烟熏妆不谈。抛开略差的皮肤不谈。身材还是有些火爆的。可惜啊。硅胶垫出来的。而且，眼神之中只有赤裸裸的猎物。毫无情欲。

　　这显然是遇上了吧女了。白夜轻笑着道：“我这一杯，给你了。”

　　随着白夜的话语落下，美女脸上顿时就露出了一丝鄙夷。扭着翘臀飘然而去。老娘是想让你消费洋酒的，喝你的口水。做梦去吧。

　　白夜晒然一笑。摇了摇头，人呐就是不明白自己想要什么。堕落是原罪啊。

　　“先生！请问，还需要什么酒水么？”吧台的酒保也忍不住了。

　　整整一个晚上，眼前这个略显消瘦的青年，仅仅就喝了一杯啤酒。莫非现在这生意都这么难做了么？都要跟这位一样这还不破产么？

　　所以等待了三个小时之后，酒保终于也忍不住开口询问起来。白夜愣了一下，心中也明白了。这是嫌弃自己消费少了。

　　“哦，那就再来一杯吧。普通威士忌就行了。”白夜给人一种后知后觉、满腹心事的样子。心性还是受到融合的影响了。要不然不会这样。白夜叹息一声，心中这么想着。

　　白夜的目光望向了旁边的美女，上还是不上呢？接着一个晚上没有动弹的白夜，此刻也站了起来，挪动了两个位置，紧靠着美女坐了下来，白夜已经考虑清楚了。既然遇到了那就决不能放弃。不管如何一定要先认识这个美女才行。不是好色这关系到自身的修炼问题。白夜也顾不得其他了。

　　同时白夜对着酒保挥手道：“帅哥，来一杯鸡尾酒。送给这位女士。”

　　挪动了位置距离美女也只有几厘米的间隔了。白夜的脸上也露出了微笑，自己的感觉果然是没有错误的，坐在这女孩身边之后。浑身上下都能感受到女子身上散发出来的淡淡灵气，除此之外一股清幽的香气也扩散开来。整个神魂都有种升华的感觉。自己的眼光还是那么的出色果然是玄香灵体。

　　事实上这类的人物在漫漫长河之中也出现过。诸如乾隆时代有名的香妃。在白夜看来，香妃是玄香灵体的可能性很大。

　　在仙界之中对于这类特殊灵体。大部分人的做法就是最简单粗暴的做法。直接强抢。

　　可是白夜却有另外一种不同的手法，可以让灵体具有很强的辅助修炼作用。这种作用不仅仅只是对男人，对女人同样也有用。但是这有个前提就是，灵体必须要能够全身心的放开和投入，这样才能将修炼的作用做大最大的利用。白夜倒是想抢。可是，想到这方的灵气驳杂程度，白夜直接就放弃了。抢了又如何，效果一般，关键，这个时代也是有法律公理的。


第9章 小试身手

　　随着白夜的话语落下，酒保已经送上了一杯鸡尾酒。可是女子并不领情。甚至都没有看白夜一眼，直接道：“给我再来一杯威士忌。”

　　“美女，你有心事？不介意的话。能说给我听听么？我想我一定是一个很好的听众。讲出来对你自己也是一种放松。你觉得呢？”白夜酝酿了一下，准备做一个知心大姐姐的角色。这是他能够想到的最好办法了。没办法啊白夜对谈情说爱这方面实在是太薄弱了。不懂也不会。他喜欢的直来直往。或者钱，或者抢！

　　抛开略显瘦弱的身材不谈。白夜还是很俊朗的。阳光的外形，深邃迷人的眼神。如果假以时日，有一副好身材。必然是迷倒万千少女的欧巴。

　　“滚！”

　　没有任何的废话。甚至都没有转头看一眼。直截了当，干脆简练，一个字代表了美女的所有含义。

　　白夜讪笑了一下面子上有些过不去。现在的女人都这么牛么。要不是白爷看重你可以辅助修炼。我会跟你说话。

　　讨了一个没趣。白夜干脆就不说话了。现在不是时候。等查清楚了美女的行踪住处。以后总会有机会的。玄香灵体作为仅次于纯阴和纯阳两种灵体的存在。白夜可没有这么容易放弃。

　　这么靓丽极品美女，自然不会只有白夜一个人关注。很快酒吧里面就有人过来了。三个打扮穿戴有点潮的男子靠拢过来了。

　　一左两右，其中一个硬生生的就夹在白夜和美女的中间。而另外一侧，为首男子更是十分霸道的伸手盖住了美女的酒杯。

　　看到这一幕白夜直接就皱起了眉头，就在刚才那个男子趁着伸手的刹那，却是将一些粉末掺入了美女的酒杯之中。这是下药么？哼。老子看上的人，怎么可能会让你们给带走了。而且这可是玄香灵体，对自己的作用不压于地脉灵气。白夜心中一沉脸上也露出了杀气。真要冲突起来。杀人又如何？修行就是一个争。不争怎么能成功。

　　“美女，一起喝一杯如何？”男子一脸的坏笑。目光很有侵略性的看着美女。

　　同时男子一脸嚣张的看了酒保一眼，以命令的口气道：“阿文，给这位大美女来一杯激情之吻。”

　　“稍等。”

　　很快一杯鸡尾酒又推到了美女的面前。此刻美女却还是一个字：“滚！”

　　可是这一次的这个男子可没有白夜那么好打发了。男子也不生气反而是笑嘻嘻的自己端起了激情之吻举起来，做出了一副干杯的姿态。看着美女道：“怎么？不给面子啊。那行喝一杯总可以吧。”

　　旁边两个跟班小弟也起哄起来：“美女，咱们强哥的面子不好不给吧。”

　　小混混？一个词汇在美女心中响起。顿时之间美女似乎也明白了。这些人就是常在夜店酒吧厮混的这么一群人。醉生梦死。每日里想的就是把妹那些。你可以拒绝搭讪。看得出来这些人有那么一点强迫的架势。

　　美女顿了一下最终还是妥协了。端起酒杯，轻轻的跟男子碰了一下就被。正准备轻触一口。此刻白夜却是伸手拿过了酒杯。

　　动作很快甚至美女都有些惊讶的望着白夜。大大的眼睛，妖娆性感之中又带着一丝可爱萌。白夜心中赞叹了一句，玄香灵体果然是集万千灵气于一身的。

　　自己预定的女人怎么可能会让你们这些瘪三以这种下三滥的手段给破坏。这不是开玩笑么？

　　要知道玄香灵体的重要性可不压于龙脉地气。地气总会有用完的那一天。而玄香灵体则是属于生生不息的那种。尽管效果偏弱可架不住日积月累啊。

　　“小子，谁家没有把裤头关好。让你给跑出来了啊。”为首男子沉声说了起来。眼看就要成功了。却被人横插一脚顿时就有种火冒三丈的感觉。

　　靠近白夜的跟班更是直接吼道：“狗日的，想死啊。”

　　“啪！”

　　一个清脆而又响亮的耳光直接就打在了跟班的脸上。白夜虽然身体素质不行。可是多少还是有那么一些底子的。手法还在不是。

　　同时白夜也开口道：“滚，有些事情，大家都明白，不需要我直接说明吧。”

　　跟班男子顿时面色一变，在酒吧里面下药。迷倒陌生的女人。且不说这是违法的事情。就是这酒吧的老板知道了。他也会吃不了兜着走。开门做生意讲究的是一个客源。

　　如果什么规矩都没有。就没有客人过来了改成混混集中地好了。你情我愿的事情，老板不会说话。管你是用钱砸也好。用色相勾引也罢。饮食男女，那是你自己的本事。可是下药这种下三滥的手段，那绝对是不允许的。

　　男子狠狠的瞪了白夜一眼，沉声道：“小子，你给我等着。玩不死你。”

　　白夜很是淡然根本就没有把这些人放在眼里，笑着道：“好啊，那我就拭目以待了。”

　　苍蝇走了吧台这方又恢复了平静。美女却是轻启红唇：“谢谢你。”

　　声音悦耳动听又带着一种野性诱惑。果然上天眷顾的女子，怎么都是出色的。

　　白夜轻笑着道：“无妨，谁叫你是我白夜看上的女人呢。”

　　美女顿时也愣住了表情都僵化了。她没有想到白夜会说得这么的直白。随即轻笑着道：“那你刚才为什么不用强呢？”

　　说着美女目光灼灼，眼神在上下打量着白夜：“虽然，看起来你很瘦弱。可是，作为一个男人，应该也可以轻而易举的压制我一个小女子吧。”

　　白夜有些无语。果然瘦弱是硬伤啊。半年的混乱颠倒让我现在偶有瑕疵而已。至于这么轻视么？

　　讪笑了一下白夜淡然道：“有些地方不瘦弱。那不就行了。”

　　极品美女再次瞪大了眼睛。这衣冠禽兽、这么流氓的话语都说出来了。还说得这么冠冕堂皇、光明正大；拜托有点羞耻之心好么？

　　但是不管如何刚才白夜都算是出手帮她解围了。尽管她并不在乎也不会畏惧。可是总归是要多谢人家不是。

　　白夜此刻也轻笑着道：“自我介绍一下，白夜！”

　　轻笑一下，道：“苏萱。虽然我今天很不爽。但是还是很高兴认识你……呃，这么一个混蛋。”

　　白夜没有丝毫的不高兴。道貌岸然，有这么一个必要么？还是达尔文深得竞争的精髓，物尽天择、适者生存。不论是什么世界。都是弱肉强食的。没有竞争，人类的发展果然是慢得可怜的。

　　“苏萱！很好听的名字，人如其名……哎！”白夜正说着，眼睛刚望向苏萱。顿时就喊了起来。

　　此刻苏萱已经端着杯子一口气喝掉了剩下的全部威士忌。

　　看着白夜的脸色难看。苏萱愣了一下道：“怎么？没看见过美女喝酒豪爽啊。”

　　白夜有些无语摇头道：“知道我刚才为何阻止你喝酒么？因为你的酒里刚才被那几个男的下药了。想来肯定不会是什么好东西。”

　　这话顿时让苏萱面色一变，看得出来她的家世很好。衣服打扮都彰显出一种富贵华丽。手上、耳朵上带着的饰品也是价值不菲。

　　可是富贵又如何，遇到了这种事情照样抓瞎。苏萱顿时就慌乱起来：“啊，那怎么办？我会不会……”

　　说到这苏萱不说了。说不下去了。但是面色也通红起来。显然是想到了一些足以让她娇羞耳臊的画面，少儿不宜啊。

　　白夜无语的摇了摇头，叹息道：“走吧，刚刚喝下去，想点办法催吐一下，然后在冷水之中泡上几个小时，应该没有太大的问题。”


第10章 药效发作

　　直接以最快的速度结账。然后就带着苏萱走出了酒吧。苏萱不懂这药物的作用，白夜是清楚的。虽然不致命。可是真要是等药效发作了，也会有些难堪。丑态百出是肯定的。

　　可是刚走出酒吧眼前一幕就让两人就停下了脚步，就在他们的正对面，之前上来搭讪的三个男子此刻已经迎面上来了。很显然他们这是在外面蹲点守候着自己和苏萱。目的自然是报仇了。

　　没有任何的废话，为首男子拿着一根钢管就直接朝着白夜冲了过来。在他身后，两个跟班也气势汹汹的冲了上来。

　　“小子，今儿个爷们就教教你做人的道理。”

　　“强哥，搞死这丫挺的。”

　　白夜顿时皱起了眉头。真是麻烦啊。

　　这群人下手狠辣，完全是朝着往死里搞的节奏。那个强哥手中的钢管飞舞着。直接朝着白夜的头顶劈下来。

　　但是白夜却可以看到，此人手腕稍微偏离了一点点。这么下来的话，钢管会从耳边擦过。然后打在自己的肩膀和锁骨上。第一时间自己就会因为疼痛而潜意思的往下蹲。然后三人一拥而上，肯定会一脚脚的踩在自己身上。

　　如果有些不幸的话。锁骨会在咔嚓一声之后骨折。然后，更为剧烈的疼痛也是让自己蹲下。最终的结果肯定是一样的。

　　白夜很冷静很沉着。往右一个侧身。钢管从面门而下，擦着胸口滑下去。同时，白夜也出手了。出拳，一个右直拳，直接打在了强哥的脸颊上。

　　然后白夜脚步一动人到了强哥的正面，左手伸出，一把抓住了强哥的右手胳膊往上一抬。钢管正好打在了后面右侧跟班的脸上。顿时这跟班就被打到了鼻子，鼻血横流。

　　白夜右手抓住了强哥的肩膀一推一带。直接让另外一个跟班撞到了强哥的后背。

　　钢管在第一时间就拿在了白夜的手中。然后，如雨点一般的挥舞起来。一棒子一棒子的打在三人的身上。

　　白夜打击的部位却很是巧妙。绝非是胡乱来的。很有目的性，也很有效果。每一钢管，要么是打在了手肘关节就是在手腕关节。要么就是打在肋骨背上。总之，致命的地方都逐一回避了。而打击了的地方，要么就是背部这种无伤大雅的地方，要么就是影响行动力的关节处。

　　几分钟的时间下来，三人就全部都哼哼唧唧失去了还手之力。

　　白夜沉声道：“再动一下本座杀了你。”

　　下意识的白夜连自己过往的自称都用出来了。同时一股强烈的气势涌出来。犹如实质一般的杀气，顿时让强哥如同坠入冰窟一样。紧接着一阵尿骚气传来。

　　白夜松开了手钢管也丢在了地上。自己虽然身体素质差了一点。可也不是什么人都能够欺负的。

　　正想着旁边却传来了一声嘤咛，苏萱的脸色变得异样的潮红起来。眼神也迷离起来。而且双腿也开始不由自主的摩擦起来。看着苏萱的样子白夜心中暗叫一声：“坏了。这是药效发作了啊。”

　　连忙扶住了苏萱，白夜低声安慰道：“苏萱，冷静。别乱七八糟的瞎想。想你最惨的事情，有多惨想多惨。尽力转移自己的注意力。”

　　可惜白夜此刻没有真气无法动用其他的手段。要不然随便采用镇魂引的方式或者是迷魂术的方式，都可以让苏萱镇定下来。

　　白夜这时候已经轻揽住了苏萱的腰身，尽力让苏萱站直了身体。顿时清晰的触感传来。没有丝毫赘肉的小腹，平滑柔软。隔着薄纱又给人一种欲得不能的感觉。身体、感官和言语都得到了强烈的刺激。

　　白夜转头看向了还在地上的强哥，脸色一沉冷声道：“强哥是吧，不想死的就老实交代，这是什么药？”

　　“西……西班牙苍蝇。”强哥此刻整个状态都不是很好。

　　完全处在一种惊魂不定的状态。对于这个白夜倒是没有任何的意外。以自身强大的神魂力量再辅以那种近乎实质的杀气。别说这么一个小混混了。就是金牌杀手也难以不受影响。

　　“还有什么！”白夜怒声说了起来。

　　强哥有些抗拒，可是还是被征服了，直接道：“还有……还有一些民间传说的药粉。也是一样的功效。”

　　这话顿时让白夜面色一变。西苍蝇倒是没有什么问题。无非就是刺激某些地方。让女人变得下体发痒而已。可是民间偏方这就难搞了。

　　说完强哥直接跪着一把鼻涕一把泪的爬到了白夜的脚边。哀求道：“哥，大哥，不是，大爷您就当我是个屁把我给放了吧。我保证下次再也不敢了。”

　　“大哥，你看现在这美女这个样子。您就好好享用吧。我们绝对不会说出来的。今天我们压根就没有来过这里。”

　　白玉直接无语了。你以为老子跟你们一样的货色么？眼神瞪了一下强哥等人，白夜沉声道：“滚！别让我再看见你。”

　　看着强哥三人连滚带爬迅速的消失在了夜色酒吧的门口。白夜也回过神来了。注意力都放在了苏萱的身上。扶着苏萱低声道：“苏萱，你怎没样了，你别多想啊。”

　　可是苏萱此刻怎没会搭理他，随着白夜的话语，苏萱反而是痴痴的笑了起来，舌头还伸出来舔了舔嘴唇。顿时就让白夜有些心神不定。这女人的魅力实在太大了。自己也不一定能够承受啊。苦笑了一下，白夜却是左右探望起来。现在看来，苏萱这个状态是撑不下去了。最好的办法只能就近找一个酒店先住下了。

　　苏萱此刻有些迷离如同醉酒眼神妩媚妖娆。看着白夜：“白夜，你想上我是吧。”

　　白夜有些无语，但是也不否认很是干脆的点头道：“嗯，我想上你。但是绝不是今天。这种状态之下，对我的损失太大了。”

　　玄香灵体最好的还是在双方意识清醒。双方都你情我愿。而且最好是在身心完全放开的情况之下。依靠某些特殊的手法和技巧打开灵体的某些窍门节点引动灵气。这才是效果最大化。

　　“呵呵，你倒是直接。不像其他人道貌岸然。明明就想却还装出一副无辜的姿态。白夜。我发现我有些喜欢你了。你是一个真小人。”苏萱的话多了起来。很显然，药效在进一步的加深。

　　说完苏萱却是又痴痴一笑，呢喃着道：“其实给你也是可以的。你虽然小人。但是却比其他伪君子好多了。”

　　白夜有些汗然，这个妞这是越来越严重了。都开始说胡话了。眼睛一扫前面一个酒店牌子落在眼里，白夜立刻扶着苏萱走了过去。

　　A酒店，就是这么一个牌子，就在工体东侧。以最快的速度办理好了入住手续。在前台服务员有些玩味有些惊艳的目光之中。两人迅速的进入了电梯。

　　上楼，进房间。刚关上房门苏萱就迫不及待的吻了上来。娇嫩红唇带着一丝清香。这是玄香灵体的一个特点。浑身上下无处不香；唾液、体液都是香的。

　　白夜没有任何的怜香惜玉。直接拉着苏萱进了洗手间。一手掐住了苏萱的脸颊。直接捏开了苏萱的嘴巴。同时两根手指伸进了苏萱的嘴里。

　　这是催吐最常见的一种方式，也是惯用的一种技巧。手指触及到喉部的时候，产生一种异物刺激感。然后引起神经反射。引起喉部的保护反应，用呕吐的方式迫使手指退出。

　　只一下苏萱就哇一下呕出来了。没有太多的东西也就是刚刚喝了的一点点酒水而已。

　　这让白夜皱起了眉头，这女人难道一整天都没有吃饭了么？胃里面竟然没有任何的食物。这下麻烦了。

　　这些药物跟随酒精渗入胃部。然后被吸收。要是有食物，可能还融入了食物之中。如果催吐的话，倒是可以吐出大半。可现在什么都没吃。该吸收的已经吸收了。现在这吐已经没有什么效果了。


第11章 伐毛洗髓

　　看着苏萱整个人都趴在了坐式马桶上，不停的在呕吐着。很显然刚才的举动对苏萱的喉咙有些刺激。

　　此刻的姿势有些迷人，整个人侧坐着将臀型完全的展现了出来，在齐臀的小包裙之下，勾勒出一道迷人的弧线。白皙大腿更是完全裸露。

　　除此之外白色的抹胸也滑动错位了。胸前两个半球也有近三分之一展现了出来。这一看让白夜有些喉干舌燥。不愧是玄香灵体各方面都几近完美。

　　不行！白夜脑海里面的思绪顿时涌起。直接就否决了那种念头。如此灵气，断然不能在这种状态之下进行。那是极大的浪费。现在唯一的办法就是看能不能用冷水刺激一下了。

　　想到这白夜直接打开了淋浴的龙头。白夜没有放热水。开什么玩笑。热水冲击之下，只会让循环系统加速，药效会更快更好的渗入血液之中。然后刺激着大脑中枢神经。

　　冷水放着没有任何的举措。直接就把苏萱推到了喷头之下。连续不断的冷水冲刷下来。顷刻间，苏萱的全身都湿透了。本就是帛缕轻纱，此刻已然完全透明。白色的包臀短裙此刻也如同无物一般。内里的肉色内衣的线条也勾勒了出来。这一拉一扯之间露得更多了。

　　“嗯，呜！”

　　苏萱挣扎着挣脱了白夜的拉扯，整个人靠在了浴室的墙壁上躲开喷头，大口的喘着粗气。面对着喷头的冷水冲击。这让苏萱整个人都有些透不过气了。

　　此时白夜的身上也被冷水溅湿了，看着苏萱。苏萱的脸上一如既往的潮红。甚至，相比之前显得更加的红润。眼神也迷离起来。这让白夜皱了皱眉头。这些药粉里面，绝对有致幻剂的成分。甚至那些民间传说之中的一些药粉也有其他的作用。要不然苏萱绝不至于这个样子。

　　没有怒气也没有谩骂，甚至任何的不满都没有。这要是正常状态之下。要是有人这么做，苏萱不骂他一个狗血淋头才怪。很显然此刻苏萱的神志都已经不太清醒了。也只有这样才让她直接无视了白夜的这种举动。苏萱一声娇吟。整个人又靠拢了过来。如同八爪鱼一样紧紧的搂住了白夜。

　　白夜的眉头已经紧皱得不成样子了。心情很不爽。蝼蚁，他眼中的蝼蚁竟然破坏了如此珍贵的灵体，这是不可饶恕的。心中也升起了一种暴虐的情绪。他生气了。很生气！早知道这样刚才就不应该那么轻而易举的把那几个人给放了，虽说没有真气无法施展雷霆手段。可是以自己脑海之中的见识，些许施展一些神奇手段还是可以的。绝对可以让那些人神不知鬼不觉的死去。

　　这种想法很快就抛开了。因为苏萱已经开始抚摸着他的胸口了。呼气如兰，即便混杂着酒气也能闻到苏萱身上散发出来的香味。苏萱身体之内的药效此刻已经彻底的发作了。

　　“可惜啊。如果我现在有些许实力的话，只需要一缕真气，就能够控制住苏萱。就能够想办法清除药性。现在，药性已经深入体内。已经没有任何的办法了。”白夜低声的咒骂了一句。

　　紧接着白夜却是一把搂起了苏萱。也就是百斤左右。白夜虽然体质不强，却也没有太大的问题。

　　这时候白夜已经没有任何的犹豫了。直接冲了上去。

　　……

　　随着苏萱整个人都绷直了。然后在一声尖叫之下，疯狂也已经结束了。这时候白夜反而变得清醒起来。

　　感受着身下传来了汹涌灵气。驳杂之中似乎还带着点滴杂质。白夜低声咒骂了一句：“该死，这种状态之下，果然是达不到最好的效果。”

　　可是骂过之后，白夜却开始行动起来。搂住了苏萱，同时吻了上去。完全的结合在一起。

　　灵气灌注而来，白夜也开始运转起了功法，灵气开始按照预定的线路飞速运转起来。通过白夜的嘴唇开始在苏萱的体内流转。

　　一个周天，两个周天，一共运转了五个周天。然后不再有灵气涌现出来了。而白夜也放开了苏萱。

　　白夜立刻就开始盘坐起来，脑海之中九天诀也开始迅速的运转起来。九天诀，这就是白夜被人暗害的原因，传说之中神界的修炼法诀。这是父亲千辛万苦抢回来的。也正因为如此，这才导致神魂受损无法突破神境。可是，拿回来之后才发现自己根本无法修炼。这一次白夜决定一开始就修炼九天诀。

　　虽然是第一次修炼，可白夜毕竟还是有丰富的修炼知识和经验，此刻重新修炼也是轻车熟路。按照九天诀的行功法诀，开始控制体内的灵气在经脉之中运转起来。

　　这就是灵体的好处，灵体就如同是一个天然的灵气吸纳机器一样，就好比苏萱，她就能够从驳杂的灵气之中汲取灵气，所以苏萱才会长得如此的美丽。

　　灵气是一切的根源，要不然怎么会有钟灵俊秀灵动可人这样的词汇呢。而作为灵体者，能够化灵气为自己使用，要是步入修炼的话，绝对是修炼天才，即便不会修炼灵气也会滋润全身，漂亮帅气就是最明显的体现。除此之外灵体者一般都能够长命百岁。

　　而刚才白夜的那些动作和手法，其实就是一种灵体的一种辅助修炼手法，灵气储存在灵体的血肉经脉之中，可不是简单的交合就能够引动出来的。必须要经过特殊的方式才能引动。

　　“该死！果然在这种状态之下，灵体释放出来的灵气有些驳杂不纯啊。”白夜再次的咒骂了一句。紧接着却是不再乱想了。凝神静气。开始全力以赴的修炼起来。

　　灵气开始沿着经脉内部做一些特定的循环，一个周天，两个周天……如此往复循环下来。灵气逐渐减少，而白夜的体内也开始多出了丝丝的真气。几个小时之后，白夜就睁开了眼睛。

　　脸上露出了一些遗憾：“果然，这种状态之下的修炼效果就是不行啊。如果在全身心投入的正常状态之下，第一次的修炼，再加上第一次的破瓜之中会加上处女元阴。自己绝对可以修炼到练气一层。而现在仅仅就是有了气感而已。”

　　看了看时间竟然已经是凌晨四点了。就在刚才修炼的过程之中，不知不觉就读过了四个小时的时间。

　　站起身来白夜顿时也感觉到身上有种粘稠的感觉。脸上也难得的露出了笑容，伐毛洗髓。果然是灵体，以自身为熔炉淬炼出来的灵气已经远远超过了天地间的灵气，具备了神奇的功效。

　　这样一来自己的身体也蜕变得更加容易修炼，在接下来利用龙脉地气修炼的过程之中，必然可以更好的利用地气。之白夜才只有信心达到练气巅峰，现在却有信心借助龙脉地气突破到筑基期。

　　望向苏萱白夜的脸上露出了一些柔和，也带有了一种情感，这是这辈子的第一个女人，白夜的心中也有些异样。此时苏萱的脸上还露出了一种痛苦的表情，眉头微微皱着。眼角也挂着丝丝泪滴。

　　“苏萱，从今天之后你就是我白夜的女人了，不管你愿意不愿意。我一定会让你爱上我的，也会让你幸福。”白夜低声的说着。第一次修炼就是灵体辅助，这个因果太大了，直接让白夜的起点抬高了几个层次。

　　苏萱白皙的皮肤上也渗出了丝丝粘稠的物质，不是黑色却带有一点点灰色。白夜一看就知道，这也是苏萱体内的杂质。这时候白夜的脸色才好看了一点。虽说自己得到了好处，可苏萱也多少得到了一点好处。至于这份人情只能慢慢的再回报了。


第12章 入院考核

　　伐毛洗髓！

　　这就是玄香灵体的独特之处。果然任何的灵体都是弥足珍贵的。只可惜没能达到最佳的状态。否则这种效果还能更强。

　　接下来白夜走到了浴室，浑身上下好好的清洗了一番，然后又给苏萱清洗了一下，白夜顿时皱起了眉头，看着苏萱紧闭的双眸。因为疼痛而有些微皱的眉头。均匀的呼吸之下，散发着淡淡的幽香。倾国倾城的睡美人姿态。

　　看到这白夜却是自言自语的呢喃着：“苏萱，这一次，帮你也伐毛洗髓，就算是我为你付出的第一件事情吧。”

　　说到这白夜却突然摇了摇头，苦笑起来：“我这是怎么了。这就是人类的情感么？这就是红尘炼心么。”

　　说着白夜的脸上反而浮现出了坚定：“如果是这样，那就来吧，这一次我白夜修的是有情之道。”

　　朦朦胧胧之中睡去紧搂着苏萱，怀中人儿如玉胴体让人迷醉。但是白夜却是忍住了。过度的消耗那是邪修所为。这不是他的风格，双赢才是最好的。

　　急促的铃声响起，白夜第一时间就睁开了眼睛，一起身顿时就愣住了。旁边，空空如也，不知道什么时候，床边的可人儿已然空空如也。被子已经冰冷。苏萱已经离开了。

　　来不及细想白夜按下了接听键，对着手机道：“你好！哪位？”

　　“还你好哪位呢？我，你乔叔。你小子。还没有起来呢？赶紧的马上起床，这都几点了今天可是你入院考核的日子。别迟到了。”刚开口电话里就传来了乔永明的声音。

　　白夜愣了一下，虽然带着呵斥说话也不是那么的客气。但是却充满着关怀和担心。给人一种暖暖的感觉。白夜很是乖巧的回应着：“嗯，乔叔。我这就起来了。”

　　挂下电话，一站起来整个人就变成了白条猪一样。尽管还有些瘦弱。但是在玄香灵体的作用之下，白夜整个人都不同了。伐毛洗髓，这可不是说着玩的。而且，自己还有了气感。这一步跨过去了，对接下来整个修炼都有着巨大的好处。龙脉地气过于厚重，用来修炼没有任何的问题。可是开启修炼的话其实是有些不太合适的。气感太难感应了。而现在自己跨过了这一步，将会省下不少的时间。

　　如今白夜的身体内部杂质不敢说彻底清除，至少也清除了大部分。至于身材肌肉，只要营养肉食跟进。不需要太长的时间，一个月之内就可以蜕变出一个完美的身材。

　　很是干脆利索的穿上了衣服。突然白夜就愣住了。床头柜上，烟灰缸下，一张白纸压着。很显眼的位置。

　　酒店提供的最为普通的小正方形白纸。字是用铅笔写的。字迹娟秀而灵动，行书之中略带草体。

　　“忘了吧！我们不是一路人。你我不过是对方生命之中的匆匆过客。萱”

　　看到这白夜的脸上却是露出了一丝淡然，略带玩味的笑容。轻笑着呢喃自语：“苏萱，过客。有趣啊。这年头，女孩子都这么开放了么？但是，我倒要看看，你是哪路人。我白夜说过你是我的，那就跑不掉。”

　　没有考虑太多。为情所困这不是白夜的风格。百花丛中过、片叶不沾身，这才是人生的最高境界。可以是真爱但是绝对不会痴迷。这就是白夜现在的心态。真要被一个女人给把控了，那自己也没有必要修炼了。

　　穿戴整齐之后白夜就走出了酒店。先回家。换上了一套新的衣服。黑色皮鞋。黑色带细条纹的薄长裤，上身是一件白色的短袖衬衫。尽管瘦弱使得衣服和裤子都显得有些大。但是在白夜的气质衬托之下，倒也是风度翩翩。

　　上午七点五十。

　　白夜就已经走进了北华医院的行政楼。这次考核就在行政楼八楼的小教学室。

　　出了电梯白夜就站在了小教室的门口等待着。片刻之后，一行人就从另外一台电梯里走了出来。七八个人，为首的男子年约五十岁的样子。气度非凡，但是略带三角眼的五官给人一种阴狠的感觉。

　　眉宇之间跟刘俊杰有着七八分的相似。脑海之中的记忆告诉自己，这就是刘俊杰的老爸刘世恒了。

　　刘世恒原本严肃的面容，一看到白夜脸上顿时就闪现过一丝厌恶。不过刘世恒毕竟是老江湖了，这种情绪掩饰得很好。紧接着就换上了一种和煦的态度，微笑着道：“小夜回来了。不错。一表人才。虽然被开除了。可是，你也别灰心。在北华也是能够做出一番事业的。等下好好表现。”

　　白夜心中冷笑了起来。这完全是脱裤子放屁。而且，此人够阴险，够狠毒啊。我喜欢。

　　白夜很是淡然，刘世恒看似关心却字字诛心。什么叫被开除了别灰心。骂人不揭短不懂么？非得堂而皇之的提出来，不就是羞辱和嘲讽么？还有。什么叫好好表现。万金油的话语。说起来不要钱啊。

　　乔永明此刻也对着白夜点了点头。没有说话。但是，从乔永明有些难看的脸色，这让白夜有了一种不好的感觉。看来，这一场考核不是那么简单啊。

　　随着刘世恒、乔永明还有医院的其他两位副院长。各大科室的主任、处长就位。办公室的工作人员利索的打开了小教学室大门。

　　一进门白夜就笑了。果然如此难怪修炼分出世和入世了。自己就是吃在没有入世的亏上面了。

　　这人心果然叵测啊。这阵仗、这架势。这哪里是走过场啊。这是按照最严格的方式来的。

　　在会议室的一端。一排长条形的办公桌。围成了一个圈。二十几张凳子。整齐摆放着。一正三副四位院长，再加上医务处、胸外一科（心脏）、胸外二科（肺部）、外神外、普外、骨外、心内、神内、呼吸内科、消化外科、急诊、肿瘤等等。十几个临床科室的主任都过来了。

　　差不多二十个人，一一落座。中间的桌子全部腾空出来，空出了一个场地。中间已经摆上了一张病床，还附带有一具医用的人体教学塑料模具。除此之外。在正对着的位置，摆放着一张课桌和椅子。

　　白夜施施然坐下，这边刘世恒就开口了：“诸位，小夜相信大家也不陌生。老白的公子。原本也是哈佛的高材生。只可惜老白两口子这突然一走。孩子也深受打击。颓废了半年，导致被学校开除了。当然了孩子的本质还是不错的。拿到了硕士文凭，还获得了USBLE的执业执照。整体来说，还是符合我们医院进人标准的。”

　　刘世恒说话有些摆官腔的味道。白夜此刻却是面无表情。他很想看看，刘世恒到底有什么招数。哼，既然我发下了血誓。这个医生我是当定了。谁也无法阻止。

　　刘世恒自然不知道白夜的想法，继续说道：“按理说，老白的孩子，医院是需要照顾的。但是，考虑到公平公正，所以特意组织了这一次的入院考核。秦处长，时间也不早了。大家都还有工作要忙碌。闲话少说，直接开始吧。”

　　乔永明的脸色很不好。除了他旁边另外一位副院长，以及心外一科、普外还有急诊和肿瘤的主任脸色都有些不好。

　　这次刘世恒有些过分了。这么为难一个孩子。这可不是一个长辈应该做的。不管怎么说，白方这些年在医院也是有口皆碑的。如今他们两口子刚过世。就如此针对这么一个孩子。有些仗势欺人的意思啊。

　　这些年医院里面的关系户也不少。都是走一个过场而已。有必要这么做么？

　　白夜此刻却是缓声道：“感谢刘院长给予的机会。十分感谢。诸位就没有必要把我父母的情分算进来了。北华医院，这么大的医院。一切按照规矩办事。我白夜，虽说是被开除的，但是，我还是有自信的。大家都不要为难，真要是考不上，那是我白夜学艺不精。我立马走人。”


第13章 处处陷阱

　　按理说白夜要称呼一声刘叔。可是白夜没有；直接就是刘院长，这显然就是不满了。而且，白夜这话说得让不少科室主任都有些不好意思了。这哪里是走过场，这是刁难你懂么？

　　刘世恒看了旁边一个带着眼睛的男子一眼。这是医务处的秦处长。

　　秦处长此刻却是讪笑了一下，开口道：“小白都这么说了，那考核就正式开始吧。小白，这次考核一共两个部分。第一部分，病案分析。第二部分，实践操作。”

　　秦处长轻咳一声，道：“小白，这就开始了啊。”

　　患者，洪某，男，五十岁，体型中等、皮肤稍有发绀，咳嗽较轻、咳痰、粘液性，量度中等。无桶装胸。呼吸音降低、有湿性啰音。肺总量轻度增加。FEV1降低……

　　随着秦处长说完，紧接着，秦处长将五六张纸质资料放在了白夜的课桌上。这里面，包含了X线照片的检查资料。心电图以及各种生化检测的结果单据。

　　听着秦处长的话语，白夜顿时就冷笑了起来。好一个正常考核啊。一开场就拿出了这等复杂和纠结的病案出来。这种极不明显的病案分析。即便是实际面对病人。即便是有着多年经验的年轻医生，甚至，就是一些中年医生，稍有不慎都有可能误判的病案。这也叫正常考核么？

　　白夜虽然不爽，心中记住了。但是，脸上却是一如既往的平淡从容。有些事情，不需要说出来，记住就行了。

　　一看心电图白夜的脸上就露出了笑容。

　　心电图的波形其实也很不明显。白夜摇头叹息了一下。眼神环视了一圈，看得出来，刘世恒上位之后，不少人已经都投靠于他了。这很正常，一朝天子一朝臣。谁都活得不容易是吧。而且，别人现在也没做过分的事情不是。

　　当然了刘世恒和这个什么秦处长肯定是例外的了。等着，以后咱们会好好相处的。

　　白夜心中想着，旁边秦处长却是开口了：“小白，怎么了？是不是觉得太难了。也难怪……”

　　刘世恒的脸上也露出了微笑，一个孤儿。竟然还跟我儿子来斗，你凭什么啊。就因为你那死鬼老爸。我让我儿子隐忍了二十几年。处处都是你出色。现在，是该扬眉吐气了。

　　可是刘世恒注定要失望了。此刻白夜却是轻笑着道：“没有，我只是觉得，这也太简单了。一般的本科生，只要认真读书，认真实习了。这种题目，应该没有问题吧。我的诊断很明确。这是阻塞性肺气肿。”

　　这话一出口顿时秦处长就面色一变。很显然答案是正确了。

　　旁边很快有一个主任开口道：“小白，你就这么确定么？患者五十岁，男性。而且有轻度发绀。除此之外，痰液粘稠，量也不少。呼吸音有些降低。FEV1检测也是降低。除此之外，也没有桶状胸。为什么就不能是支气管炎呢？”

　　白夜心中冷笑。这就是你们设计的陷阱了。的确从这些资料来看。的确有些符合支气管炎的特种，尤其发绀这一点。因为阻塞性肺气肿是没有发绀的。而且但凡是阻塞性肺气肿的病人，大多消瘦、桶状胸多数明显。

　　白夜很是淡定的带着微笑说道：“这位主任，您唬我呢。病人的心电图明显ST-T段有改变。除此之外，X线胸片检查里面肺纹理也没有明显的增加。心电图说明病人有合并心衰的症状。胸片说明病人的支气管炎特征可以排除。发绀是因为心衰引起的。这可跟支气管炎没有任何的关系。所以，我可以肯定的说，这就是阻塞性肺气肿。”

　　话说到这个份上了。再继续狡辩已经没有意思了。关键的几个误导的陷阱点都被白夜看出来了，这个病例已经失去作用了。

　　刘世恒看了一眼过去，那开口的呼吸一科主任，立刻就不再说话了。刘世恒此刻却是微笑着道：“好，好。想不到小夜的功底这么扎实。果然哈佛医学院是藏龙卧虎之地啊。难怪俊杰一直跟我说。最顶尖的学生都在哈佛呢。”

　　这老货。这个时候又提起了哈佛，提起他儿子。这是在借机贬低自己，抬高刘俊杰呢。怎么说自己都被开除了。而刘俊杰还好好的在学校。

　　乔永明此刻也皱起了眉头，开口道：“刘院长，时间也不早了。我看，还是继续考核吧。”

　　接下来又进行了四五个病案分析的考核，果然就如之前一个，每一个病案可谓是精心挑选。病人都是具备有复合病症的那种。而且根据病人的各种表现和检查，又可以找到相对应的疾病。如果稍有不慎稍微缺乏一点细心。那么必然会导致误诊的发生。

　　可惜这种刁难注定是无用的。到了后面白夜都有些不屑了。能再难一点么？一群蝼蚁，以普通人的精神和灵魂来衡量你白爷我。这不是搞笑么？

　　细心？再细心的人那也只是普通人。而自己却可以做到纤毫毕露。可以作为查无遗漏。

　　随着考核一步步的进行，乔永明的脸上也露出了微笑，再看白夜已经没有前几天那么的严厉了。小夜这孩子，重情义啊。要不是老白两口子突然去世。他的成就怕是更好吧。可惜了这辈子估计也就窝在北华医院这么一个地方了。

　　刘世恒的脸色却是变得越发的难看起来，狠狠的瞪了秦处长一眼。你不是说这些题目保证会万无一失么？怎么我看这小子这么轻松。

　　秦处长此刻也有些大汗淋漓的感觉，小教学室里面冷气是开放着，可秦处长却有种如芒在背的感觉。这小子，太妖孽了。怎么看都不像是一个初出茅庐的医生。怎么跟一个有着数十年临床经验的老手一样的狠辣呢。

　　即便是老手，那也仅仅只针对某一个学科吧。刚才这五个病例涉及到了内外妇儿骨。难道哈佛就这么厉害么？

　　心中想着秦处长却是正色道：“小白，接下来就是临床操作的考核了。”

　　患者、杨某，女，二岁。偏远山区农村人，在家误食果冻导致窒息。请根据题目，进行合适的处理。

　　白夜听完顿时就暗骂了一句：“妈的，越来越无耻了。一个入院的医学考核，竟然都玩起了文字游戏了。真当白爷我是没有见过世面的毛头小子么？秦什么处长，你给我等着。这梁子，咱们算是结下了。”

　　唉，血誓啊。要不是因为这个。白爷我会屌你们这些傻逼？

　　心中咒骂着白夜却是一点也不慢。直接走到了人体模具的旁边。仅仅只拿起了一把手术刀。

　　然后拿起一块纱布，沾上了一些酒精。给手术刀消毒，接着直接在模具的喉部甲状软骨和环状软骨部位擦拭消毒一番。

　　接着于甲状软骨和环状软骨间作一长约2-4厘米的横行皮肤切口，于接近环状软骨处切开环甲膜，以弯血管钳扩大切口，插入气管套管或橡胶管或塑料管，并妥善固定。

　　做完这些白夜直接就把手术刀放好。拍了拍手，道：“好了”。

　　这话立刻让秦处长的脸上露出了笑容，一副计谋得逞的姿态。正色道：“小白，你这也太草率了吧。还有没有无菌观念了。另外气管插管的操作也不规范啊。”

　　话音一落白夜就面色一动。麻痹啊，老虎不发威，当我是病猫了么？之前不过是没有找到机会而已。现在么？那就怪不得白爷了。

　　白夜面色一沉立刻就大声道：“秦什么处长是吧。是你傻呢，还是我傻呢？病例上说了。偏远山区，在家误食果冻导致气管阻塞。尼玛，这要是救护车，少说一点，半个小时需要吧。等你去了。人早就死了。这种情况之下，只有一个可能，正好被过路的医生遇到了。我用手术刀用这什么气管套管这都是多余的。要是这里有水果刀，我肯定用水果刀了。要不，秦处长你给我示范一下。偏远山区，没有医院，在家里，没有麻醉药物，没有无影灯、无菌室。没有任何的消毒器械。你给我做一个常规气管切开术看看。”


第14章 恶心刘世恒

　　秦处长顿时面色一变，满面通红。指着白夜：“你……”

　　白夜此刻却是毫不给面子，冷笑道：“你什么你？你以为这么明显的刁难我不知道么？我不稀得搭理你。也就算了，你还来劲了是吧。看在我乔叔的面子我还做了一个环甲膜切开术，按我的想法直接找21G以上最好是14G的针头。直接刺入声门下区就好了。”

　　作为三甲医院精英。众人都是明白的。随着白夜的话语说完，不少人都点了点头，两岁大的孩子，做环甲膜切开的确风险巨大。用针头是最好的方式。21G这是国际通用的标准。按照国内标准就是对应七号针头了。甚至如果条件不允许。直径不超过0.5CM的空心竹竿也是可以的。

　　刘世恒也皱起了眉头。他没有想到白夜会突然发难。还说出了刁难这等敏感话语。没等秦处长再说。刘世恒就笑着道：“小白果然是功底扎实啊。考核就算是过了，大家商讨一下，看怎么安排小白吧。”

　　刘世恒不愧是老谋深算的人物。也难怪了。一直被自家老爹压制着。只能苦哈哈的当一个副院长。如果不是自家老爹意外身故。刘世恒这辈子估计也就是一个副院长到老了。

　　而且白夜脑中有着清楚的印象。父母还在的那会。逢年过节的刘世恒一家子必到家里来拜年。平日里，节假日什么的也是结伴出行。刘世恒一家三口那完全是一对一的服务。

　　小的时候都不太懂事，刘俊杰没少被自己欺负。可是刘世恒必骂刘俊杰。这份隐忍，这种蛰伏白夜自认是做不到的。

　　以前父母在的时候，他是天子骄子。不需要那么做。而现在全新的白夜讲究的是念头通达一切随心。这种舔屁股的工作。白夜可不会有任何兴趣。

　　就比如现在眼看整个气氛显得有些尴尬了。刘世恒就果断开口了。他狠狠的瞪了秦处长一眼，成事不足败事有余的东西。

　　自己也有些后悔题目出得太简单了。这种手段很显然是挡不住白夜这小子了。

　　不过刘世恒也看清楚了。白夜功底扎实，基础雄厚。只要是医学方面的东西，别说这种题目了。再困难一点恐怕也是这样了。至于医学难题，疑难杂症。大家都解决不了的东西，也不可能去要求一个年轻人解开不是。

　　刘世恒的目光有些玩味。看着白夜。这让白夜顿时一紧。这老家伙看来这是准备等我入职之后刁难我啊。不过……白夜心态很放松。神色轻松；有什么手段放马过来就是。白爷等着你。

　　想到这白夜故意挑了挑眉毛。目光之中带着一丝挑衅看了过去。果然刘世恒面色一沉。老家伙看懂自己的意思了。

　　随着刘世恒开口，基调基本上就已经定下来了。白夜通过了考核接下来就看是分配到哪一个科室了。

　　作为一个获得了USBLE执照的医生。国内普通毕业生医院就业轮科一年的那种模式，显然是不适应在白夜身上的。

　　所以在座各大科室的主任，基本上都明白这一点，也都明白了刘世恒的意思。

　　旁边神外主任缓缓开口道：“院长，今年我们科室的人才引进计划已经没有名额了。”

　　“院长，我们胸外二科这边已经跟哥大的一位博士后签订协议了。现在再加人，恐怕也不太好。”

　　“院长，消化外科这边的人员倒是还差那么一点火候。可是我们院定向培训的两个年轻人年底就要回国了。我们这边恐怕也腾不出位置啊。”

　　接二连三的，五六个亲近刘世恒想要巴结着刘世恒的科室主任都纷纷开口了，各种理由，各种借口。总之一句话我们不要人。

　　作为这种三甲特大型医院，各个科室主任的职权还是不小的。人才的引进和安排，基本上医院院方都会尊重和参考他们的意见。

　　乔永明此刻虽然有些不满，却也有种无可奈何的感觉。没有办法找不到任何的破绽啊。总不能因为他们不要就发火吧。明明知道他们是针对白夜，可那又如何。你得有证据不是。

　　乔永明对着旁边胸外一科的主任使了一个眼色。乔永明的意思很清楚。现在，唯有你站出来了。白夜父亲本来就是从胸外一科走出来的。如今，子承父业。这是最好的选择了。尽管白夜是哈佛的神经学硕士。可这不是没有办法么。

　　可是没等乔永明的计谋开展，旁边秦处长就开口了：“老雷啊，你们急诊不是一直跟院方抱怨人少了么？以我看小白医生各个方面都十分的扎实。他的履历大家也都看了，在哈佛学习期间。从急诊到安宁护理到外科、内科、儿科甚至是妇产科都有过临床实习的经验。我觉得小白医生加入到急诊科这是再好不过的事情了。”

　　话音落下，乔永明以及还对白夜父母讲情面的几个人，包括急诊科的雷俊华都皱起了眉头。

　　刘世恒这是居心叵测啊。这是要把小白置于死地啊。一进急诊科那么只要有刘世恒在，恐怕就别想再出来了。

　　众所周知，世界医学行业里面真正能够出成果的大多都是专科方面的医生。至于急诊，虽说国际上对急诊已经愈发的看重。可是不管是国内还是国外。急诊医生，那永远都是上不了台面的。充其量搞出一些急诊成果。可那又如何呢。

　　专科医生工作轻松，有大把的时间去钻研科研课题。而且别人只专精一门。急诊？那就是大杂烩。根本没有可比性。

　　雷俊华此刻却是缓缓道：“秦处长，这不好吧。急诊你也是清楚的。我怕小白的阅历和经验还是无法胜任啊。要不胸外一科如何？这也是白院长生前工作过的科室。”

　　刘世恒顿时脸色一沉。这个雷大头不识抬举。老子的意思你不清楚么？竟然唱起了反调。这是找死么？而且这么一说，恐怕大部分人都不好反驳了。

　　可是让刘世恒没有想到的是，此刻白夜却是点头道：“好啊。我觉得急诊很适合我啊。战斗在医学第一线。时时刻刻能够接触到不同的病人，见识到各种不同的疾病。而且，在国际上，急诊已经成为了一个单独的学科。比如，心肺复苏之父，急诊医学和危重病医学创始人彼得·萨法尔教授。这可是我的偶像。我个人很愿意加入到急诊行列。”

　　白夜的这一番话说出来，顿时全场鸦雀无声。刘世恒面色有些愕然。乔永明则是怒其不争。这混小子好不容易扳回局面了。竟然让你给破坏了。

　　可是乔永明此刻也只能是望洋兴叹了。果然一句老话说得没错啊。堡垒最容易从内部攻破了。谁能想到白夜自己会主动提出来去急诊呢。

　　秦处长此刻却是无比的兴奋。赶忙道：“好，好啊。小白有志气。有想法，我们医院应该大力支持。老雷。现在你没话说了吧。你们去年连我们北华医学院本院的硕士生都收了。难道小白还比上他们？”

　　“呃，这个什么秦处长是吧。”白夜再次开口了，一说话就把目光全部都引到了自己身上。

　　白夜缓缓道：“秦处长，你看吧，我跟你又不熟。咱们又没有过多的接触。你这一口一个小白的，不知道的，还以为叫一条狗呢。以后。麻烦你叫我白医生。或者，你叫小白医生也行啊。怎么能这么没有礼貌呢。”

　　说到这白夜转头望向了刘世恒，至于秦处长是什么脸色，白夜没有考虑也不需要考虑。至于说会不会给人一种狂妄无礼的印象。白夜根本就没有在乎过。已经这样了。看不惯自己的人，哪怕你再客气，还是会看不惯你。而喜欢你的人，恐怕会有种高兴的感觉。

　　“刘院长，你真是处心积虑……呃，不对，真是慧眼识珠啊。”白夜故意这么说着，明眼人都明白第一个词汇才是白夜的真正意思。


第15章 有人就有江湖

　　白夜此刻却是笑了起来，笑得很真诚很灿烂。完全是发自内心的。看着面色有些不愉的刘世恒，白夜接着道：“我的想法就是进入急诊工作。没有想到，还真就是心想事成了。这实在是太感谢了。”

　　这一句话立刻让刘世恒的面色难看起来。他被恶心到了。看得出来白夜绝不是说假话。刚才他有机会去胸外一科。可是他却放弃了。这让刘世恒顿时有种不好的感觉。莫非这小子真有什么不为人知的厉害之处么？

　　刘世恒心中刚冒出这个念头。顿时就自己否决了，心中轻笑着摇了摇头。很是不屑。竟然被一个毛头小子给影响了。这是在美国混久了。不知道天高地厚了。真以为国内的医学水平跟国际接轨么？

　　呵呵，急诊？说得好听而已。哪怕就是北华医院，背靠着北华医学院这个第一个在国内开设急诊医学硕士专业的超大型医院。急诊也不过是表面而已。想在急诊做出成绩。刘世恒很想说一句：少年，你想多了。

　　刘世恒脸上却是带着和煦笑容，点头道：“谢就不必了。小白医生以后就好好工作吧。大家都耽误不少时间了。既然定下来了那就散会吧。雷主任，小白医生就交给你了。”

　　这老家伙刚才白夜喷秦处长的话语他却记住了。此刻还特意在小白的后面加上了医生两个字。

　　众人纷纷散场一下子就只剩下了乔永明以及雷俊华等几个人。其中一个副院长走了过来，看着白夜，有些无语的摇了摇头：“小夜你啊。太冲动了。”

　　白夜笑着道：“齐伯伯。您放心。我会做出成绩的。”

　　乔永明此刻铁青着脸沉声道：“既然定下了，就好好干。晚上去家里吃饭。”

　　老雷。雷俊华已经没有脾气了。走在前面。形色匆匆，刚才科室已经发了几次短信了。急诊科的事情那是出了名的多。他这个主任自然也是最为忙碌的一个。

　　从行政楼出来，绕过院内花园。就是三十几层楼高的外科大楼了。再往前则是如同双子楼一样的内科大楼。除此之外，什么CT、磁共振；同位素科；核医学科、临床药理研究中心、转化医学中心等等这些科室分布在整个占地面积达到了一千一百亩的医院院区之中。

　　对于医院白夜一点都不陌生。从小在这里长大的。绿化覆盖很好。郁郁葱葱的医院，有种宁静淡雅的氛围。

　　再往前靠近到街边大道这边。这就是北华医院的门急诊大楼了。十七层的大楼，占地面积一千三百平米总建筑面积二万二千平米。

　　这是近年新建的全新门急诊大楼。而且还是在自己父亲的主持之下新建的。急诊科就在门急诊大楼的一楼部分和整个二楼。

　　北华医院急诊科作为京城急救中心的重要部分，全称并非是急诊科，而是北华医院急诊医学中心。

　　雷俊华一路走来，此刻也消了不少气了。事已至此已经无法更改了。那就得认真的做了。看着身边的白夜。雷俊华缓缓道：“我们急诊科一共有病床一百六十张，全中心有医护人员两百六十人。配备有ICU重症监护室和急诊手术室三个。”

　　听着这个介绍。白夜心中就满意的点了点头。果然这北华医院的急诊还是没有让我失望啊。并非是跟门诊一样。单纯就看一个病而已。

　　当然了白夜也清楚。自己是不可能去坐急诊门诊的。而且这二百多人里面，大部分的医生都是坐急诊门诊的。大约能够有二三十个医生是急诊住院医。

　　轻笑了一下，白夜笑着道：“雷叔，看来我是急诊住院医了？”

　　话一出口白夜就皱了皱眉头。怎么越来越变得这么情绪化了。果然这潜移默化太严重了啊。想当年，白爷我怎么可能做出这般表情，说出这种话语。

　　雷俊华此刻也被逗笑了。笑骂着道：“你倒是明白啊。臭小子。”

　　进急诊大门就是一个宽敞大厅。中间预留出了宽敞的通道。两侧则是大量的不锈钢长条形座椅。再外围靠着墙壁则是一排排的自助医疗系统的电脑设备。这些都是给病患自助挂号和缴费的。

　　右侧靠着大厅则是急诊的收费中心。国情如此即便是北华医院也不会例外。收费的地方必然是最显眼的地方。

　　正对大门就是整个急诊的导诊分流台了。另外这里还承担了整个市急救中心的对接任务。

　　进门之后就是急诊一楼的医生办公室和护士工作站了。然后整个大厅就是留观大厅。两侧一排排的房间则是病房、ICU、手术室和抢救室这些。

　　急诊的电梯是完全在内部的。楼上，则是已经经过了初步诊断和治疗的病人。楼上同样配备了ICU、抢救室以及手术室。自然医生办公室和护士办公室也是必须要有的。

　　这里的病人要么就是一些临时急诊的，要么就是在等待专科床位的病人。形形色色，各种都有。

　　一圈走下来白夜的脸上也露出了满意的神态。虽然说并非是特别完美。但是现在这样白夜还是很满意的。

　　跟在了雷俊华的身后，走进了一楼的医生办公室。整个办公室，大约六十平米的大小。旁边就是医生值班室和更衣室。

　　一共六张办公桌排列在办公室中间。靠着墙壁是一排不锈钢的柜子。这是放置病案病例的柜子。柜子旁边则是放着一个冰箱。冰箱的旁边是一个桌子，摆放着一台微波炉。

　　此刻办公室里已经坐着四个医生。大约都是二三十岁的年纪。两男两女，看到雷俊华进门。都纷纷站了起来打着招呼。

　　雷俊华抬手示意了一下，道：“介绍一下，新来的同事。毕业于哈佛医学院、神经学硕士。并考取了USBLE美国执业医师执照。以后就在咱们急诊工作了。”

　　说到这，雷俊华转头看向了白夜：“白夜，你自我介绍一下吧。”

　　随着雷俊华的话语落下。左侧正面斜对着这边的办公桌前，年约三十岁左右，短头发，身高大约在一米七二，耳朵有点稍大的医生却是露出了不屑，低声道：“什么狗屁。哈佛了不起么？真有本事，回国干嘛呢。”

　　在男子的旁边一个年约二十四五岁的年轻小子则是露出了善意的微笑。背对着办公室大门的这里，其中一个二十三四岁有些小巧玲珑的妹纸却是露出了惊讶的目光。另外一个女孩，却是根本没有转过头。仿佛自己就不存在一样。

　　白夜嘴角已然翘了起来。有意思。果然啊有人的地方就有江湖。这一个小小的急诊科里面，就有如此众生之相。果然红尘炼心是有他的道理的。

　　心中想着白夜却是已经站了出来，微微点头致意了一下，朗声道：“大家好，我叫白夜，白天的白，黑夜的夜；以后还请大家多多照顾。”

　　“哟，这可不敢。哈佛医学院的硕士。美国医生执照。我们哪敢啊。雷主任，您说是吧。”三十岁的男子顿时就阴阳怪气的说了起来。

　　雷俊华此刻却是皱着眉头道：“唐鹏，正经一点。阴阳怪气的。小心我加你夜班啊。”

　　这时年轻一点的男子也站了起来，笑着道：“老白，几年不见，越发只能仰视你了。”

　　白夜愣了一下，刹那间脑海记忆打开。张昊，北华医学院读书时候的大学同学。宿舍兄弟。只不过那时的白夜是高傲的交情不深罢了。顿时也笑了起来：“耗子，还记得我啊。”

　　“啊！张昊，你们认识啊。”小巧的女孩满脸惊讶的说着。同时也站了起来。其实并不矮，大约一米六五的样子。只不过这妹纸骨骼很细，整个人看起来有些小巧的感觉。

　　此刻女孩也笑着道：“老白你好，我叫孙晓佳。很高兴认识你哦。”

　　话音落下医生办公室内立刻响起了广播声：“程冰医生，院前急诊，患者突发性心梗。呼吸停止、脉搏零、血压零；已做心脏复苏、除颤，心跳复跳。”


第16章 生命五分钟

　　院前急诊！心梗！骤停！复跳！除颤！

　　几个关键词一出来。顿时科室之内的气氛霎时间就凝重起来。每一个人的脸上都没有了笑容。

　　做急诊的都清楚，院前急诊是什么意思。救护车呼啸而来，医院方等候在侧，医生、护士全部到位，抢救室做好准备。抢救设备到位。急救药物到位。

　　除此之外，心梗。复跳。这一系列的因素综合起来。每一个人都明白这是大活来了。稍有不慎很可能一条活生生的生命就会在医生的手中溜走。

　　急诊科绝对是整个医院，整个医疗卫生系统之中，生死场面最多的地方。急症、车祸、工伤、斗殴甚至是灾难。急诊永远都是要冲在前面的。

　　此刻唐鹏站了起来，一副事不关己的姿态：“我去看看我的病人。”

　　程冰此刻已经拿起来听诊器，横挂在脖子上，人已经走出了医生办公室。孙晓佳此刻撇了撇嘴，低声说着：“真自私。见到事情就躲起来了。”

　　白夜脸上很平淡看不出任何波动。心中却有些起伏，这小小的一个医生办公室里，却是有些复杂啊。

　　很显然作为在场的唯一高年资住院医。这种场合唐鹏是有必要搭把手的。纵然接诊的是程冰。可唐鹏显然不想多事。这人自私的程度可见一斑啊。

　　看到旁边雷俊华想动。白夜开口道：“雷……主任。”

　　本来白夜是想称呼雷叔的，可是话到嘴边又吞了回去。工作场合还是公事公办一点的好。

　　“我跟着去看看吧。既然来了，这就算是上班了。”

　　雷俊华点了点头，道：“行啊，去吧。”

　　出办公室大门，白夜的步子也加快了。别看他现在还是那般瘦弱。可是经过了昨晚的伐毛洗髓。体内还有细微真气流转。白夜整个人的体质已经发生了翻天覆地的变化。

　　虽然是走可一点不慢。甚至远比旁边一路小跑的孙晓佳走得还快。

　　急诊大厅的门口缓坡式的前台阶十分宽敞，完全可以容纳两台急救车并行而上。

　　旁边滚轮式移动病床已经准备到位。程冰此刻一如既往的冰冷。站在一侧。远处由远而近呼啸着的笛声传来。

　　仅仅就是十几秒钟的时间。车子就停在了急诊大厅的前面。

　　车后门打开。身穿绿色救护服的工作人员就冲了下来。一前一后两个人，直接将活动的卡扣打开。平板式可拆卸担架，直接扣在了病床上。

　　旁边已经有人跟程冰交代了起来，几句话。言简意赅。包括症状。治疗方案和用药。

　　旁边自然有护士和救护车进行交接和签字。程冰已经到了患者的身边。

　　患者年约六十岁上下，男性，皮肤白皙，体型有些肥胖。此刻，因为缺氧，整个人已经完全变样了。

　　“能看到我吗？听到就回应一下。点头、眨眼，抬手都行。”程冰说话的同时，已经拿出了小手电对着患者的眼睛晃动起来。

　　就在此刻患者原本还有一些反应的状态，就在刹那之间，轻微颤抖了一下，整个人又进入到了昏迷状态。

　　不好！白夜顿时就冲了上去。很显然患者又发生心脏骤停了。

　　几乎是没有任何的思考。白夜直接一个跨步，双腿分开整个人都坐在了病床上。同时白夜将患者的衣领扣子又解开了两颗。

　　左手已经放在了患者的心脏处，右手握拳，对着自己的手背敲击了下去。

　　心尖区叩击。程冰整个人都愣了。危症病人她不是没有接过。可是如白夜这般狂野的，放眼整个北华医院她还真没有看到过。

　　疯子！明显的室颤导致的心脏骤停，这个时候竟然还用心尖区叩击，这不是要加重室颤么？

　　“建立静脉通道，准备气管插管。上心电监护！氧气准备。除颤仪准备！”

　　白夜虽然动作狂野，可旁边的护士没有半分的迟钝和慌乱。车子推着飞速的朝着急诊抢救室而去。

　　随着白夜的话语，立刻有护士开始准备起来。

　　白夜在进行完心尖区叩击之后，紧接着就开始了心脏复苏的心外心按压。心脏骤停，这是全人类都面临的一个问题。而一般来说心脏骤停的黄金抢救时间就是五分钟。

　　在医学界里面，也称为生命五分钟或者黄金五分钟。如果处理得当。能够挽回的生命，最少在百分之七十以上。

　　患者刚才就已经发生过骤停了。现在时间紧迫，白夜也顾不得想那么多了。救人要紧。至于其他救完人再说吧。

　　白夜自己都没有意识到一件事，自己什么时候对凡人的生命如此看重了。正如白夜之前说的。两人的融合，如今的白夜已经称为了一个全新的个体了。他已经不是以前的那个他了。

　　一到抢救室患者家属就被隔离在了外面。程冰开口道：“晓佳，家属的工作和手续你来处理。”

　　就在程冰说话的空档，这边白夜已经开始进行气管插管术了。手法熟练老道。整个过程无比的流畅。

　　这让程冰也佩服起来，这美国回来的家伙，的确有几分本事。这气管插管术做得如此的流畅，而且十分的标准到位。既不会碰落门齿，也没有挤压到患者下唇。喉管的深度适中。

　　随着工序完成，旁边有护士也接通了氧气导管。静脉通道也已经完全。

　　程冰此刻也开始忙碌起来，一个个指令下达：“再开一条静脉通道。肾上腺素1毫克，除颤仪，300J。”

　　抢救室内的护士也动了起来。除颤仪导电膏涂抹了上去。白夜已经拿起了除颤仪。道：“300J，准备完毕，离床！”

　　随着话音落下。医护人员都不在触碰病床。白夜双手往前。除颤仪接触患者的刹那。患者整个人都抖动了一下。

　　此刻，心电监护仪上却还是一段段波浪状的显示。程冰皱着眉头，沉声道：“5%碳酸氢钠静脉滴注……”

　　“慢着！心搏骤停一般都是呼吸性酸中毒和细胞内酸中毒，细胞外液此刻是碱中毒状态。而且，患者呼吸功能不全，这个时候滴注碳酸氢钠，必然会产生大量二氧化碳。”

　　白夜的话语顿时让程冰愣住了，白夜此时已经开口道：“肾上腺素1毫克。每五分钟注射一次。除颤仪准备单联360J，另外，注射80毫克利多卡因。”

　　护士不知道白夜是做什么的。可是，白夜刚才这一连串的动作，包括那极其专业，可以说是教科书式的气管插管术。让她们有一种信赖感。

　　随着指令下达，都动了起来。利多卡因注射开始，导电膏也再次进行涂抹。预备！离床！

　　再一次的除颤。瞬间电流让患者整个人都抬了起来。紧接着所有人都松了一口气。心电监护仪上显示心跳已经恢复。

　　这一刻白夜也松了一口气。看着旁边有些愣神的程冰。白夜笑着道：“程医生。接下来就交给你了。我个人建议，请心内的医生过来会诊吧。另外，心肌酶的测定。后续的溶栓我觉得应该尽快跟家属沟通。”

　　以程冰的能力和水平。后续的工作，基本上是没有问题了。

　　抢救室大门打开。原本还在哭泣和焦急的患者家属，就一拥而上：“医生，我爸怎么样了？”

　　白夜看了旁边的孙晓佳一眼，在白夜看来这姑娘的安抚工作没有到位啊。

　　脸上带着微笑点头道：“你们放心，暂时已经脱离危险了。不过这种病最好是尽快进行溶栓治疗。你们尽快做决定吧。”

　　刚走两步，白夜就看到雷俊华笑着看着自己，走进办公室雷俊华就笑着道：“小夜是不是感觉有些不适应？这是正常的。国内和国外完全是两种不同的风格。”

　　刚说着门口传来了程冰的声音：“白夜，你是什么意思？”


第17章 兄弟小聚

　　“小程，怎么了？”雷俊华疑惑的询问起来。

　　程冰脸色很不好看，白夜的做法有些过分了，病人插手那也就罢了。可是你凭什么来否决我的治疗方案。

　　程冰扭过头直接坐到了自己的位子上。没好气的回答着：“雷主任，你问他好了。”

　　就在此刻刚才在抢救室的几个小护士从门口经过了。相互聊天的声音也传了过来。

　　“刚才那个是新来的医生么？好帅啊。而且还那么厉害。程医生的方案都给否决了。不过看样子他是正确的啊。”

　　“我听说是的。好像姓白吧。”

　　“帅是帅，可是就是太瘦了。我喜欢强壮一点的，有点肌肉的男生。白医生太瘦了。”

　　“哈哈，秀秀，你犯花痴啊。”

　　程冰顿时面色又是一变，书本一放，走到了办公室门口，呵斥道：“都不上班啊，清闲得很么？”

　　国内的医院历来就是如此。护士基本上是没有什么地位的。随着程冰的话语落下，几个小护士立刻就落荒而逃了。

　　白夜的眉头也皱了起来，这急诊科怪人真是太多了。先不说唐鹏那个自私男了。孙晓佳貌似也不堪大用。程冰算是不错了。可是这性格这脾气。明明就是自己做错了。发什么火啊。而且还对着几个小护士发火，有这个必要么？

　　随即，白夜开口道：“程医生，对几个小护士发什么火呢？对我发火不就行了么？可是我不觉得我做错了什么？心脏骤停的抢救。有关电解质平衡，酸中毒的问题，国际医学界已经有了成熟的研究了。事实证明。碳酸氢钠并非是完全纳入心搏骤停抢救序列的。而且现在都已经慎用了。别跟我说你不知道。”

　　白夜眼光一瞥再次道：“你在看MCAT的考试内容吧。如果连别人的一番好意都容不下。我不觉得考上了会对你有什么帮助。在生命的面前，我不觉得还需要分什么你的病人和我的病人。”

　　这话已经说得很重了。甚至让白夜此刻显得有些小肚鸡肠的感觉。可是这就是白夜混在国外四五年的效果。他已经习惯了西方人直来直往的这种性子。他在不知不觉之中已经被过去的白夜给影响到了。

　　雷俊华此刻却是站了出来，再不站出来，那就会越发尴尬了。

　　沉声道：“白医生，这话有些过分了啊。小程并没有说什么。你这么说就有些过头了。”

　　“这个事情到此打住，都不要再说了。小程，你也体谅一下，小白毕竟是刚刚从国外回来。可能对于国内的一些事情还不太了解。你多担待吧。”

　　程冰的脸色有些难看，板着脸，却也不再说话的坐了下来。

　　一场争执算是暂时消弭了，尽管不是特别完美，尽管气氛有些尴尬。可雷俊华多少夜放心了一些。看着白夜道：“白医生，你就坐那边吧。先熟悉情况，这两天你就不要排班了。等下周一再开始吧。”

　　一个上午急诊科第一天的上班就在看着别人忙忙碌碌的工作之中度过了。下午，倒是没有再出现那么危重的病人了。

　　毕竟整个燕京这么大，北华医院也只是急救中心之一。燕京的医疗资源丰富，三甲医院林立。哪怕就是有不少危急症病人，分流下来到北华医院也不是那么多了。

　　下午基本上还是在熟悉流程，熟悉病人的过程之中度过。白夜很清楚。在急诊并非管着自己这摊子事情就行了。其他专科也是一样。作为住院医。最重要的一个工作就是值班，值夜班！

　　无疑急诊科的夜班是最多的，也是最辛苦的。做的是最辛苦的事情。可是评职称、搞科研、出成果的事情大多跟急诊无缘。也难怪现在的医生想要去专科，去大科室了。

　　至于白夜则是不怎么在乎，这就是白夜的自信。恰恰相反白夜还是坚持自己的那个观点。病人只有接触得多。形形色色的病人都接触到。自己才有可能在医学上做一个突破。此刻白夜有些后悔了。早知道有这种事情，当年怎么都应该多学习一些炼丹、仙医术方面的知识。否则哪会需要如此的复杂。直接一个丹药就可以搞定这个承诺了。

　　丹药？白夜心中一动。这倒是一个不错的想法。等自己正式开始修炼之后。或许可以认真的考虑考虑、研究一番。

　　北华医院的办事效率还是很不错的。不知道是否是牵扯到了自己。总之，各项流程都走得特别的快。

　　下午快下班的时候，医务处的人就把白夜的工作服和工作证给送过来了。同时还把白夜的户籍信息登记了。这是要办理工资卡的。

　　“老白，牛逼啊！”张昊这小子竖起了大拇指。低声道：“早知道你小子是北华医院的子弟。这下我真见识了。工作证半天就下来了。厉害！”

　　白夜淡然笑了笑，恐怕刘世恒和他那个秦公公是想着早点落实早点安心吧。乔永明等人有些不满。以防万一。快速的落实下去。这一下已经定下是急诊科了。再想转科那就没有那么容易了。

　　“你小子，那都是过去式了。我现在就是一个无根浮萍。”

　　这话顿时让张昊也愣了一下，有些尴尬。的确有些揭人痛楚的意思。拍了拍白夜的肩膀：“兄弟，不好意思了。晚上有空么？我请客，搓一顿啊。”

　　不论是以前的白夜，还是此刻的自己。都习惯了那种独来独往。正因为这样。自己才会被人暗算，沦落至此。

　　现在看着张昊，白夜心中也有些异样。自己老爸也不是医院院长了。可是耗子这热情的态度，这真诚的眼神的确让人有些异样。异样的温暖。

　　七情六欲，果然是逃不掉的。红尘是个好地方啊。至少有情有义有温暖。当然了。也会有龌蹉和阴险。

　　“好啊。吃大餐么？那我可就不客气了。要不燕京饭店如何？”白夜笑着说了起来。脑海之中的记忆，燕京饭店的名气很大。不一定是最好吃。但是绝对是最贵的。

　　果然张昊顿时就哭丧着脸了：“哥哥，你是海龟！见识了西方的花花世界，也用惯了美刀。除开房租、平日的花销用动。我是实打实的月光族。燕京饭店你就别想了。路边摊、烤串啤酒走起。”

　　北华医院的附近。绝对是各种配套都齐全的。全国各地涌来的病人。很多都会在这边住下。市场经济嘛有需求就有商机。所以北华医院的四周，各种小旅馆、月租房；住的有了自然就少不了吃的。各种小饭店、大酒楼、路边摊，烧烤店也是如雨后春笋一般的林立。

　　地方不远就在医院家属区这边门口。稍微僻静的街道上。沿着路边一字排开就是十几家夜宵摊点。

　　腰子、肉串、生蚝再加上一份炒饭。两瓶啤酒。两个人开吃起来。聊了一些毕业后的近况。某某同学也出国了。某某回老家了。某某则是去了私立医院每月能赚十几万如何。

　　喝得多了又说起了急诊科的这些事情。唐鹏如何啊。程冰又如何啊。对于这些，白夜却是十分淡定。早有预料的事情了。而且白夜也没有放在心上。这些不过是自己炼心路上的一些小石头而已。如果这都无法克服，那自己干脆找块豆腐撞死好了。

　　一顿晚饭硬是快吃成夜宵了。两个人快二十瓶啤酒下肚。看着张昊摇摇晃晃的坐上车子，白夜也摸了摸肚皮。这点酒，白夜是不会有问题的。别说啤酒了，哪怕就是白酒他也不会畏惧。可是架不住这玩意胀肚子啊。

　　也不急着回家，白夜反而是沿着马路慢走起来。既然已经完全溶入了。那就应该更好的体悟人生，就先从体会这个城市开始好了。

　　一路走着，白夜突然眼前一愣。人也停了下来。


第18章 好心没好报

　　顺着马路的正前方望去，大约也就是百米左右的距离。沿街一个装饰得富丽堂皇的饭店门口。此刻乔姗被一个年轻女孩子扶着。整个人都有些东偏西倒的感觉。显然这是已经有几分醉意了。

　　如果是刚刚回国的那会，白夜肯定没有这么好的视力，也没有这么好的听力。可是，那一晚，玄香灵体的功效可不是吹嘘出来的。尽管整个过程之中还存在着许多的瑕疵，也有着许多的问题。但是白夜的身体也还是有了翻天覆地的变化。

　　此刻站立的位置，可以听得很清楚，跟着乔姗出来的几个男子之中，明显是为首的男子，沉声说着：“乔总，怎么地？这么不给面子啊。请你喝一杯酒都不喝。如果是这样的话，那咱们之间的合作。恐怕就得要重新商议了。”

　　旁边其他的男子立刻附和起来：“是啊，乔总，你这也太不给我们沈总面子了吧。”

　　乔姗此刻脸上顿时露出了一种无奈。微笑着道：“怎么会呢？沈总。我是真不能喝了。已经喝高了，再喝下去我就只能倒下了。”

　　沈总此刻却是挥了挥手。脸色也严肃和阴沉下来：“乔总，多话就不说了。这场酒局还没完呢。你这中途退场这算怎么回事。我沈云天要是有这个面子。那咱们进去，接着喝完。喝得我尽兴了，感受到乔总的诚意的。那没的说的。这次我们公司，两百万台手机的代工业务就交给你们公司去做了。要是没有，那就不好意思了。”

　　听到这白夜基本上就已经明白是怎么回事了。心中也有些骇然。没有想到，这个外表强悍得不行的丫头，竟然还有如此不为人知的一面。

　　你说你做商贸就做商贸吧。背靠着这么好的一个老爸，随便做点什么不行。医疗器械、医用耗材。实在不行做一点医疗软件。都足以活得无比的滋润了。

　　要知道乔永明虽说只是北华医院的一个副院长。可是那也是有实权的。除此之外，全国各地多少学生门下啊。当院长的应该也不少吧。

　　你偏偏做什么科贸公司。还做这种手机代工业务，你有代工厂么？

　　心中埋怨着。白夜却是不由自主的加快脚步走了上去。白夜看得很清楚。这个沈云天绝对不是什么好人。

　　尤其看着乔姗的眼神，毫不掩饰的那种欲望。这家伙喝酒是假，别有用心是真啊。

　　“哎呀，姗姗啊，你怎么都喝成这个样子了。你说你，怎么就不知道心疼自己啊。”白夜三脚两步，短短十几秒钟的时间就已经走到了这边。直接伸手，扶住了乔姗的胳膊。埋怨的说了起来。

　　“你是？”

　　“你谁啊？”

　　乔姗的秘书和沈云天同时开口了。

　　白夜笑着道：“你们好，我是乔姗的男朋友。我们从小一起长大的。白夜。很高兴认识你们。”

　　乔姗此刻也睁开了朦胧醉眼。看到白夜乔姗也愣一下，随即似乎也想起来了。这里距离北华医院不远。的确有这个可能遇到白夜。

　　“你怎么来的？”

　　听到这个话，白夜却是笑了一下，乔姗的意思很明白，有一种你少管闲事的架势。白夜却是接口道：“这不下班了么？准备给你打电话呢。正好就看到你了。”

　　这番对话顿时就让沈云天皱起了眉头。他不知道乔姗到底和白夜有什么关系。可是，听这个对话。的确有那么一点男女朋友的意思了。

　　紧接着沈云天的眉头就舒展开了。一个破医生有什么了不起的。听说乔姗的家里似乎也是从医的。要不是从小长大的缘分。乔姗会看上你这种货色么？

　　而且沈云天很清楚，乔姗虽然漂亮。可是自己并非是要娶她。只不过见猎心喜而已。看到白夜沈云天度过了开始的错愕之后，紧接着反而是一种更为兴奋的目光。人妻么？这就更有味道了。还没有上过吧，那就让我沈云天来给你帮忙好了。

　　想着这些沈云天却是沉声道：“我不管你是什么人。总之一句话，喝完酒喝得我高兴了。咱们这个合同还有的谈。否则那就别怪我了。世康那种世界级的大工厂，不但成本价格更低。质量也更有保障。那才是我们的首选。”

　　白夜心中冷笑，当你白爷我是白痴么？还世康？世康会看得上你这种量级的代工业务？人做的都是年代工上亿台。最起码也得是数千万台的业务。就你这。白夜不想说了。

　　脸上却是带着淡然微笑：“沈总您别生气。不就是喝酒么？姗姗的确是不能再喝了。要不我陪您如何？我两杯，您一杯。包括这几位老总也是如此。”

　　原本沈云天准备直接拒绝的。跟你喝酒，鸡巴谁啊。可是紧接着他就不动了。自己这边一共四个人。喝得都不多。每人也就是三两左右。接下来，四个人最少还可以喝三斤。可这小子要喝六斤。你以为你是酒仙么？

　　既然找死那就怪不得我了。沈云天哈哈笑着道：“也行啊，既然是乔总的男朋友，自然是没有问题的。”

　　再次走进酒店。直上二楼的包厢。沈云天就气势豪放地喊道：“服务员，再上一件茅台。算在我的账上。”

　　很快一件飞天茅台就搬了过来。旁边自然有服务员代劳。一共六瓶。全部打开，整齐的摆放在了桌子上。

　　酒杯不小，是那种二两五的杯子，一瓶酒也就是四杯的量了。

　　此刻白夜对着旁边的女子道：“你是姗姗的秘书吧。”

　　女子点头道：“白先生你好，我是郭云，乔总的助理。”

　　白夜点了点头：“小云，你好；帮我照看好姗姗吧。接下来就交给我了。”

　　说着白夜拿过了两个新杯子。给自己满上了两杯。然后给左手的一个男子倒上了一杯，笑着道：“沈总，第一次见面。第一次喝酒。这样吧我先敬一个通场吧。还是那句话，我两杯，各位老总一杯。我先干为敬。”

　　哗哗，一口一杯。无比的干脆利落直接下肚。

　　这一幕看得沈云天是笑开花了。这小子读书读傻了吧。两杯酒这么喝下去。半斤下肚。还打通场。能打完么？

　　原本沈云天还有些担心。这世间也不乏有酒场高手。可是此刻他不怕了。任你什么高手，也架不住这么喝的。

　　点头示意了一下，白夜旁边的男子也会意的点了点头，笑着道：“那我也不好不喝了。干了。”

　　接下来，又是两人。白夜很干脆利落。此刻已经是一斤半白酒下肚了。饶是白夜有了脱胎换骨的变化。可胃里面却也有种灼热的感觉。

　　可惜啊白夜心中叹息了一下。有些不满。如果此刻自己拥有更多的真气。真气运转之下。完全可以把酒精蒸发出来。至于现在这点气感，白夜可舍不得用。看来自己得催一催那个黄德胜了。不开始修炼总归都是空的。

　　不过白夜也不是无的放矢。此刻可以看到他的脸色已经红润了起来。手上的血管也都突起了出来。皮肤之下，仔细看的话可以发现现在白夜浑身上下的皮肤肌肉都在轻微的颤动。这只是一个小手段而已。虽然不能动用真气。可是控制全身气血的方法还是有的。这么做虽然没有真气那么好的效果。可对付这些人，却是足够了。

　　“沈总，到咱们了。我先敬你。”白夜微笑着举起杯子。两杯酒一口而尽。

　　沈云天此刻也笑着道：“小白啊，喝慢一点。乔总男朋友这么豪爽。我一定舍命陪君子了。我也干了。”

　　白夜带着微笑。正准备说话，可旁边却是传来了一个弱不可闻的声音：“果然不是什么好东西。这么能喝，没少在美国花天酒地呢。”

　　声音明显是乔姗发出来的。顿时白夜就愣住了。这还真是好心没好报了。


第19章 玩不死你

　　“刘俊杰这小子有多么阴狠啊。这到底是给乔姗怎么说的。怎么看我如同看仇人一样。我没得罪你这丫头啊。”白夜心中腹诽着。却是把这笔账算在了刘俊杰的脑袋上。

　　反正刘家父子已经是这样了。白夜可不觉得自己能够跟他们成为朋友。既然是敌人，那就走着瞧了。

　　现在还是先解决了眼前的事情再说。做人得有始有终不是。看在乔叔和魏姨的面子上，自己也不可能让乔姗落入狼嘴不是。

　　白夜哪里知道此刻乔姗的心中有多么的复杂。从小到大的偶像。甚至是暗恋的对象。出国之后，几年的时间杳无音讯。能够听到的，都是大人嘴里的只言片语。除此之外，就是从刘俊杰那里得到消息了。

　　大人们嘴巴里面的好孩子，天才少年。到了刘俊杰的嘴巴里，却变成了在国外胡来乱搞。夜夜笙歌的花花公子。潜意识里面，乔姗就相信了刘俊杰的话语。因为，乔姗觉得，大人的话语都是偏向白夜的。他们都被白夜给骗了。而且，谁不说自家孩子好啊。

　　然后再到白夜被开除回来。乔姗就已经肯定了这个事实了。偶像的形象轰然倒塌。自然就对白夜没有好脸色了。而现在看到白夜大发神威。她更觉得白夜不是好东西。好孩子会这么能喝。恐怕这是被白妞训练出来的吧。

　　白夜现在可不知道乔姗的想法。要是此刻知道的话，肯定会目瞪口呆。这都哪跟哪啊。

　　此时正好是三瓶酒喝完了。白夜却是笑眯眯的再次倒酒。这一次白夜笑着道：“沈总，这就怕是不够啊。”

　　沈云天顿时就眉毛一挑，好小子，你这是找死啊。随即就大声道：“服务员，再上一件过来。”

　　白夜轻笑着道：“沈总，感谢你们对我家姗姗的支持。没说的。我再敬一轮。”

　　三下五除二。又是三瓶酒喝完了。喝完白夜也不再敬酒。反而是坐了下来了。

　　这一轮喝完，眼前这四个家伙。基本上都差不多七八两了。对于这些酒精跑出来的人来说。这还不够，接下来不能再这么着急了。得慢慢来。说到底，还是没有修炼的缘故，否则何须如此麻烦啊。

　　看到白夜坐下，还拿起筷子吃起了菜肴。沈云天顿时就笑了。火候差不多了。四瓶酒下肚，你小子还能如此，已经很牛逼了。可是，四对一，你还是一个完蛋。

　　“小白厉害啊。这么能喝的，我还是第一次见到。可是，小白你怎么不敬酒了呢？”沈云天哈哈大笑着说了起来。

　　白夜脸上很是平淡，可心中却是冷笑了一声。等下会让你难堪的。脸上却是示弱摆手道：“沈总，过奖了，过奖了。喝得急了。先让我缓缓。吃几口。”

　　随着这句话说完，沈云天却是笑着道：“这怎么行，喝酒嘛，就是要讲究一个高兴。今天喝得不错。”

　　很显然沈云天此刻也有些醉意上来了。挥手道：“既然你不敬我们了。那我们得敬回去啊。你说是不是。礼尚往来嘛。”

　　白夜刚把手摆出来。沈云天就接着道：“这样，小白你也喝得差不多了。我们也不欺负你。也别搞什么你两杯我们一杯了。正常的状态来。这个面子，你不能不给吧。”

　　白夜等的就是这句话呢。真要是两杯换一杯。接下来的势头。估计自己还得喝八瓶。一共十二斤的白酒。即便自己能够催动气血，让大量酒精从皮肤毛孔散发出来。可也够受了。

　　对人性的把握，白夜是有信心的。果然，沈云天在看到自己示弱之后，就主动的开始进攻了。可是，这就是自己想要的结果。

　　白夜吃了一口菜，慢条斯理的放下了筷子：“沈总，杯子太小了，这么喝没意思。要不换大碗吧，一碗就是一瓶。来得疼快。”

　　白夜很有信心。自己的体质根本不是普通人能比你的。自己敢这么喝，这是有底气的。体质非凡还能控制气血。一般人肯定不可能这么喝。

　　沈云天愣住了，有些疑惑的看着白夜，心中却在猜测：“莫非这厮在虚张声势么？”

　　想着沈云天却是点头道：“好，痛快。汪总你先来。”

　　沈云天开始点将了。很快大海碗就拿了过来。在包厢内服务的服务员也都在看着。这种场面。即便是酒店里也不多见。而且白夜的酒量无疑给了他们足够的震撼。

　　白夜笑着道：“汪总是吧，敬你！”

　　一海碗的白酒，咕噜咕噜的全部下肚，一滴不剩，一滴不漏。更关键的是，喝完之后，白夜的脸色反而正常了不少。正面带微笑的看着汪总呢。

　　汪总脸色有些难看。也端起了海碗。故意漏一点。掉一点。一大碗酒，估计也就喝了六成的样子。

　　即便如此，喝完之后，汪总就直接站了起来，捂着嘴巴朝着洗手间跑去了。

　　接下来又是两个，这两人也好不了多少。一斤白酒一口下肚，其中一人直接就缩到桌子底下去了。另外一人则是直接就在旁边吐了起来。

　　沈云天此刻已经是明白了。这是酒仙啊。七斤白酒喝完，竟然跟没事一样。他也清除了。自己被这小子给迷惑了。喝下去，不是不可以。可是，喝完之后。自己也得醉了。而且鬼知道他的酒量有多深啊。

　　就在他沉思的时候，白夜已经端起了酒碗。笑着道：“沈总，其他三位都倒下了。那就只剩下您了。我先喝了。”

　　随着白夜喝完。沈云天却是已经做出决定了。不玩了。老子不陪你玩了。这个乔姗老子也不想了。你能奈我何。

　　想到这沈云天却是轻笑着道：“好，好酒量。小白，今天就到这里吧。以后有机会再喝。”

　　白夜却是笑着道：“沈总，不知道合同的事情……”

　　沈云天面不改色，心中却是冷笑，就这样你还想要合同？别做梦了。嘴上却是笑着道：“合同的事情，以后再说吧。我们公司，还得再考察考察，选取一个最好的合作伙伴出来。”

　　此刻轮到白夜冷笑了。合同的事情，白夜压根就没有考虑过。从这些人的态度就看得出来。真正的合作，哪里是这么做的。

　　很明显，他们就是一种消遣。然后借助着这个机会，想要得到其他的好处，比如，得到乔姗的身体。即便那样。事后沈云天也完全可以吃抹干净不认账。之所以这么问，白夜完全就是一个过场而已。

　　直接站了起来，走到了沈云天的身边。手搭在了沈云天的肩膀上，白夜身高一米八五的样子。比这沈云天足足高出了一个头。手臂发力，直接将沈云天按在了椅子上，轻笑着道：“沈总，这么做不厚道吧。”

　　沈云天此刻却是沉着脸，冷声道：“怎么的？用强是么？你还想不想要合同了。”

　　话音落下白夜顿时就爆吼起来：“要你麻痹啊。我不管你什么合同不合同。今天这酒你必须喝了。”

　　没等沈云天开口说话，白夜直接就拿起了酒瓶。一手捏住了沈云天的脸颊。强力作用之下，十分粗暴的让沈云天的嘴巴张大。瓶口伸进去。直接就灌了起来。至于沈云天的挣扎，白夜直接给无视了。老虎不发威，真当我是病猫了么？玩不死你。

　　直到整个酒瓶全部都空了。白夜这才放手。

　　看着旁边不住咳嗽和呕吐的沈云天。白夜缓缓道：“沈总，现在喝尽兴了吧，喝尽兴了，那我就不陪你了。”

　　扶着乔姗走出酒店大门，白夜就对着旁边的郭云道：“郭云，你去开车过来吧。先送姗姗回去。”


第20章 做我男朋友

　　宿醉的滋味是绝不好受的，头昏脑胀犹如要爆炸了一样。除此之外，喉干舌燥。外带着声音的沙哑。这些都是无法避免的事情。

　　这是燕京五环之外的一个高级单身公寓，一居室的房子打扮得特别的温馨。粉色房间里。贴满了凯蒂猫的各种造型贴纸。

　　很难想象这里会是乔姗的闺房。她是那么大气要强的女强人。可是，这也正常，再强的女人总会有柔软的一面。

　　急促的闹钟铃声将乔姗从沉睡之中唤醒。乔姗整个人条件反射的弹了起来，一坐起来，顿时就感觉到了一阵清凉。紧接着乔姗尖叫一声，伸手扯住了被子，将自己全部都包裹了起来。

　　昨天她喝得实在是太多了。但是有一点她却是记得的，昨天，那个花花公子帮自己喝酒了。而且酒量似乎还很大。莫非……乔姗不由自主的想着，脸色也开始绯红起来。

　　“姗姗姐，你怎么了？”房门被推开。门外郭云一脸担心的走了进来。

　　郭云是乔姗的助理。工作上郭云不会有任何的马虎和大意。可是私底下，两人也是很好的朋友。

　　看到郭云乔姗也松了一口气：“小云，昨天我是怎么回来的？”

　　看着乔姗的模样，郭云却是笑着道：“姗姗姐，你是不是担心白大哥使坏啊。放心好啦，白大哥昨天把我们送回来之后，他自己就打车回去了。”

　　说着郭云却是将昨天晚上发生的事情完完整整的复述了一遍。说到白夜喝酒的时候，脸上露出了震撼。说到白夜粗暴的灌沈云天的时候却又带着一种解气。

　　整个过程全部说完之后，郭云似乎想起了什么。随即苦笑着道：“姗姗姐。白大哥其实也是一片好意。沈云天那边这个合同恐怕是没有可能了。毕竟昨天白大哥让他们吃了大亏了。”

　　乔姗整个人都愣了，脸上的神色有些复杂。有些不知道在想什么。这让郭云有些担心起来。缓缓道：“姗姗姐，其实吧，我觉得白大哥也是一片好心……”

　　这话顿时让乔姗笑了一下，看着郭云忐忑谨慎的样子，乔姗笑着道：“好了，你怕什么啊。还白大哥，白大哥的。你这丫头才刚刚认识呢，你就向着他说话了啊。”

　　说到这乔姗却是缓缓道：“其实，做不做沈云天这笔代工，对我们公司来说也是无所谓的，本来这笔代工的利润就不多。些许有些变化都可能导致我们亏本。其实，昨天最后我就准备不做的。只不过被白夜给打乱计划了。而且沈云天这个人，本性不好。他压根就没有想跟我们做这笔生意呢。不做就不做吧。我们也不差这一笔生意。”

　　郭云顿时就松了一口气，拍了拍胸脯，这一拍小胸脯也开始抖动了几下，郭云看着乔姗玩味道：“姗姗姐，白大哥昨天说是你男朋友哦。”

　　这话顿时让乔姗有些羞怯了。抬起手随手就抓起了一个枕头。作势欲扔。嗔骂道：“丫头片子，乱说什么呢？那个花花公子。我才不会考虑呢。”

　　此刻郭云却是笑得花枝乱颤，指着乔姗；白皙肌肤暴露在空气之中。胸前坚挺更是如玉如幻。

　　“姗姗姐，走光了哦？”

　　看着乔姗又抱起了被子，郭云却是正色道：“姗姗姐，其实，我觉得吧。找白大哥似乎也不错啊。乔叔和阿姨不是一直在催你么？还有那个什么刘俊杰和千鹤科技的王懿轩，真是有够讨厌的，刘俊杰还好啦，反正一年难得看到几次。可是王懿轩真讨厌啊。每次都色迷迷的看人。如果……”

　　“好了，小云。话多了啊。快准备早餐去吧。还得上班呢。”没等郭云说完，乔姗直接就变脸了。沉声说了起来。

　　等郭云出去之后。乔姗的脸色却有些复杂起来。

　　……

　　白夜起得很早。大约七点半就吃完了早餐抵达了医院。

　　坐在办公室里，翻了翻病历和病案。又看了看昨晚的值班记录。昨天晚上是唐鹏的夜班。这厮运气不错。昨天晚上只收治了四个病人，而且都是在十一点之前收治的。都不是什么危重疾病。

　　换上白大褂，在各个病房里转悠着。跟病患们打着招呼，时不时的还要聊上一两句。

　　这是白夜锻炼的一种方式，同时也是白夜对医学的一种看法和态度。现如今，太多的医生都习惯性摆出一副冷面孔了。这样不好。而白夜觉得真正的状态，最好的状态，应该就是一种融洽和互信的态度。

　　交班！查房！

　　这是每天必须例行的事情，在主任的带领之下，身后副主任、高年资主治医，主治医、住院医、进修生、实习生一路路的排下来、浩浩荡荡。

　　因为还是在熟悉的阶段。白夜并没有被安排接诊。做的也是一些辅助性的工作。

　　说白了整个急诊科里面，在白夜熟悉的这个过程之中。哪里有需要白夜就可以出现在哪里。

　　查房完毕之后，上午白夜协助着张昊抢救了一个消化道大出血的病人，好在有自体血收集循环设备。否则，还真不一定能够抢救过来。毕竟输血也得有时间准备的。

　　这也让白夜对整个急诊科的设备有了一个全新的认识。自体血回收利用设备。恐怕整个国内都没有几家医院配备。

　　“白医生！”中午下班，张昊这小子早已经去了食堂了。这小子对孙晓佳有那么一点意思。几乎是追着去的。

　　除此之外，另外换班的一个高年资的主治医黄博宇也已经没看到人了。

　　白夜刚站起身，就听到了程冰的声音。转过身，白夜笑了一下，这几天的调理，营养跟进。白夜的身体也在以肉眼可见的速度发生着变化。颧骨也不再那么突出了。身材也饱满了不少。帅气俊朗的外形算是有些轮廓了：“程医生有事？”

　　程冰的脸色一如既往的平淡，不起波澜。看着白夜，程冰红唇轻启：“昨天的事情，我有些冲动。对不起。我仔细的查阅了最近两年国际医学杂志的资料。你是对的。”

　　这个道歉顿时让白夜有些愕然。随即就笑了起来，这冷妞还一副公事公办的姿态。可是这也足以证明。程冰的性格的确是那种不善交际。却有自己坚持的人。

　　对于这种痴迷学习的人，白夜很能理解。因为曾经他也是这样。在这群人的眼中，对错是很分明的。而能够让这群人佩服的，就是比这群人更厉害的人。显然程冰已经明白了，也正在这么做。

　　“没……”

　　“白医生，虽然你的处理是最为正确的方式。但是我程冰是不会输给你的。我一定会在医学上超越你。”程冰再次说了起来。

　　尴尬，真是尴尬啊。正准备谦虚一下呢，程冰的话语就直接让白夜有些发懵了。这是宣战么？

　　讪笑了一下，白夜点头道：“嗯，我期待着。程医生。没事我就去吃饭了。另外，需要带么？”

　　程冰的眼中，除了医学就是学习。她已经坐下来了，目光已经放在了书籍上。

　　……

　　时间过得飞快。没有直接管理的病人。白夜显得有些空虚。中间还抽空给黄德胜打了一个电话。目的很简单，白夜希望能够尽快的开始修炼。

　　不知不觉就是下班了。今天张昊的晚班。自然不可能一起吃饭了。走出医院。一台路虎发现4直接就停在了白夜的门口。车窗摇下。乔姗带着墨镜。看着自己：“上车。”

　　刚坐上去，车子就开出了医院此刻乔姗也开口道：“白夜，做我男朋友。”


第21章 凭什么啊

　　乔姗的话语很直接，仿佛就在说一件再正常不过的事情一样。这让白夜顿时就有些不满了。

　　“放心，不是真正的男朋友！”乔姗看了白夜一眼，此刻白夜发愣的样子让乔姗有些鄙夷。你已经不是我心中的白夜哥哥了。你就是一个花花公子，还真想着有好事呢。

　　对白夜乔姗可没有任何的客气。至于昨天晚上白夜为他解围的事情。直接让乔姗给忽略了。有的时候女人就是这样，比较容易感性。一旦对你印象极坏。不管做什么，她都会觉得这是正常的。

　　白夜此刻反倒是不急着说话了。他倒要看看，乔姗能说出一个什么子丑寅卯。女人啊，需要这么傲娇么？

　　“白夜，我很清楚，你这几年在哈佛学坏了。跟着那些西方的富二代，还有国内过去的那些二代们花天酒地。没有学到几分本事。然后灰溜溜的回来了。现在，你能够迷途知返，这证明你还不错。”乔姗开口就说教起来。

　　这让白夜再次皱起了眉头：“乔姗，如果你今天找我就是这个事情，我想我们没有必要谈下去了。道不同不相为谋。话不投机半句多。我们不是一路人，你是社会精英。而我么？你眼中的堕落青年。既然看不起我。那还聊个屁啊。”

　　乔姗愣住了紧接着就冷笑道：“是被我戳中了伤疤了吧。也好，废话少说。你是你，我是我。”

　　说着乔姗直接转过话题：“白夜，我考虑了一下，我父母你也知道的，他们一直都在催促我找男朋友。而且似乎我妈还很中意你。昨天的事情倒是给了我一个启发。从今天开始，你就当我的假冒男友。每月我可以给你五千块的工资。你所需要做的。就是应付我父母。另外平时如果有需要的话，陪我出席一些商业场合。”

　　看到白夜不说话，乔姗却是冷笑道：“白夜，五千块不少了。”

　　这个女人直接让白夜有些无语了。果然人是会变化的啊。以前那个跟着自己屁股后面，哥哥长哥哥短的小丫头不见了。变得让自己都不认识了。自大，狂妄，似乎还有些不屑。

　　真把自己当成天子骄子了么？什么应付父母，这恐怕是假的。最主要的恐怕还是拿自己当挡箭牌吧。真以为我是傻子。随便给你当枪使么？更重要的是还如此的自以为是，一副高高在上的姿态。

　　白夜不怒反笑，笑容十分的灿烂，看着乔姗，深邃的目光看得乔姗心中有种发毛的感觉。

　　这时候白夜才开口道：“不好意思，这个钱我赚不了。而且我也没有这个兴趣。乔总你多有钱啊。五千块就租个男友，其实不必找我啊。这社会上无业的人多了，人才市场一招一大把啊。”

　　乔姗顿时就愣住了。这情节走势不对啊。不应该是屁颠屁颠的答应。不应该是没有任何的反驳么？

　　怎么回事，而且白夜的话语一句句都刺激着她，无比的刺耳。乔姗尽管不承认，却也知道自己说的话语有些过分了。深深的伤害到了一个男人的自尊心。

　　沉默了一下，乔姗轻咬着嘴唇。此刻却让白夜看得有些发呆。乔姗的美貌或许不如那个昙花一现的苏萱。可是却别有一番风味。女人啊，何必让自己浑身长刺。给人一种讨厌的感觉呢。女人如水就应该要温柔嘛。

　　就在此刻，乔姗却是看着白夜：“不行，你必须得答应我。这个事情，没有任何商量的余地。而且你曾经欠我的。现在我要你还回来。”

　　白夜顿时无语了，沉声道：“乔姗，我看在乔叔和魏姨的份上不跟你计较。可是你也别得寸进尺啊。我什么时候欠你的，我欠你什么了。”

　　乔姗此刻反而没有刚才那种气势凌人了。胡搅蛮缠道：“就是欠我的。你不记得我记得。七岁那年你亲了我。还有八岁那年夏天，我们一起洗澡了。还有九岁那年，你打了我的屁股。还有……十二岁……”

　　“打住！”白夜此刻是有些无可奈何了。乔姗这已经是不讲道理了。七岁、九岁、这哪跟哪啊。我还鸳鸯浴呢。有这么算的么？

　　乔姗一看白夜的神态，脸上立刻就显现出了意思得意，哼，小样，跟我斗，你还没有这个本事呢。脸上却是带着严肃，冷冷的看着白夜：“你做的事情我可都记着呢。还要我继续说下去么？你占了我那么多的便宜。现在只要你答应这个事情。我可以一笔勾销。”

　　白夜意志坚定，坚决的摇头。乔姗这人就是被家里宠坏了。走出社会，又获得了成功，越来越自以为是，越来越自大狂妄了。白夜可没有惯她的意思。沉声道：“不需要，这些事情你记着就记着好了。实在不行，找我报复也行。但是我是不会答应你什么的。你凭什么这么自以为是，以为全世界都得围着你转呢？”

　　话音落下，乔姗顿时就愣住了。看着白夜也不说话，就这么看着，轻咬嘴唇。一副满脸委屈的姿态就摆出来了。

　　这场面是白夜最不想看到的。看到乔姗此刻的状态，白夜似乎又想起了昨天晚上，开口道：“昨天没事吧。”

　　乔姗点头道：“嗯，昨天的事情真的是谢谢你了。要不是你，说不定真会被那几个人渣得逞了。”

　　白夜淡然道：“没事，昨天有些没有忍住脾气，硬灌了那个沈云天一瓶酒。希望没有给你惹麻烦就行。”

　　“没有，其实这笔生意利润不高，风险却不小。而且，我也听说过了，沈云天这个人在圈子里面是出了名的不讲规矩。其实，真的谢谢你。白夜哥哥。”乔姗摇头说了起来。

　　最后一句话，却让白夜心中触动了一下，记忆的闸门一下就冲开了。印象之中的那个小姑娘又回来了。

　　看着乔姗此刻的样子，卸下了外表那层厚厚的硬壳，白夜叹息了一声，说到底，也是一个可怜的女子啊。一个人单打独斗。闯出一番事业。在外面指不定受到过多少委屈呢。

　　沉吟了一下，白夜却是缓缓道：“好了，我答应你了。”

　　“Yes！”随着白夜心中一软，答应了乔姗假冒男朋友的事情之后。乔姗顿时就面色一变，伸出了右手，做了一个加油的动作。大喊了一句。

　　此刻哪里还有什么委屈，哪里还有什么可怜。这一切都是骗人的。这妞是在演戏呢。

　　这让白夜顿时就火了，人心易变啊。果然不错。没有想到竟然被这么一个小丫头片子给算计了。

　　“停车！我不伺候了。”白夜有些不爽的说着。

　　乔姗此刻却是浑然不顾，笑嘻嘻的停了车子，看着白夜解开安全带，道：“白夜，你已经答应了的。男子汉大丈夫，可不能出尔反尔。反正，我就当你同意了。你要是反悔也不行。我今天回去就告诉我妈他们。就说我们已经确定男女朋友关系了。不信你就试试。”

　　白夜的脚步停下了。转过身，看着乔姗：“好，你赢了。不就是假冒男朋友么？这个事情，我应下来了。但是，记住了，没事别找我。我忙得很。还有，我提醒你一下。找我有风险，可别怪我没有提醒你。”

　　乔姗直接把这句话给无视了。哈哈笑着道：“没问题。那就这么说定了。不需要我请你吃饭么？”

　　白夜挥手道：“不吃，眼不见心不烦。”

　　看着乔姗一脸得意笑容的扬长而去。白夜却也轻笑了起来。真以为自己赢了么？不是我心软。想着你一个女孩子独自在商海沉浮不容易。不想让乔叔和魏姨为你伤心难过的话。就凭你这些手段？怎么都不会让你得逞的。


第22章 房子验收

　　昨天晚上的事情，白夜也是亲眼所见的，一个年纪轻轻的女孩子。二十几岁。却是势单力孤的陪着一群大男人喝酒。而且，还要小心谨慎。这的确让白夜有些触动。人啊。做什么事情都不容易。

　　正因为如此，白夜才会为乔姗出头，才会那么强硬的给沈云天灌酒。欺负了我的妹妹，就这么轻而易举的算了，那是不可能的。

　　至于说杀人、或者使用一点小手段。白夜倒是没有那个心思。不是大度，而是没有那个必要。随便一点事情就杀人。先不说会不会惹麻烦，就是白夜自己也会产生道心破绽。

　　纵横仙界这么多年，见识了无数魔头在雷劫之下灰灰湮灭。这一点白夜还是清楚的。

　　接下来的生活很是简单，就是每天上着班，熟悉整个医院的工作流程，白夜的适应能力很强。两天的适应阶段过去之后，白夜也正式纳入到了急诊的轮班值班体系里面。

　　十几天的时间下来。白夜手上现在也有了七八个病人。这已经不少了。还有其他的病人在急诊分流之后已经转到了专科病室去了。

　　危重急症的病人倒也没有再碰到过了。每天都凶险，每天都忙碌，甚至，连吃饭都顾不上，连续在医院值班两天两夜的那种情况，只是在影视剧本之中出现。现实之中很少有那样的事情。

　　就拿北华医院的急诊来说。上上下下小两百号人。纵然不少人只是急诊的门诊医生。可是，真要是人手不足，雷俊华随时可以调剂和调配。也不会真的把住院医当成铁人去使用。

　　再说了人的身体是有极限的。作为医生，就更需要保持在一个最佳的状态，疲劳状态之下，且不说身体能不能承受，即便可以，在治疗、诊断甚至是抢救方面都会有风险。一家正规的大医院是断然不会发生那种事情的。

　　白夜的日子过得有些悠闲。与此同时，对于后续的开展，白夜也有了一个新的考虑。目前来说，如果想要在西医上有建树，一方面是新药物的开发，一方面就是手术了。前者，白夜信心不足。但是，对于后者，白夜却有很强的自信。随着修炼开始。身体素质的变化。一些在普通人看来会十分困难的手术，在自己的手中将会变得十分的简单。这就是自己的底气和信心来源。

　　“陈大妈，好些了么？胃部不痛了吧。”白夜一路查房。不时跟自己的病人交流着。

　　患者是一个年约五十多岁的大妈。上消化道出血，急诊送过来的。如今，经过两天的药物治疗，给予了脑垂体后叶静脉滴注，含服了迷药。因为，大妈身形有些肥胖。血压偏高。脑垂体后叶具有收缩血管的作用。对高血压、冠心病患者是有很大副作用，一般都是忌用。

　　可是大妈的出血状态云南白药是没有太大的作用了。只能采取慎用。另外去甲肾上腺素对老年人也是慎用的。白夜直接就回避了。除此之外，凝血酶。维K，再加奥美拉唑；分别静脉滴注之下。这两天下来，很显然陈大妈的治疗效果很不错。

　　看到白夜，陈大妈就露出了笑容：“白医生啊，好多了。不痛了。就是现在大便还有些带黑。这次可多亏你了。要不然，我可就完了。”

　　“没事呢，大便带黑是正常的。出血控制了，过几天就好了。这几天，您可能还是只能吃流质食物啊。喝点稀饭啥的，面条要煮烂一点。”

　　正说着白夜的手机也想了起来，一看号码白夜就露出了微笑，是黄德胜的电话。

　　走出病房，白夜就接通了电话：“黄老板。房子完工了啊。”

　　对面已经传来了黄德胜的声音，很是爽朗，很是痛快：“白总，您都催我一次了，我也不敢不赶工啊。幸不辱命。总算是提前了一天完工了。白总，您看，什么时候有时间，我在您房子这边等您啊。”

　　听到房子完工。白夜整个人就坐不住了。看了看时间，已经是中午了。看来得换个班了。随即白夜就点头道：“那就下午吧。一点我过去。”

　　“好嘞，那就一点见。”黄德胜爽利的应承着。这马上就是八个亿到手了。黄德胜自然是爽利无比的。

　　跟张昊对换了一个班。吃过了中午饭之后，白夜这才不急不缓的赶往恭俭胡同那边。

　　时间刚刚好。差几分钟一点，就到了大门口。此刻，黄德胜以及他公司的工作人员都已经等候在了这边了。

　　经过了改造之后，整个四合院的格局就完全不同了。原本增加的几堵隔离院墙全部都拆除了。原来增加的一些房子也都拆除了。这样一来，过了前面的座房之后，过屏风门洞，前院的面积就增加了不少。

　　前面座房改造成为了车库、杂物间，还有几个房间则是空着。

　　前院东厢房则是变成了客房。西厢这边改造成为了餐厅和厨房。正房这边。中间是客厅。右侧是卧室，左侧是书房。两侧厢房的耳房则是变成了盥洗室和浴室。

　　后座房和正房之间则是一个后花园。后座房一部分则是变成了中央空调的机房和配电室。

　　整个房子全部看下来，布局十分的合理。保存了原汁原味的四合院风格；又把现代的便利设施完美的融入了进来。整个院子里面的管道、线路都是走的暗线，明面上都看不到任何的痕迹。别的不说，就这一点就让白夜很高兴。而此刻白夜的脸上也露出了满意的神态。虽然仅仅只是拆除了一些院墙和建筑。但是，可以很明显的感觉到整个院子的龙脉地气浓郁也许多。这个位置，紧靠着龙脉中轴所在。可以说，这里是目前能够找到的最好的位置了。

　　以现在的这种地气浓度，再加上后续的一番布置。白夜很有自信。很快就可以重新修炼起来。

　　点了点头，白夜看着有些忐忑的黄德胜，道：“黄总，很不错。格局安排都很好。尤其是书房我很喜欢。全套的明清风格红木家具。都是真品。价值不菲吧。那就谢谢黄总了。”

　　黄德胜也笑了起来，如今的红木价格一路上扬，可是，只是一套书房的明清家具而已。这点钱，相对于总房价，那就不值得一提了。

　　“白总，您客气。这么大的生意。我总得意思意思不是。既然白总满意，那我们就过户如何？”

　　过户文件、房屋买卖合同，产权转让合同，等等一系列的手续办理下来。白夜逐一签字。另外，还特意复印了白夜的身份证。接下来的手续，就不需要白夜亲自去办理了。

　　黄德胜既然做这个生意，自然有他的一些渠道。白夜跟黄德胜坐在了前院的大桂花树下，石凳石桌。一壶清茶，颇有一种清闲雅致的意境。没过一个小时，黄德胜手下的工作人员就回来了。

　　带来了全套的证件，土地证、房产证。黄德胜交到了白夜的手中，笑着道：“白总，之前您已经支付五千万订金了。现在，只要给我八亿就行了。”

　　好在美国这种国家对外汇是没有任何限制的。黄德胜提供的也是可以进行外币交易的账户。八亿资金，一番电话，再加上网络转账之后。很快，黄德胜就收到了到账的信息。

　　黄德胜也站了起来：“白总，多谢照顾生意。以后，要是有什么需要，尽管找我。另外有机会，咱们一起聚聚。那我就先不打扰你了。在这就预祝白总新居大吉了。”

　　没有过多的挽留。白夜送走了黄德胜等人之后，就开始在院子里走动起来，沿着院子的边缘，一个圈走下来。白夜走得很慢，不时还要停顿下来仔细的推算和考虑一番。然后，又根据房子的方位地势，仔细的推敲和计算好了龙脉的走向位置再确定阵眼，最后一圈下来把这个院子的地气核心所在确定下来。

　　这一个工作马虎不得，这关系到了自己以后的修炼，说句不客气的，这就是白夜的根基所在。一点一滴都是亲力亲为，反复的推敲确定。等全部都落实下来，感觉万无一失之后。白夜这才关上院门出来。既然已经好了，那就去看看玉石有没有搞好。如今。房子到手，白夜也有些迫不及待的感觉了。


第23章 九龙化生大阵

　　整个四合院里面不仅是家具电器一应俱全，就连锅碗瓢盆、床单被套都准备齐全了。不得不说，黄德胜还是很会做生意的。大件都已经买了也就不差这一点半点了。这样反而能够赢得客户的好感，说不定还有介绍的生意呢。

　　今天就住在这里了，白夜嘀咕一声，心中就已经定下了主意。放置好东西，直接出门打车到了燕京的玉石市场这边。

　　上辈子白夜修炼不佳，用遍了各种的珍贵药材，提升体质也仅仅只是达到了一个可以修炼的地步。正因为那样，父亲才着急着冲击神境，唯有那样才能亘古不灭，才能护着自己，却没有想到失踪数千年。如今自己重获新生，要不是地球上灵气驳杂。白夜早就开始修炼了。现在万事俱备只欠东风；哪里还能等待。

　　走进了上次订购玉石的这家店面，一进门就看到店子的江老板从后门走了进来。看到白夜，江老板立刻就笑着道：“白先生来了，正准备给您电话呢。您来的真巧。幸不辱命，白先生你的要求算是全部给你达到了。最后一批货刚刚才送过来。”

　　白夜一听立刻就眼前一亮，这还真是双喜临门了。房子到手玉石也齐备了。随即就点头道：“江老板，快带我看看货。”

　　江老板带着直接进了后面，这里是整个店面的保管房，一排排两米多高的特制高强度钢保险柜镶嵌在厚达半米的墙壁之间。等江老板打开柜门，白夜的目光就落在了玉石之上。

　　顶级的和田白玉籽料，晶莹温润，看着就有种赏心悦目的感觉，逐一的查看核对之后，白夜也点头道：“没错，江老板果然厉害，以后要是再有需要的话，怕是还得麻烦你了。”

　　江老板脸上顿时就乐开花了，对于这个消费数亿的豪客，他不敢印象不深。现在听到还有下文自然是更加客气，笑着道：“白先生客气了，应该的。以后有需要，还请多关照小店。”

　　之前已经支付了一个亿的订金了，支付了尾款之后。看着手机上银行发来的短信，折合下来的余额只剩下3.181亿华元了。这让白夜也有些感叹起来，以前修炼的时候不觉得，各种天材地宝、珍稀灵药、灵兽血液等等资源根本不需要自己去操心就源源不断的送到了自己手中。

　　直到现在白夜才明白修炼不易啊。心中夜有些感慨，不知道父亲为了自己和多少人战斗过竞争过。果然，修炼就是与天争命、与人争运啊。

　　直接回四合院这边，没有半刻停留，一回来，白逸就先沐浴了一番。整个人太兴奋了，这不利于接下来的布阵，必须要让自己进入到最好的状态才行。

　　一番沉静，又打坐冥想了一番，等各方面都达到最佳的状态之后白夜这才起身。开始在四合院内一步步的走动起来。这次要布置的阵法名为九龙化生大阵。

　　龙！可以是生物也可以是龙脉，而九龙化生大阵就是一个利用龙脉地气修炼的法门。

　　御界府上藏书百万，白夜以前修炼资质不行，杂书倒是看得不少，对于这种利用龙脉地气的方法他恰好看到过，因为当时白夜是想试试看能不能利用地气来修炼。倒没有想到歪打正着了。否则即便是附体白夜也只能含恨终身。

　　按照九宫方位，先布置好龙脉地气的牵引阵。紧接着再在九宫方位之间按照八卦阵的方位布置好龙脉地气的化生阵。地气性质敦厚、磅礴大气；但是地气之中却蕴含有一些阴气所以必须要经过化生之后才能修炼。

　　从其他七门进入，地气经过化生阵的淬炼之后从生门而出，最后就是整个四合院的地气核心所在，这里将设置好两仪阵。两仪阵阴阳转换生生不息。这才能更好的利用龙脉地气。最后，布下五行封灵阵，封锁四合院、锁住整个院子里面的地气不外泄。

　　相对于其他来说，在地球上这最后一步才是关键，资源稀少修炼不易。哪怕就是把地气引动出来也架不住这么的挥霍。

　　白夜此刻十分的小心谨慎，一步步先是九宫阵，如何布阵早已经有了盘算，可谓是胸有成竹，先东南西北四个方位；接着再是东北、东南、西南、西北四个侧位最后是地脉核心的中心，九宫分布。每一个位置挖开铺就在地面上的石块。将购买的玉石逐一放入再恢复原样。

　　接着就是八卦阵的布置，乾坤离坎艮兑巽震。又是八块玉石安放在了地面之下。

　　再然后就是最为重要的五行封灵阵了，此时的白夜更是谨慎起来。这关系到自己的修炼前程，容不得半点的马虎。一边走位一边在心中计算着最佳的布阵位置。随着九宫八卦的摆下。五行方位也变得清晰起来。饶是如此也让白夜有种心力憔悴的感觉。说到底，还是实力太差了。

　　好在虽然困难却也没有太大的问题。一番计算之后，白夜就将五块小一点的玉石安放到地下了。

　　最后只剩下两块两千克的玉石了。一共四块两千克的玉石，其中一块被用在了九宫阵的阵心位置，另外一块则是在八卦生门。最后的两块自然是用在这最重要的两仪阵上面了。

　　因为，能不能启动阵法，能不能引动龙脉地气，能不能开始修炼就看接下来的布阵了。

　　阵法这种东西单纯从图形来看，无论是两仪三才、四象五行还是六合七星也罢。包括九宫八卦。还有很多的什么反五行、迷踪等等阵法。表面来看，不就是一些平面的图形么？怎么可能产生效果呢。阵法的核心就是在气场，在能量通道之上。

　　白夜的神态也凝重严肃起来，成败在此一举。能不能修炼，就看自己能不能引动龙脉地气让阵法运转起来了。

　　脚踏七星，身走游龙；一左一右，双手同时抬起。按照两仪方位，手中的两块和田玉籽料平举着。

　　处在龙脉气场之上，白夜突然一跺脚。同时，身体之内仅有的一丝真气被调动起来。真气通过脚底，正好踩在了整个院子的龙脉地气核心所在之处。

　　随着这一动，原本沉静无风的院子里，立刻无风自动起来。院子内的树木之上树叶都开始摇晃起来。白夜的衣服也仿佛遇到了五六级的大风一样。

　　双手一松。两块和田玉籽料顿时就在两仪方位上漂浮起来。看到这，白夜的脸上也露出了笑容，成了。龙脉地气算是被引动出来了。接下来的关键就是阵心归位了。

　　白夜的脑海里顿时又浮现出了苏萱的身影，呢喃自语着：“苏萱，真是要谢谢你了。如果不是你。想要引动龙脉地气恐怕就只能用自身的精血了。那样一来，自身受损不说。修炼就更为艰难了。”

　　思绪瞬间飘飞而过。白夜有些激动的心情也迅速的沉静下来。这时候还不是开心的时候。最后一步还得完成呢。

　　拥有气感，让白夜对四周气场的感觉更为敏锐。此刻两仪阵心已经开始相互的连通起来了。白夜立刻开始用自身的丝丝真气引动气场和五行阵法链接起来。

　　完成这一步之后。顿时，整个大地都震动了一下。紧接着，原本漂浮的和田玉缓缓的降落在地面之上。

　　这一刻白夜也露出了笑容，成了，所有阵法只见地气贯通、源源流转；九龙化生大阵这才算是有了生命。会源源不断的将龙脉地气引动出来。然后充溢整个院子。

　　此刻院内的树木花草也都有了变化。更加的葱郁更加的具有灵性了。就连空气都觉得清新了不少。

　　西北方，巍巍昆仑、绵延三千里山脉之中，群山之巅、孤峰之上；一个道骨仙风老者阖然睁开了眼睛。精光一闪，脸上更是露出了震撼：“龙脉地气震动，这是要出妖孽了么？”

　　雪域古刹，金山之间、佛寺之中；大喇嘛突然停下了手中的经轮，低声宣了一句佛号：“阿弥陀佛。”

　　又在那江南福地天师宫后山，一袭道袍貌若中年的道士更是目光深邃的望向了燕京方向。低声道：“这以后怕是要多事了。”


第24章 修炼，修炼！

　　各方实力的关注白夜并不清楚，即便是知道了，白夜也不会有丝毫的畏惧。堂堂仙尊之子的威严气度他还是有的。尽管自己现在的实力不强。白夜也毫无压力。

　　感受着院子之内的龙脉地气流转，原本厚重阴沉的地气经过阵法转换，变得醇和而厚重。充盈整个院子，最终被五行锁灵阵给锁住。

　　白夜立刻就盘坐了下来，就在这露天之中，就在这阵眼之上。

　　摆出了一个五心朝天的姿势，紧接着眼观鼻、鼻观心、心观天地；凝神静气之下。感受着体内的气感流转。

　　然后，按照九天诀的行功路线和法诀，开始控制着气感流动起来。吸纳着四周的龙脉地气涌入身体之中。

　　这就是气感的好处，在拥有了气感之后，接下来的修炼就不需要再耗费精力和时间去寻找气场了。随时随刻都能够感应到周围的龙脉地气变化。能够以最方便有效的方式不捕捉到龙脉地气的脉络。然后再经过功法淬炼转化为自身的真气。这就是练气。

　　九天诀不愧为神界功法，这一修炼顿时就让白夜差点心神失守。太强大了。庞大的龙脉地气涌入身体之中。按照法诀的行功路线步步流转。刹那之间就让白夜感觉到了真气的壮大。

　　功法运转，真气流动。在十二正经和奇经八脉之中丝丝流转，每一个周天下来身体之中的真气都要增强一分。

　　随着真气的增强，白夜的身体之内也开始有各种杂质通过全身的毛细孔排放了出来。

　　不知道修炼了多久的时间，一直到浑身的经脉开始胀痛的时候，白夜这才缓缓的停下了九天诀的运行。只留真气自主在体内运转。睁开眼的刹那，白夜直接就腾空而起。

　　稳稳的站立在了地面上，脸上更是露出了一种狂喜和吃惊的神态。

　　呢喃着道：“太强了。没有想到这九天诀竟然是如此的厉害。没有想到这地球之躯竟然是如此的强大。”

　　全身的经脉畅通无阻，竟然是天生就经脉通畅，这应该就是中医之中所说的痛则不通、通则不痛了；这样一来，自己就省去了打通经脉这一个环节了。一直到自己修炼到筑基之境都可以畅行无阻。

　　不过，白夜也察觉出来了。这地球躯体虽然是经脉畅通之体，可是经脉太过于细小和脆弱了。接下来的修炼，最重要的就是拓展经脉，增加经脉的柔韧度和容纳度。

　　传说之中，神仙一流，举手投足之间。移山倒海、翻天覆地无所不能；最重要的原因一个是真气的质量等级，从真气到真元、再到仙元之力，这就好比是从冷兵器到手枪再到大炮，再到原子弹的一个过程。除此之外，仙人的经脉宽大，经脉之上烙印有仙纹烙印。看似细小却能法相天地；如同海纳百川一样。这就是为什么看起来如同常人的仙人，却可以在举手之间就达到翻手为云、覆手为雨的原因。

　　仔细的体会一番，此刻体内的真气充盈流转，生生不息。这一刻，白夜顿时夜目瞪口呆起来。

　　一夜，仅仅只是一夜，自己竟然就达到了练气一层。要知道，当年在仙界的时候，自己从凡人进入到练气一层也整整耗费了一个月的时间。纵然那时的自己修炼天赋低劣。可是，即便是仙界的卓绝天才，想要达到练气一层，就白夜知道的，最好的天才也耗费了三天的时间。

　　可是仙界是什么地方？那里的灵气之充裕远超此地百倍乃至千倍。除了灵气还有各种稀世药材和仙灵之气。而自己现在不过是依靠些许的龙脉地气而已。

　　不知不觉之间，白夜却是狠狠的捏紧了拳头。脸上更是充满了自信：“仙界，我白夜会回来的。父亲没事便罢。如果父亲有事。我必让仙界血流成河，小爷说到做到。”

　　这话白夜也不是无的放矢。而是有着十分重要的依据的，别的不说。灵气的差距是无法弥补的那就不谈了。可是，九天诀和这先天道体辅助之下却能够让修炼畅通无阻。灵气的差距至少几百倍。也就是说，如果白夜能够找到足够的龙脉地气或者是灵气。白夜的修炼将远超仙界的天才百倍以上。

　　达到了练气一层。虽然还无法施展生死人肉白骨一般的神奇法术。可是，自身的素质又得到了巨大的提升。

　　五感六识都得到了巨大的促进。这样一来，对于医术也是一个巨大的促进。自己所看到的，听到的。远比一般人要多。而且，记忆力更好。学习知识也越快。更重要的是，同样的一台手术。自己可以以极其迅捷的速度完成。而普通的医生却需要几个小时甚至是十几个小时才能完成。

　　一番清洗之后，天空就开始泛起了鱼肚白。白夜也走到了院子中间。一套奔雷拳开始一招一式的演练起来。

　　修炼一途，可不仅仅只是法术、法宝和飞剑的天下。筑基之下，修士没有能够进入到金丹之境以前。除了御使一些法器法宝之外。最重要的就是自身的武技了。

　　练气之境，说白了就是比一般的普通人强而已。真正来说。恐怕还比不上这个时代的一些高强武者。至于抵挡子弹炮弹那就更是胡扯了。哪怕是金丹之境夜无法抵挡导弹的轰炸。

　　奔雷拳这是御界仙尊府的不传之谜。在练气、筑基阶段是上好的实战武技功法。到了金丹之境往上。奔雷拳施展开来能够引动阵阵雷电。这算是最好的武技功法了。

　　第一次修炼，虽说身体是第一次适应。可是因为有着多年的经验。一个多小时下来就开始练习得有模有样起来了。到了后面，每一次的挥动都隐隐有奔雷之声了。

　　打完拳，白夜就准备着早餐了。一盘鸡肉再加上两杯牛奶和几个鸡蛋。如风卷残云一般的吃完了早餐。

　　看着院子的左侧。白夜却是心中一动。如今，自己这个院子之内龙脉地气充裕。日夜蕴养之下。这院子之中的树木花草都会无比的灵动。倒是可以在院子里面开辟一个灵田出来。用阵法引动让多余的龙脉地气汇集灵田，倒也不至于浪费在普通的树木花草之上。

　　说干就干，白夜立刻就开始行动了起来。后院杂房里面有着现成的园艺工具。前院阵眼核心的旁边，避开了所有的阵法玉石。一块块的地砖被白夜撬了起来。然后再竖立的围成一个圈。一个简单的灵田就出来了。接下来，只要在这片灵田之下布置好大地回春阵法。假以时日。这必然会变成一片一级灵田。

　　更重要的是，白夜脑海之中，还是有一些灵药是适合在这一个阶段使用的。这样一来，自己的修炼速度也会变得更为迅捷。

　　“等自己空闲的时候，就四处走一走看一看。如果能够找到灵草灵药。种植培养出来，用于修炼的话，那自己的修炼速度必将突飞猛进。以前我还觉得最多二十年我就可以达到金丹之境。可以横渡星空。现在来看，恐怕不需要五年的时间我就可以做到了。”

　　阵法初成，白夜就好似是得到了一个心爱的玩具一样。所有的事情都被白逸给抛到了脑后。这时候没有什么事情比得上自己的修炼。直到口袋里面的手机开始急促的想起铃声。白夜这才暂时收功。

　　拿出手机，白夜一看时间顿时就愣住了，脸色一变：“坏了。都八点十分了。迟到了。”


第25章 遭到刁难

　　电话是张昊打过来的，接通电话，果然就听到了张昊压低着声音的话语：“老白，你是怎么了？现在所有都到齐了。马上就要开始交班例会了。”

　　“你帮我遮掩一下，我马上就到。”白夜立刻就说了起来。

　　对于上班不上班，白夜自身是不怎么在乎的。可既然承诺了下来，还盟下了血誓；白夜就不会逃避。

　　‘看来，还是得加紧修炼才行，等我修炼到了练气三层、神魂强大可以进行神念探视的时候，人体的内部运转将没有人比我更清楚。研究医术那不就是轻而易举的事情么？’边换衣服，白夜边念叨着。

　　一路狂奔，从恭俭胡同到北华医院，少说也是三四里路的距离，却被白夜几分钟就跑到了。

　　一进门白夜就偷偷的躲在了后面。

　　“昨日晚班收治病人五名……其余情况正常。”

　　这时候，交班已经完成了。人群后退，白夜身边一个声音响起：“老白，你自己小心一点，秦处长和刘院长在这边，还特意问了你。看样子你是在劫难逃了。”

　　话是张昊说的，白夜笑了一下道：“嗯。”

　　果然，这时候刘世恒也站了起来：“雷主任，查房的事情你让胡主任先带着人去吧。你留一下，另外，白夜白医生留下。”

　　等众人一走，医生办公室内就只剩下了秦处长、刘世恒和雷俊华三人，雷俊华眉头一皱立刻训斥道：“白医生，你是怎么回事？这几天连续值班也不能成为迟到的理由吧。急诊科的工作就是这么的忙碌，就是这么的高强度，大家都是这么值班的。你不能因为多值了几个夜班就可以迟到啊。赶紧的，回去写一份检查给我。”

　　“慢着！”刘世恒缓缓开口，站起来走到了白夜的身边，道：“白医生，这是医院，是有制度的，可不是你读书那会了。想去就去，不想去就不去。大家都跟你一样，医院还有没有规矩了。”

　　白夜心中也冷笑起来，雷俊华的训斥白夜是能够理会的。看似严格，但是却处处在给自己开脱。连续高强度的值班，这说明事情情有可原。一份检查那也不过是走一个过场而已，算不得什么。倒是刘世恒的话，看起来平缓却字字诛心。这是要置自己于死地的意思。

　　哼！真以为白爷我好欺负么？等我进入到练气二层，神魂凝固之后，画一张幻符出来，让你老小子好看。

　　旁边，秦处长也悠然道：“雷主任这话怕是言不符实吧。我翻看了一下值班记录，怎么没觉得白医生有值班太多。昨天他甚至还跟张昊医生换班了。这要是也算值班太多，那北华医院恐怕人人都是劳动模范了。”

　　刘世恒此刻也皱起眉头，附和道：“老雷啊，我知道你念及老白的旧情。但是，制度就是制度、无规矩不成方圆，你这不是爱护，而是宠溺啊。首先你要记住，你先是北华医院的急诊中心主任，其次才是白医生的长辈。如果还这么公私不分，那你这个主任也没有必要当下去了。有失偏颇，难以服众啊。”

　　白夜顿时眉头一挑。直视着刘世恒，凌厉的眼神顿时让刘世恒心中有些震撼，这小子怎么会有如此凌厉的眼神。

　　白夜是真的怒了，刘世恒的刁难他不奇怪。至于秦处长，那就更不奇怪了。他不过是刘世恒手下的一条狗而已，不足为惧。可刘世恒现在明显是想借着机会对雷俊华动手，这就让白夜有些不能容忍了。自己无所谓，不管你怎么来。兵来将挡水来土掩就是；可如果殃及池鱼这是白夜不能忍受的。

　　白夜轻笑着道：“刘院长真是好大的官威呢？雷主任似乎没有什么不妥吧。写检查还不够么？那要按照刘院长的意思，是不是准备现在就开除我呢？”

　　这话顿时让刘世恒面色一变，瞬间就平复下来，笑着道：“好一副伶牙俐齿。可是，任你怎么说，你违反医院规定都是不争的事实。秦处长！”

　　秦处长立刻就站了出来，那神态、那做派一副十足的狗腿相。看着白夜和雷俊华，正色道：“白夜上班期间不严格遵守医院的规章制度。为了整肃医院的纪律，念在初犯，全院通报批评。如有下次严惩不饶。”

　　刘世恒也缓声道：“白医生，好自为之吧。现在可不是读书了。”

　　白夜心中冷笑起来，迟到就全院通报。呵呵，北华医院真是好大的威势啊。全院上下数千的职工。每天迟到的不在少数。也没见谁这么严厉过。

　　雷俊华此刻走了上来，缓声道：“小白啊，你自己多小心一点吧。依我看，刘世恒他这是盯上你了。这是要让你在北华医院呆不下去的意思。你放心，我也好，乔院长也好。我们都会帮你的。这段时间，你也尽量别让人说闲话。”

　　白夜点头道：“雷叔，我明白的。你放心好了。”

　　……

　　“院长，其实没有这么麻烦吧，想要把白夜赶出医院，这还不是您一句话的事情么？”北华医院的花园小径之内，秦处长侧在刘世恒的身后，落后半个身位，笑着说着。

　　刘世恒看了秦处长一眼，道：“守恒，我就说你嘛，太想当然了。都是当处长的人了，怎么跟俊杰是一个心态。还这么毛躁！”

　　秦守恒这名字果然取得好，刘世恒、秦守恒；这不是十足的奴才，守护着刘世恒么？秦守恒此刻却是不但不怕，反而很是高兴，笑着道：“院长，还得您时时提点。”

　　这架势，就差没有打千作揖了。刘世恒却是轻笑着道：“白夜毕竟还是白方的儿子，白方刚死；全院上下维护他的人还是很多的。别的不说，乔永明、雷俊华之流肯定会维护他的。就为了这个事情开除白夜肯定是行不通的。年轻人。毛手毛脚，机会肯定多得是。”

　　说到这，刘世恒正色道：“守恒，你去安排一下，立刻把通报挂出来。先把白夜的名声搞臭了。”

　　很快，白夜迟到的通报就挂在了医院的内部网站上，同时还大张旗鼓的张贴在了医院的公告栏上面。就在门急诊大楼和院办公大楼的前面。这一下，白夜算是在整个医院都出名了。

　　全院上下，基本上都知道急诊科有一个医生白夜得罪了刘院长。看这情形，开除那也是迟早的事情。

　　对于这些，白夜却是没有任何的在意，每天都是按时的上下班，该值班的时候也是分毫不差。对于白夜来说，如果不是因为那个承诺，这个什么狗屁工作他早就不会去要了。

　　而且，北华医院里面，关于白夜的传闻更是多了起来。

　　“听说没有？急诊中心的白夜医生怕是很快就要被开除了。”

　　“谁说不是呢，我听说白医生得罪了院长，他这日子怕是不好过了。”

　　各种各样的流言蜚语在医院里疯传着。就连急诊中心这边的医生护士都有些异样了。反倒是白夜显得十分坦然。每天按时上下班。该值的班也是一个不落。医术上也是中规中矩让人找不到任何的差池。

　　但是除了上班，基本上白夜就找不到人了。如此十几天的时间下来。医院的风波也逐渐的平息了下来。没办法，正主都这么神龙见首不见尾的。其他人虽有八卦之心。时间一长也就逐渐的淡了。

　　……

　　“老白，你这段时间是怎么了？你没事吧？除了上班基本就看不到人了。”办公室内，张昊一脸担心的问着。

　　此刻的白夜整个人已经完全不同了。差不多一个月的时间下来，白夜的身体已经不似之前瘦弱了。整个人更是有种神韵气质。白夜的心情很是不错。一个月的时间下来，除了上班就是修炼。虽然龙脉地气的消耗很大。可是效果却是十分明显的。如今他已然是练气二层了。


第26章 制符

　　练气二层！

　　一个月的时间就达到了练气二层，这是白夜自己也没有想到的。震撼之后伴随而来的更多的就是惊喜了。

　　果然是惊喜连连啊，这种速度即便是放在以前那也是天才级别了。可是，别忘了现在所处的环境，灵气驳杂无用。龙脉地气修炼之下，浓度和效果和仙灵之气也是天差地别的。换句话说，如果此刻白夜还在以前。他完全可以一夜之间甚至就是几个小时之间突破进入练气二层。

　　这样一来，接下来的修炼也会更为迅速。不过，白夜的脸色也有些难看起来。修炼的速度是快了。可龙脉地气的消耗也大大的超出了白夜的预计。九天诀对灵气的需求实在是太大了。大致估算一下。现在四合院这边引动出来的这些龙脉地气，恐怕不要半年就会消耗一空。

　　这些烦心的事情白夜直接就给忽略了。以前从没有为了修炼的资源而操心过，现在么？白夜虽然一步步的在改了。可骨子里面的那种性子还是没改的。不是有句俗话说得好么？船到桥头自然直。总不可能为了担心龙脉地气没有了，现在就节约修炼吧。那得何年何月修炼到脚踏星空的程度。

　　交了班之后，白夜基本上就算是清闲下来了。住院医的值班制度是这样的。基本上一个白班、一个晚班、一个出班然后就是一个休班。

　　今天白夜正好就是出班，到十一点，白夜就走出了医院。随手招了一个车子直接往众和市场。如今已经进入到了练气二层，那么就可以开始尝试着制符了。幻心符、镇煞符、火符以及护身符都是可以炼制的了。白夜也有些迫不及待起来。

　　没有去有名的潘家园。实在是因为不太对口。潘家园是出了名的旧货市场。里面大多是经营玉石珠宝、翡翠古董等这些行当的。要说买制符的东西。那还得是在其他的地方。

　　黄纸、朱砂、狼毫毛笔；这三样各式买了不少。没有办法，这已然是自己能够找到的最好的东西了。黄纸是符箓的载体。这要是在以前，自己用的最差的都是千年桃木混合了各种灵材制作的符纸，一般都是用妖兽的毛皮作为符箓的符纸。妖兽毛皮充满灵气。以此做出来的符箓不仅效果更好。而且成功率也更高。

　　不仅仅是黄纸，朱砂也一样，以前用的那都是玄丹砂混金丹妖兽血液。根据符箓的性质属性不同，还会用不同五行属性的妖兽血液配置。至于狼毫那就更不一样了。啸月苍狼这种妖兽的银色毫毛书写流畅不说，还有灵气疏导的功效。根本不是现在可以比拟的。

　　白夜现在很清楚。以他现在的处境来说，纵然可以利用龙脉地气来修炼。可是，这玩意是有限的。事实证明西方就没有什么龙脉更别说地气了。这意味着自己以后一定要耗费大量的钱财来修炼。

　　再算一次大奖？开什么国际玩笑。那是根本不可能的事情。上次是机缘巧合。自己附体未就。算是站在局外。而现在。自己身处其中那就没有那种灵机一动的感觉了。上次是天时地利人和三者合一。即便如此。也被人分润了一半大奖。再让白夜去算却也没有那么准确了。

　　而且耗费大半年的时间。损耗巨大的心力去计算那么一个东西。消耗掉的真气不说。对自身神魂也是一种损害。

　　与其得不偿失的做无用功，还不如找其他的路子。现在修为在身，如果运作得当，世俗钱财那不是轻而易举的事情么？

　　制作符箓，最重要的就是符文。符文是符箓的根本。至于朱砂、黄纸那都是外物，大能者修炼到高深之处。举手成符、凌空著箓；依靠的就是符文。其次就是真气了。为何大能者能够凌空画符呢。就因为真气雄浑、绵延不绝，在刹那之间就可以让符箓成型。

　　白夜前世杂书是看过不少。符箓、阵法、炼器、御兽、丹药等等。此刻制作起符箓来也算是得心应手。

　　转世重生走到今天，白夜也不得不感叹起来。所谓祸兮福所倚。如果自己不是天赋不行，转而博览群书。希冀能够触类旁通另辟蹊径，自己也不可能去看那么多的书籍了。

　　而现在，这些知识却是成就了自己。资源缺乏之下。这些知识反而是能够发生巨大作用的东西。

　　脑海里对个所要制作符箓的符文早已经是烂熟于心了。可是为了慎重，白夜还是先用毛笔和墨水在白纸上练习了一番。一直到四个符文都无比纯熟之后。白夜这才开始真正的制作符箓。

　　朱砂用黑狗血化开，再加上无垠水调制。黄纸铺就在书桌上，凝神静气一番，白夜这才睁开眼睛。刹那之间眼眸之中神光一闪。白夜的手也动了起来。

　　笔走龙蛇，几乎是一触而就；可是就在最后符文扫尾的刹那，手中的狼毫却是不由自主的轻轻一抖。顿时白夜就感觉到了黄纸上的符文灵气溃散。

　　果然，还是太过于想当然了。虽然我对符文无比的熟悉。刚才的一番练习也让我能够流畅的书写。可是，制作符箓毕竟不是写书法。其中，蕴含灵气、需要有真气的灌注和神念的引导。真正制作起来，还是有一些迟滞和不到位。

　　肚子此刻也咕噜咕噜的叫了起来。既然这样白夜反倒是不忙着制符了。站起来走出了书房。劳逸结合。制符也是如此。现在心境已经坏了。坚持下去不过是徒劳而已。还不如先吃点东西。一个是填饱肚子；另外也是一种休息和平复。

　　吃过了晚饭；真正算起来应该称呼为宵夜了。又打坐静修了一个多小时。体内真气盈动。浑身状态调整到了一个最为饱满的程度之后。白夜这才返回书房。这一次，白夜首先制作的就是火符。

　　火符在能够制作的四种符箓之中，算是最为简单的。火符，顾名思义能够发出火的符箓。在以前，这种符箓是攻击符箓之中最简单的基础符箓之一。在火符符文的基础上，又演变出了更多的玄妙符箓，比如雷火符、阴火符等等。

　　相对幻心符、镇煞符和护身符；火符的笔画最为简练，制作也更为轻松。

　　这一次，有了充分的准备之后；从白夜提笔开始一直到完成整个符箓可谓是行云流水、水到渠成。

　　随着最后一笔收尾，顿时，原本平淡无奇的黄纸也变得温润起来。明明是纸张却隐约有点玉泽。

　　白夜的脸上显得十分的淡定，火符的成功这是意料之中的时期。制符本就是练气二层能够做到的事情。如今自己不过是重温而已。虽说这方天地灵气驳杂。可制符的成功与否只和自身真气有关联。跟灵气全然无关。能够制作成功本就不是什么大事。

　　一张符箓完成，白夜又拿出了一张黄纸。这一次要做的就是幻心符了。幻心符具有迷惑心智的功效。这符箓在以前是鸡肋。对普通人玩玩倒是可以，对修士基本是没有任何作用的。可是，幻心符又是惑心符、驯兽符、摄心符等符箓的基础。所以人人才会学习。

　　而白夜可没有忘了秦守恒和刘世恒。不是要处心积虑的对付我。想把我赶出北华医院么？我倒要看看。在幻心符之下你们丑态百出的样子。

　　一个晚上下来，直到天边都泛起了鱼肚白。院子外面已经传来了各种叫卖声，白夜这才放下了狼毫笔。撑了一个懒腰。看着书桌上摆放着的十几张符箓。白夜的脸上也露出了笑容，一个晚上的成效还是不错的。六张火符、三张幻心符；除此之外护身符和镇煞符也各有两张。

　　喜悦之情还没来得及宣泄表达呢。这懒腰一撑。顿时白夜就收回了双手，一阵眩晕的感觉传了过来。


第27章 危重病人

　　体内真气一运转，白夜顿时就苦笑起来，忘乎所以了。这一个晚上下来。几乎是废寝忘食的制作符箓却没有考虑到真气和神魂。如今突然松懈下来，才知道自己的真气已经消耗一空。而神魂也有些疲惫不堪。

　　幸好随着天空发白，自己主动的停下来了。如果接着制作符箓的话。接下来必然会因为真气不足而导致失败。就连神魂都有可能受到影响。

　　立刻走出了书房，整个人都显得有些憔悴。白夜可不敢怠慢，真气一空这是小事。接下来的修炼完全可以补回来。神魂受损却是大事。这地方有没有修复神魂的灵药还不一定呢。而且，练气阶段包括筑基阶段都是打基础的阶段。神魂受损那损及的就是本源了。所谓万丈高楼平地起。基础不牢固，等进入更高的层次也是隐患。

　　直接盘坐在了院子的核心阵眼之上。好在四周树木充裕，周围又都是同样的四合院。倒也不担心有外人窥视。

　　这一修炼，足足修炼了十二个小时，直到傍晚时分，感觉到体内的真气充盈，经脉开始鼓胀起来了。白夜也停下了修炼。双手撑地，也没见白夜有太大幅度的动作。直接就腾空而起，站立在地面上。

　　白夜的脸上也露出了微笑，果然破而后立是对的。自己这还没有破，仅仅只是耗尽真气，这一番修炼下来，真气不但恢复如初反而精进了不少。神魂也越发的稳固了一些。

　　接下来白夜却是不准备再制作符箓了。练气二层能够制作的都是一些基础符箓。除了这四种就只有清水符、净尘符、蕴木符、锐金符和厚土符了。

　　这些符箓作用简单而且又不具备攻击性，比如清水符，说白了就是能够产生大约一海碗的清水而已。这对白夜来说暂时是没有任何意义的。所以白夜就直接忽略了。

　　至于其他符箓，白夜也不准备再制作了。这种初级的符箓也是有着时效性的。制作多了反而不好。现在已然熟悉了制作符箓的套路了。以后有需要随用随做就行。

　　而且，适当的休息也是必须的，欲速则不达的道理放在任何行业任何地方都是通行的。

　　一夜无话，第二天一早。白夜六点不到就起来了。一套奔雷拳打下来。白夜气不喘、脸不红甚至连汗水都没有。这就是伐毛洗髓之后的好处。而且，实力的增进对奔雷拳的体会也更深了一步。

　　抛开符箓这些，单纯以实力来论的话，基本上已经相当于这个时代的特种兵了。这就是修行的好处。看似不强。可白夜才修炼了多久？满打满算也就一个月多一点点而已。

　　吃过早饭，白夜就赶往了医院。

　　看到在急诊中心门口晃悠着的秦守恒，白夜心中顿时冷笑了起来。果然亡我之心不死啊。这一个月以来这秦守恒倒是够坚持。每天早晨都要在这门口转悠。目的很显然就是想抓自己的痛脚。

　　可惜啊，这人却把这种精神用在了歪门邪道上面。真要是用在正道上。就凭他这种精神。不管做什么都能成就一番事业了。

　　交完班，查完房；白夜就开始忙碌起来，手底下有七八个病人。逐一的检查和询问了一番。有康复好转的，就逐步的调整和减轻药量。有不见效果的，那就更改或者是加重药量。

　　还有出院的出院，转专科的转专科。白夜面带着笑容，说话更是和气。不管是什么病人都能聊上几句。在急诊科这边。白夜手底下的病人基本上都是最为配合的。

　　这种亲和力，其实也是修炼所致。白夜浑身上下给人一种如沐春风的感觉。看着就让人舒心。自然就会喜欢他了。

　　一番忙碌下来，远远的还传来了病人洪大娘的声音：“小白医生啊。我孙女那真是不错呢。赶明儿我一定给你介绍介绍。多好的小伙子，当我孙女婿刚刚好啊。”

　　一进办公室门，孙晓佳也笑了着道：“白医生，你人缘真好。”

　　张昊此刻却是立刻站了起来，插话道：“老白，有你的啊。我看你做心理科的医生也没有问题啊。”

　　说话的时候，张昊却是对着孙晓佳摇了摇头，目光也望向了旁边的程冰。

　　“呵呵，是啊。白医生不愧是拿了美国执照的。程医生，你说是吧。”唐鹏这厮阴阳怪气的说了起来。

　　这一说，孙晓佳顿时就明白了。急诊科里面，人缘最不好的就算是程冰了。这博士学霸，典型的冷冰冰姿态。接到病人的投诉甚至是谩骂是常有的事情。其实也怪不得病人。你一副生人勿近的样子摆给谁看呢。又不欠你的。凭什么迁就你啊。

　　“老唐，这话有些过了啊。”黄博文也开口说了起来。

　　程冰此时却是直接站了起来。看着白夜道：“白医生，你出来一下。我有事找你。”

　　这话顿时让白夜有些愕然，还真不懂什么叫礼貌啊。我是欠你钱呢？还是欠你情呢？

　　白夜这是懒得计较了。区区凡人而已，终究不是一条路子上的人，计较那么多，自己不累得慌么？

　　讪笑着走出办公室，程冰就看着白夜，脸上也有些扭捏作态：“白医生，我知道要获得美国医师执照一定要经过临终关怀和心理疏导这一些实习。您能教我怎么跟病人打交道么？”

　　白夜已经无语了，缓缓的摇头。正色道：“程医生。如果你还是这种想法。哪怕你拿到了USBLE那也无济于事。跟病人打交道。其实没有你想的那么复杂。知识再好。经验再丰富，那也只是知识。如果你还是这么一副对待学术。把病人当成病例病案。当成你论文上面的数据。别说美国了。就是宇宙医生执照也没用。我的办法很简单。把病人当成自己的亲人。”

　　看着程冰还有些怀疑的神态，白夜觉得有些没有意思了，轻笑着道：“病人也是人，你应该反思的是你的人际关系如何，而不是病人如何？是人，那就得学会交往。而不是孤芳自赏。否则，你不过是一个可怜的学习机器而已。”

　　程冰沉默了起来，片刻之后，却是展颜一笑。这一笑顿时让白夜也看得有些痴了，程冰这人，眼镜之下冷冰冰的姿态，没有想到，笑起来的魅力会这么大。

　　随即，白夜也笑着道：“程医生，你笑得很灿烂，很好看。我还以为你面神经麻痹，不会笑呢。以后记得多笑一笑。笑了之后，你会发现。世界都变化了。”

　　看着白夜转身进门的背影，程冰古板的脸上露出了一副萌系的姿态，嘟着嘴。狠狠的低声道：“哼，你才面神经麻痹呢。你全家都麻痹。”

　　就在此刻，办公室内的音箱却是突然的响了起来：“白医生，院前急诊、私车运送、市警务中心汇报。病人情况未知，症状为突然昏迷不省人事。患者男性，年龄70岁。既往有高血压、肺气肿病史请立刻到院前待命。”

　　“我去！”这是张昊的声音。

　　而白夜在听到通知之后，立刻就打开了房门冲了出去。

　　门口，程冰看了一眼，犹豫片刻之后立刻就跟着冲了出去。

　　孙晓佳此刻却是双手握拳，道：“坏了，坏了。最讨厌的就是这种私车运送了。”

　　做急诊的都明白。私车运送，一没有专业医护人员；二没有专业的抢救设备。基本上就是听天由命。更关键的是什么症状，什么情况都不太清楚。这才是最考验医生功底的时刻。

　　唐鹏此刻却是笑着道：“孙晓佳，你这担心什么呢。白医生医术高明。需要你来操心么？”

　　办公室内的这些事情白夜已经是没有空去关注了。他心中飞快的运转着。能够引起突然昏迷的病实在是太多了。高血压和肺气肿都可以引起昏迷。而且，又是老年病患。这判断实在是太为难了。


第28章 急性脑溢血

　　急诊大厅的门外，程冰和白夜并排站立着。看着程冰，白夜心中一动，开口道：“程医生，你预判会是一个什么样的情况？”

　　其实程冰这个人还是很不错的，尤其刚才那一笑更是让白夜有些惊艳的感觉。这个女子只不过太沉浸于学习了。脑子里只有学习两个字；医学上是学习、其他任何方面在程冰心中都是学习。从小到大都是如此。无形之中她就忽略了人际交往了。这是性格问题是可以纠正的。抛开这些不谈，程冰对就是对。错就是错的性子还是让白夜有些赞赏的。

　　程冰愣了一下，显然他没有想到白夜会这么问。整个急诊科都知道，白夜医术深不可测。一个多月，无论是什么病症都是信手拈来从无差池。突发昏迷、虽然病症不明。可是线索也不少了。无非就是从高血压和肺气肿这方面考虑。怎么还问起自己来了。

　　沉吟了一下，程冰缓声道：“我觉得，高血压引发的可能性大。当然了，七十岁的老年人身体机能全面下降。全身的功能器官衰老退化也有可能引发昏迷。”

　　说话之间，一台警车在前方开道呼啸着过来了。紧跟在警车的后面一台黑色的大众轿车紧随而至。

　　“这帕萨特牛逼啊。竟然能让警车开道。”旁边围观的病人小声议论起来。

　　话落下，立刻有人道：“这算啥？警察不就是危急时刻帮忙的么？既然是急症，警车开道也是很正常的。别说是大众了。你就是小众他也得开道啊。”

　　“呵呵，一群无知的家伙。真以为这是一般的帕萨特么？辉腾都不认识。”又有明眼人不屑的说着。

　　白夜听着却是十分淡然，随着车子停稳，直接就迎了上去，身边移动病床推车已经就位待命。驾驶门打开。驾车的男子就慌慌张张地说道：“快，快救人啊。”

　　车门打开，后座上，一个七旬老者平躺在座位上。白夜在第一时间就迎了上去，背对着车头，钻进车内。一抄手直接横搂住了老者，这感觉就跟是公主抱一样。

　　其实这种昏迷病人是最难移动的。关键的原因是病人根本就不会配合也不知道用力。完全只能依靠外力。平常的时候，三个护工都难以移动。

　　程冰的面上也露出了一丝的惊讶和诧异：“白夜好大的力气啊，这个老者身形算不上肥胖。可也绝不是瘦弱。竟然直接就被他抱起来了。”

　　不知道程冰想到了一些什么，脸色竟然有些绯红起来。

　　“快，推车！”白夜沉声说着，惊醒了旁边的程冰。

　　将病人放在了移动的平板推车上，白夜立刻就开始检查起来。呼吸平稳、脉搏还算有力。这让白夜也放心了不少。生命体征暂时还算平稳。接下来就看是不是脑溢血了。

　　“脑部CT，氧气包支持，开静脉通道！随时观察。”

　　白夜手持着小手电，照射了一下患者的瞳孔，随即就吩咐起来。还好。瞳孔稍有扩大，但是瞳孔反射症状还在，这是一个好现象。至少说明大脑中枢还在运作。

　　“程医生，今天的住院总是谁？立刻请神经外科的医生会诊。我估计病人脑溢血的可能性很大。很可能需要紧急手术。”白夜对着旁边的护士吩咐完了床旁医嘱之后，立刻对程冰说着。

　　作为一家三甲医院。北华医院的一切都是按照国际接轨的标准配备的。急诊科这边引进了住院总医生的制度。

　　所谓住院总其实并不是职称，也不是官职。说白了。这个职位就是一个资历。一般想要晋升为主治医师的人，如果有住院总的经历基本上都是十拿九稳的事情。

　　但是，住院总并不轻松。一周住院总担任下来，每天都必须在医院。而且是24小时不离岗的那种。住院总承担着协调病患床尾，协调科室和其他科室会诊的职责。说白了，住院总就是一个科室的大管家。没人的时候，住院总还得能够顶上去工作。

　　程冰直接就回答道：“是唐医生。”

　　话音落下，白夜的身后就传来了唐鹏的声音：“怎么了？病人情况如何？”

　　“情况不容乐观，看病人的面色，出血显然没有停止，已经安排了CT检查了。请神外的人过来会诊吧。如果颅内压升高的话。恐怕还得要手术才行。”白夜言简意赅的说了一遍。

　　唐鹏此刻也没有那种自私了。现在他是住院总。如果真要是出了问题，头一个跑不掉的就是他了。

　　所以，这一刻唐鹏把事情都是当成了他自己的事情。以前那种自私自利，只管自家门前雪的表现都没有了。电话拨出去，不单联系了神外，还把心内、呼吸、和心外的医生都一起叫了过来会诊。

　　结果很快就出来了，事实上，但凡是牵扯到急诊的事情，除非是化验检查必须要求的时间，所有的结果都是最快出来的。哪怕是加班加点都要出来，毕竟这关系到病人的生死安危。无论是哪个科室都不敢有丝毫的怠慢。

　　急诊中心的小会议室内。挂在墙壁上的阅片灯亮着。数张脑部CT的扫描图挂在了灯箱上，脑部各个组织都一览无余。

　　在脑基底位置，靠近者中枢系统的地方。可以明显的看到有一片不规则的阴影。除此之外丘脑和小脑附近也可以看到有渗血的痕迹。

　　“患者年龄偏大，而且还有严重的肺气肿，这无形导致了患者的呼吸功能减退。也导致血液之中的氧气含量不足。再加上出血位置，我们神外的意见是。不适合进行手术治疗。建议转神内进行保守治疗。必要的时候，可以开颅抽血降低颅内压。”

　　随着神外的医生说完，这边，呼吸内科的医生也开口道：“根据病人的情况来看。结合身体素质。我们的预计病人无法支撑长时间的手术。”

　　听到这里，白夜其实已经没有任何的兴趣了。果然现在国内医院的这些个医生们，潜意识里面的反应还是多一事不如少一事。如此大风险的手术。果然是都不会想着去做的。

　　就在这边紧急的进行着会诊的时候。在北华医院的门口，一行四台黑色的轿车开了过来。打头的是一台黑色的劳斯莱斯，尾随其后的则是一台宾利，尾随其后的也都是奔驰S600防弹系列。

　　车子停下，立刻有六七个人急匆匆的走下了车子，有男有女，有老有少。最年长者大约五十岁的样子，浑身上下散发出一种凌厉的气势。

　　此刻面色冷峻，双唇紧闭给人一种不怒自威的感觉。

　　一行人径直走进了急诊科里面。找到了老者所在的床位，旁边立刻有一个四五十岁的男子走到了床边。很是熟练的检查了一番之后，看着为首的男子道：“庄先生，庄老的情况很不容乐观……”

　　“陈教授，废话就不要说了。我只想知道，现在能不能转院。”男子直接而粗暴的打断了这个陈教授的话语。

　　“很难！”陈教授摇了摇头，道：“目前庄老的状况很不好，重度昏迷状态，我预计颅内还在出血，以现在的生命指标。根本无法支撑转院。别说国外的医院了。就是市内转院的危险都很大。”

　　白夜听着，却是心中一动。随即迎面走了上来：“你们是病人家属么？病人的情况很不好。出血部位分散在脑基底组织、丘脑和小脑区域。目前来说，很可能产生运动功能障碍和语言障碍。我建议马上进行手术治疗。”

　　“他妈谁啊？乱七八糟的说些什么？你是哪根葱？手术治疗？出了事情你担得起这个责任么？”随着白夜的话语落下，旁边立刻一个声音就响了起来。


第29章 吴门庄氏

　　白夜转过头，目光就落在了一个年约二十岁上下的男子身上。男子大约一米七八左右的身高。整个人给人一种傲然的气势。纨绔子弟么？白夜心中轻笑了起来，白爷我当纨绔的时候，你还不知道在哪个犄角旮旯里面和泥巴呢？

　　对于男子的训斥和威胁白夜没有任何的情绪波动。区区纨绔，白夜压根就没有放在眼里，轻笑着道：“庄先生，我是庄老先生的管床医生。庄老先生是我一手接待的。对他的病情，我可以说算是最为了解的。刚才说到转院，想必无非是哥伦比亚大学神经外科中心，或者是哈佛医学院附属总院神经外科研究所了。如果是这样的话。那么。无论是哥大的克里教授还是哈佛的曼萨诺教授或者是亚历山大教授。我相信都会听取我的意见。”

　　这话顿时让为首的中年男子眉头一挑，如此镇定自若的年轻人，不由得让他不感到吃惊。

　　吴门庄氏，虽然名声不显。可是最早是从南浔庄氏一族出来的。清代庄廷龙一案之后，庄氏其中的一支外迁吴门，传承至今可谓是书香门第。

　　而且，在这之后，庄氏子弟开枝散叶，有一部分更是改名换姓。到后来更是衍生出了不少的杰出人物。

　　作为庄氏一族的真正嫡系。在社会上庄氏名声不显。可是在豪门世家圈子里面吴门庄氏也是不容小觑的。

　　平常时刻，哪怕就是一般的官员豪富见到自己也有种噤若寒暄的感觉。而现在眼前这个年轻人的这种从容淡定却让他有种异样的感觉。

　　更为关键的是，白夜的话语说到他心中去了。他转院的目的地恰好就是哥大神外中心。

　　中年男子沉声道：“世林，你闭嘴！家族的教导真的是当成耳边风了么？回去之后给我面壁思过三个月。如此的跳脱野性。出言不逊；书都读到九霄云外去了么？”

　　说着，中年男子对着白夜道：“请问怎么称呼？”

　　白夜笑着道：“白夜，白天的白，黑夜的夜。”

　　“白医生，你好。”中年男子微笑着说到，接着话锋一变道：“白医生，鄙人庄文河，我有一个事情不是太明白。按理说，如今这种医患关系之下。作为医院，作为医生。在面对这种情况的时候，你们大多会采取最为保守的方案。说白了，但求无过，不求有功。可白医生你却偏偏反其道而行之。竭力劝说我们进行手术。我倒是有些不太明白了。”

　　这话算是问到了点子上面了。以现在的医疗环境，说句不客气的。医生们都不想惹麻烦。尤其还是庄老爷子这种非富即贵的人。更是医院避之不及的。白夜的举动的确有些值得怀疑。无事献殷勤、非奸即盗啊。

　　白夜心中笑了一下，自己的打算的确就不怀什么好意。其实，这不过是白夜在医学上发展计划的一部分而已。

　　现在自己主要的目的和目标都放在了修炼这方面。可是，做出的承诺盟下的血誓也是要完成的。如何才能让自己的名气迅速的增长起来。获得更多的临床经验。甚至是攻克某一项疾病完成自己的承诺这就成为了重中之重。而手术就成为了白夜突破的一个方向。以自己现在的身体素质，以自己的手段，完全可以做到一些常人难以完成的高难度手术。就比如庄老爷子此刻的病情。

　　这个手术的难度在于两个方面，第一，需要速度。老爷子的身体根本无法支撑长时间的手术。这就需要手术医生有着最快的速度，最准确的方案。第二，手术过程之中颅脑内部出血点止血的问题。出血点分散在基底、丘脑和小脑，这些地方都是脑部内最为重要的区域。稍有不慎就会引发恐怖的后遗症。而恰好这都是白夜有信心的地方。

　　要说私心，白夜的私心就是利用这个机会让自己迅速的出名。至少在一定范围的小圈子里面出名。让人知道，北华医院有一个医生，手术很厉害。有了这个资本，白夜才有后续的其他可能。否则，还不知道要被这个承诺拖多久时间呢。

　　沉吟了一下，白夜直视着庄文河，笑着道：“庄先生，我说我有私心。我想借此出名，您觉得这个回答满意么？”

　　这话不仅仅是让庄文河目瞪口呆了。旁边，庄氏一干人等都狠狠的瞪着白夜。如果目光可以杀人。白夜早就死几次了。

　　庄文河此刻却是哈哈大笑着道：“白医生，你是一个很有意思的年轻人。我信了。那么，这个手术就拜托给你了。世林、晓琳你们留下。我立刻去联系一下这方面的专家。”

　　白夜的脸上也露出了笑容，丝毫没有激动，很是淡然点头道：“那好，既然庄先生答应了。那我就立刻去安排手术事宜了。”

　　随着白夜离开，庄世林身边一个年约二十岁上下的年轻女孩子就开口道：“大伯，这个白夜的话你也太相信了吧。这么年轻，他肯定是骗你的。”

　　陈教授此刻也缓声道：“庄总，不瞒您说我觉得也得慎重。”

　　庄文河此刻却是笑着道：“无妨。能够直视我庄文河而不怯场的人。这本身就是一种本事。而且，他说了，他想出名。既然有目的那就行。我相信此人绝不是冒失之人。如果没有把握，他还不至于把自己的前程压上。”

　　非常人做非常事，说得就是白夜和庄文河这类人。就比如刚才。如果是一般人，肯定会对白夜的年纪和医术百般怀疑。万万不可能做到如庄文河这般的果断干脆。

　　庄文河说得对。白夜肯定是有十足的把握才会这么做。否则，要是赌博的话，一旦输了，白夜也会沦落到万劫不复的境地。

　　此刻白夜就在饱受着质疑。急诊科小会议室内。所有参加会诊的人员都已经目瞪口呆了。每一个医生都望着白夜。脸上的表情都有些复杂、有些无语。所有人心中只有一个念头。这货是哪里冒出来的。白院长的公子？这是读书读傻了吧。还准备手术，由他来主刀。就凭你？

　　其中一人沉吟了一下，缓缓道：“白医生，你这么做是不是太过于冒险了。你要明白，一旦开颅。固然可以降低颅内压。可是，继发性感染的几率也会成倍的增加不说。更关键的是，出血点分散。如何有效止血你有方案了没有？另外，速度能不能跟上，病人的身体状况能不能支撑整台手术。这都是关系到生死的事情。你这么说不觉得有些冒险了么？”

　　“就是，这不是拿病人的生命在开玩笑么？我坚决反对这个方案。手术指标是有。但是绝不是我们北华医院的技术力量可以支撑的。”又有医生旗帜鲜明的反对起来。

　　白夜此刻却是十分的淡然，缓声道：“我个人觉得，保守治疗肯定是不行的。从病人的检查来看。目前随时都有可能引起颅内压升高。紧接着导致全身各个系统发生衰竭。真到了那个时候，想救都来不及了。”

　　“白医生，你还真是医者仁心啊。”一个声音从门口响起。紧接着，秦守恒前面开路。身后刘世恒以及各个相关科室的主任都走了进来。

　　刘世恒的脸上更是露出了严肃的神态。沉声道：“真是胡闹。白夜，是谁给了你这么大的胆子的。你知不知道，庄老先生是庄周集团董事长庄文河先生的父亲。而且是享誉国内的国学大师。你这么做一旦出了事情，你承担得起这个责任么？”


第30章 让你滚蛋

　　刘世恒是接到了其他医院的院长打来的电话才知道这个事情的。听说庄周集团老板庄文河的父亲突发脑溢血送进了北华医院。现在竟然被急诊科一个叫白夜的医生鼓动着开始准备做手术了。一下子，刘世恒就坐不住了。

　　白夜是什么样的技术水平他是不知道的。可是，就庄老爷子的这种情况，刘世恒作为一个多年的神外专家他是很清楚的。这种病，这个年纪，上手术台那就是一个死字。

　　所以，刚才听到白夜大放阙词的话语。刘世恒立刻就忍不住了。一进门就开口训斥起来。

　　刘世恒的神情显得无比的严肃，白夜这小子果然是不安好心啊。如果真让他这么一胡闹。庄老死在了北华医院的手术台上。到时候，庄家上下愤怒，那自己绝对是吃不了兜着走。

　　庄周集团不重要。重要的是庄家并非只有一个庄周集团啊。别的不说。庄老的二子庄文海可是一方大吏、手握重权的人物，更别说庄老爷子作为国内仅存的几位国学大师。门生故吏遍天下。如今好几位位高权重的人物那都是老爷子的门生。就凭这一点。这就是要让自己死的节奏。

　　看着白夜，刘世恒的脸上露出了愤恨的表情。没有想到这小子竟然在这里等着自己。早知道会出现这种事情。当初就应该力排众议的拒绝这厮进入北华医院。哼，真以为我刘世恒是傻子么？以你区区一个小医生的前程就想把我刘世恒扳倒。

　　想到这，刘世恒更是沉声道：“白夜，你好大的胆子，是谁给你这么大的权利，让你做出如此草率的决定。你做手术，你有这个资格么？”

　　白夜此刻也皱起了眉头。倒不是因为刘世恒的这些训斥和责骂。刘世恒算个屁啊。在白夜的心中。这就是一个无关紧要的小丑而已。白夜不爽的是。刘世恒这番态度，无疑是要阻挡自己做手术。那自己还怎么完成那个承诺呢？

　　面对着刘世恒，白夜反倒是坐了下来。慢条斯理的道：“刘院长，你这话说得好似有些搞笑了吧？谁给我的权利？自然是国家了。我有执业医师的资格。我作为北华医院急诊科的医生，自然有这个权利决定对患者进行手术了。而且，患者的家属都已经同意了。这似乎也没有什么不妥吧。”

　　不等刘世恒开口，旁边秦守恒就迫不及待的站了出来：“真是笑话。白夜，你这是什么态度？怎么对刘院长说话呢？”

　　白夜淡然的看了秦守恒一眼。此刻也有了一丝怒气：“秦守恒，你算个什么东西？不过就是一条狗而已。怎么地？每天在急诊科门口等着我上班，是不是抓不到我的痛脚啊。想开除我。你明说不就得了。何必每天早起的日晒雨淋呢。看来你家主人并不是很痛惜你这个狗腿子啊。”

　　要说到骂人，白夜可不会害怕。真把自己当成一个玩意了。真以为小爷我好欺负么？不理会你们那是因为小爷觉得你们不配。

　　可是，此时此刻，白夜心中却也有了一丝明悟。如果自己想要继续在北华医院这么下去。有刘世恒和秦守恒这种人存在。那自己就别想过得舒心和安逸。想要完成那个承诺那就更加不可能了。甚至，说得严重一点；搞不好还会影响到自己的修炼。

　　俗话说得好，断人财路那就等于是生死之仇。对白夜来说。财路什么的他不在乎。在乎的是完成承诺和修炼。

　　白夜的想法很简单，既然你们要拦着，那就怪不得我不客气了。

　　此刻秦守恒的脸色顿时就变成了猪肝色。整个人都颤抖起来，哆嗦着指着白夜：“你……你放肆！”

　　刘世恒此刻也怒声道：“白夜，你还有没有规矩了。你太猖狂了，目无尊长，你父母就是这么教养你的么？”

　　说到父母，白夜更是皱起了眉头，虽说这方父母并非是他的父母。可是，却让白夜想起了自己的父亲，脸色顿时就沉了下来：“刘院长，你说话最好是注意一点。我父母怎么了？我父母教养很好。总不会像是某些人，得志便猖狂。我记得以前有些人一家子都是一副狗腿奴才相。怎么现在也开始嚣张起来了么？刘院长，提醒你一下，奴才就是奴才。哪怕是坐在了主子的位置上，那也不过是暂时的而已。”

　　不等刘世恒继续说话，白夜直接站了出来，沉声道：“刘院长，我想问一下。北华医院什么时候规定了。我没有手术资格。什么时候规定了。我就不能进行手术。我安排了今天的这个手术，那个地方有错误了。当着诸位主任和医生的面。只要你能说出一个理由。我白夜不要你赶。我自己卷起铺盖滚蛋。”

　　话音落下，门口传来了急促的脚步声，紧接着，乔永明、雷俊华等人都走了进来。

　　看着白夜的架势，乔永明立刻就沉声道：“小夜，胡说什么呢？快坐下。”

　　雷俊华此刻也开口道：“刘院长，白夜作为我们急诊的医师。安排一场手术这似乎也是很正常的吧？”

　　刘世恒的脸色已经变得铁青起来了。白夜的话语无疑深深刺激到了他。想到了当年白方担任院长的时候。他一家子在白家人面前溜须拍马的场面。这是刘世恒深以为耻的事情。

　　这不是影响到他堂堂刘大院长伟光正的光辉形象么？

　　此时，乔永明和雷俊华一进门的这种偏袒，更是把刘世恒的怒火彻底的给激发了出来。冷笑着怒极而笑道：“好，好样的。伶牙俐齿、胡搅蛮缠。我就让你死个明白。”

　　“乔永明，你自己看看。患者七十岁，有高血压和肺气肿。除此之外还有其他慢性功能性疾病。现在是颅内多发性出血引起昏迷。出血点初步判断在基底部、丘脑……还有小脑区域。你给我说说。这样的病人，有几点是符合手术指征的。”刘世恒怒声说着。

　　不得不说，刘世恒这个人，品质为人不怎么样。医术上还是有几把刷子的。仅仅只是看了一下CT片子，基本了解了病人的情况，基本上就将病情复述了一个八九不离十。

　　随着刘世恒的话语落下，顿时雷俊华和乔永明都面色一变。不再说话了。作为医院的管理层，对于手术指征这些他们都是很清楚的。平心而论。庄老爷子现在的状态，以北华医院的技术来说，的确是不敢做这个手术的。

　　看到乔永明和雷俊华沉默下来。刘世恒嘴角一翘。沉声道：“好了。我宣布一个决定。有鉴于白夜的胆大妄为，并且目无尊长、肆意谩骂和污蔑医院管理层。为了整肃北华医院的风纪。我决定。开除白夜。取消白夜在北华医院的一切职务和待遇。”

　　说到这刘世恒看着白夜：“白夜，从现在开始，你被开除了。马上给我滚蛋！我不想在北华医院再看到你了。”

　　乔永明顿时面色一变，沉声道：“刘世恒，你这么做有些小题大做了吧。白夜纵然是有些不对。也是年轻气盛……怎么说他也是白方的儿子……”

　　“白方的儿子怎么了？白方的儿子就可以任性胡来。就可以对长辈指手画脚甚至是谩骂了么？这里是医院，不是讲人情的地方。”刘世恒不等乔永明说完，立刻就反驳起来。

　　旁边的秦守恒立刻站了出来，冷笑道：“乔副院长，你这么说那就有些不对了。如果什么事情都讲人情。那医院还怎么管理？其他的医生恐怕也会有想法吧。就因为白夜是白方的儿子，他就可以在医院乱来么？乔副院长，这北华医院似乎还不是白家开的吧。”

　　让所有人都没有想到的是，白夜此刻却是笑了起来。笑得很开心，很灿烂，完全没有被开除了的沮丧。笑完，白夜施施然站了起来。


第31章 庄家的决断

　　乔永明脸色一变，这孩子，太年轻气盛了。这个时候竟然还这么顶牛。这不是把自己逼上绝路么？

　　明眼人都看得出来，此刻刘世恒就是在借题发挥。就是想通过这个事情让白夜滚蛋。这个时候，应该要避其锋芒，暂时隐忍才是。怎么还对着干呢。刘世恒再怎么坏，他现在还是北华医院的院长。这不是给自己找麻烦么？

　　想到这，乔永明立刻吼道：“白夜，你给我闭嘴。有你这么跟院长说话的么？这次的事情就算了。现在你赶紧给我出去。写一份深刻的检查给我。”

　　雷俊华也开口道：“白夜，马上滚蛋，暂时这半个月你就不要上班了。好好的给我反省反省。”

　　这两人一唱一和的话语，看似严厉近乎苛责。但是字里行间处处都存在有维护的意思。

　　白夜的心中也有些感动，可是，这事情可不会就这么算了。既然刘世恒想要借此机会让自己滚出北华医院。这种机会自己肯定要重视了。哼。谁滚蛋还不一定呢。

　　心中有些愧疚，心中念叨着：“乔叔、雷叔；好意只怕是只能心领了。但是，既然刘世恒出招了。我不接着这不是对不起他么？”

　　随即，白夜却是头一扭。看着刘世恒道：“走就走，你以为我稀罕么？”

　　走出医生办公室，迎面就看到庄文河带着一群人走了过来。此时，在庄文河的身边还多出了一个颇具威势的中年人，白夜心中一动。身材长相和庄文河有着七八分的相似。想必这应该就是庄文河的弟弟，那个从政的庄文海了。

　　除此之外，还有五六个男子，年龄有老有少。但是，最年轻的恐怕也有四五十岁了。这些人。白夜却也不陌生。都是燕京乃至是国内有名的神外专家教授。

　　看着庄文河，白夜却是主动道：“庄先生，十分抱歉。接下来的手术恐怕我是不能给庄老先生主刀了。”

　　庄文河顿时就皱起了眉头，刚才一路过来，他就已经询问了这些专家了。每一个人的回答都是大同小异。庄老的这个手术风险极大。最大把握的也就是三成而已。

　　三成把握，这是庄文河不能容忍的；对半的把握都是在赌命了。三成把握，那是送死。

　　“怎么了？白医生，这可不像是你刚才的风格啊。刚才你不是信誓旦旦的说尽快手术么？怎么了？事到临头，你不会是要退缩了吧？”庄文河的语气也有些不好起来了。

　　这年轻人真是把自己、把庄家当成了猴子一样耍着玩么？真要是那样那真是吃了熊心豹子胆、活腻歪了。

　　庄文河毕竟不是一般人，作为庄家现在的掌舵人。这点城府还是有的。庄文河不动声色道：“白医生，出了什么事情了么？之前你不还信誓旦旦的说必须要手术么？怎么……？”

　　白夜摇了摇头，脸上露出了一些惋惜和无奈；白夜的尺度分寸拿捏得很好。开玩笑，都说人老精鬼老灵。白夜虽然是纨绔。可白夜的经历却比这个时代任何人都要强。

　　这种神态表现不过是小儿科而已。

　　停顿了片刻，白夜缓声道：“庄总，实在是抱歉了，不是我不想做，实在是没有办法，因为庄老爷子的事情，刚才我就被我们医院的院长狠狠的骂了一顿。我们院长怪我没有采取保守的策略。我据理力争之下，说不能因为要保证医院的安危而至病人的生死而不顾。所以，就在刚才我已经被医院开除了。”

　　随着白夜的话语落下，庄文河的脸上顿时就露出了一种恍然的神态。转头看着自家老弟。两人的眼神一对，顿时就明白了对方的意思。这个年轻人，有点意思啊。说是老谋深算也不为过。这么说，显然是故意的。这是要借庄家这把刀来杀人的意思啊。

　　庄文海此刻却是正色道：“白医生你好。我是庄文海。我想问问，如果白医生你来动刀的话，你有多大的把握？”

　　说到手术，白夜却是信心满满。无比自信而肯定道：“庄先生，如果由我来主刀的话。我可以保证手术的成功率在八成以上。”

　　“八成？”

　　顿时旁边就是一阵惊叹。不少专家都倒吸了一口冷气。

　　此刻白夜却是接着道：“庄总，我说的八成是保证庄老先生完好康复的基础之下的。如果只是保命的话。我可以说是百分之百。”

　　这话一出立刻就有人不满意了。年轻人，不要太嚣张了。全国上下的专家都束手无策，都不敢动手的大手术，你竟然说得这么轻松。真当我们都是白痴么？

　　“白医生，话不要说太满了。百分之百，你以为你是江湖游医呢？这种不负责任的话都说得出来。我倒想知道，你凭什么这么说。”来自军区总医院的神外专家不满的质询起来。

　　白夜此刻却是正色道：“凭我是哈佛毕业的。凭我是曼萨诺教授的弟子。凭我对自己手术速度的自信对颅内结构的了解。”

　　“好！我相信你。”庄文河此刻却是开口了。无比的果决。目光落在了白夜的身上，缓缓道：“白医生，你去准备吧。其他的事情你就不要管了。我们庄家自然会来安排。我期待你的手术表现。”

　　白夜此刻也在心中感慨起来。庄家不愧是豪门世家啊。果然是名不虚传的。就庄文河这种果断可不是什么人都能够具备的。

　　看着庄家众人走进医生办公室。白夜的脸上顿时也露出了笑容，不管庄家是怎么想的。自己的计划却是成功了的。借助着庄家的这一个机会。一下就让庄家对刘世恒有了看法了。当然了，一切的根本都是建立在自己成功完成手术的基础上。一旦手术失败。白夜却也很明白。恐怕首当其冲的就不是刘世恒而是自己了。

　　可是对于手术白夜一点都不担心。这是一箭双雕的好事。一方面建立了自己在医术上的声誉，另外一方面能够打击甚至是扳倒刘世恒。是绝不会容许有任何失败的。

　　庄家的实力果然是强悍。就在庄家进去没有多久的时间。乔永明就从办公室里走了出来。看着自己，乔永明的脸色有些复杂，缓声道：“小夜，你啊你。手术好好做吧。”

　　听到这白夜的脸上也露出了笑容，点头道：“乔叔，你放心好了。没有十足的把握，您觉得我会这么做么？您大可以把心放进肚子里面。另外，乔叔你做好准备吧。刘世恒这个院长我是不准备让他在当下去了。”

　　乔永明有些愕然，有些无语；这孩子是在说胡话么？虽说这个事情让庄家对刘世恒有意见。可是，也不至于就这么开除吧。

　　有了庄家的支持和认可。而且，事已至此了。北华医院上下也只能是全力以赴的配合了。

　　相反，刘世恒还十分的高兴。原本开除了白夜之后刘世恒还在考虑是不是自己亲自出马主刀这场手术。虽说把握不大，但是只要表现出诚意。相信庄家也不至于迁怒自己吧。可是，既然庄家自己找了人手。那就更好了。北华医院不过是提供场地而已。出了事情自己可没有责任。而白夜……想到这刘世恒就心情大好。年轻人太冲动了。这下倒要看他怎么收场。

　　速度很快，外科大楼这边的高标准无菌手术室已经准备出来了。包括自体血循环收集系统、心电监护、各种抢救设备都准备齐全了。

　　庄老爷子直接走专属通道直达手术室，与此同时，麻醉师、手术室护士、一助、二助都已经做好了准备。


第32章 超越人类极限

　　洗手、换衣经过了无菌室的层层大门，脚上、身上、头上每一个人都是严阵以待。这一场手术，采用的是北华医院的观摩手术室。圆形的手术室顶上是一个架空的环状走廊。中间的穹顶采用的是高透明性的防弹玻璃。

　　作为一家教学型的医院，这种观摩式手术室是必备的。此刻，不少的专家教授都站在了观摩室上方。底下手术室内的情况一览无余。

　　除了这个，手术室内还有数台高清高速摄像机在工作着。可以将手术的情况一览无余的转播出去。

　　庄老爷子此刻已经做好了术前的准备。原本苍白的头发全部都清理干净了。只剩下了一个光溜溜的光头。

　　这次的手术阵容不可谓不强大，一助手是来自军区总院的神外主任。二助手则是来自燕京医院的神外主任。在国内，这都是属于最顶级的那一批医学专家。如今却在庄家的安排之下充当了白夜的助手。

　　白夜倒是十分的淡然，他很清楚。这些人既有帮忙的意思，也有监督的意思。一旦自己的技术无法胜任。这些人恐怕就会直接接管手术。全力保证庄老爷子的生命。可是，真到了那个时候，自己将面对的恐怕就是庄家的怒火了。

　　切开头皮。紧接着随着颅骨的打开。手术也正式开始了。庄老的身上已经布满了各种线路和管道。自体血液收集循环系统也开始工作起来了。将手术过程之中的血液收集起来，进行系统的处理之后，再通过静脉通道输入庄老的体内。保证血液的充足。

　　白夜的动作十分的迅速而娴熟。虽然手术才刚刚开始。所谓行家一出手，就知有没有。

　　一下子就让外面围观的众人都有些震撼。神情表现各不相同。乔永明等人的脸上都露出了震撼而欣喜的神情。

　　雷俊华更是压低声音道：“老乔，小夜这孩子的技术不错啊。我自认是达不到他这种程度的。”

　　乔永明倒吸了一口冷气。十分笃定地说道：“刘俊杰这孩子撒谎了。如果这也叫不学无术，那他刘俊杰就是一个垃圾了。”

　　刘世恒和秦守恒坐在了一起看着液晶屏幕上的画面。此刻，已经完成了开颅的环节。紧接着，一根细微的金属导管插入了颅内。不少淤血开始被吸引了出来。

　　秦守恒此刻皱着眉头道：“院长……”

　　刘世恒心中也有些担心起来。如果真要让白夜成功了，那白夜就成为了庄家的救命恩人了。有了这份情谊在。而且，拥有如此高的水准。北华医院不要。白夜也可以分分钟找到更好的医院。

　　刘世恒表面平淡，看不出有何心态变化。沉声道：“看着吧。手术完成还早呢。这种手术，想要在两个小时内完成，那是不可能的。真正的考验还没有来呢。”

　　另外一边，庄家众人还有一些他们邀请过来的医学专家都是站在观摩室上面。直接肉眼直观的观看着整个手术的过程。看到白夜的动作。其中一个老教授倒吸一口冷气，无比激动道：“艺术，这已经是艺术了。一个手术竟然如同艺术一样。这个年轻人太厉害了。魏某自愧不如。”

　　这还是外面的人。手术内，作为助手的两个人也无比的震撼。只见白夜手上的动作没有丝毫的停歇。一个个的命令却是下达了出来：“止血钳、组织钳、显微机械臂。”

　　指令准确无误。每一个动作更是干脆利落，如同是行云流水一般。

　　别人不知道。白夜此时全身的真气已经飞快的运转了起来。在九天诀的支撑之下。白夜的五感六识都得到了最大程度的加强。视线之中各种物品都仿若是慢了下来。

　　纤毫毕露、一览无余，这就是白夜的底气所在。颅内的结构复杂。颅内手术最为困难的地方就是有些地方根本无法看到。所凭借的只是对解剖结构的了解。除此之外，速度赶不上变化。这是最困难的。

　　可是对于白夜来说。作为一个修神者。这些所谓的困难都不是什么事情。人类的极限在他这里是根本就不存在的。

　　超强的五感六识可以让他在触碰到任何脑组织的时候都适时的反应过来。这样就根本不存在损伤脑组织的事情。

　　清理淤血，分离脑组织，将出血点的血管从组织之间剥离出来。这一切的动作都是在超控着显微镜机械手术臂的情况之下完成的。

　　机械臂，白夜也不陌生。作为哈佛的高材生。白夜的执照可不是白拿的，也不是走后门拉关系得到的。这可是实打实的真本事。

　　众所周知，机械臂的操作是通过机械臂内部的动作感应系统来完成工作的。经过电子传导产生的动作，难免都会有一些误差或者是延迟。可是，这种事情到了白夜这里就成为了绝唱了。如臂指使这句成语成为了此刻的真实写照。

　　不知不觉，一个多小时的时间已经过去了。观摩室上面。一直在关注着的专家教授们都轰动起来了。看到白夜已经给机械臂换上了激光之后。其中一个教授更是惊呼起来：“奇迹。这真是奇迹啊。这已经超越了人类的极限了。”

　　庄世林有些不明所以，张大着嘴巴，道：“不也是这么做的么？看着也没有什么独特和厉害的地方啊。是不是太夸张了。”

　　所谓隔行如隔山，现在就完全的体现了出来，庄世林的话语让庄家众人都有些疑惑。手术不就是这么做的么？

　　旁边另外一个专家则是笑着解释道：“庄总、庄部长，事情并没有你们想象的这么简单。白夜的动作行云流水毫无迟滞。这恰好证明了白夜的厉害。要知道，开颅手术，最困难的就是淤血的清理、出血点的查找和分离。往往一个复杂的开颅手术，如同庄老这样的情况。想要在不损及脑组织的情况之下清理淤血，找到出血点并剥离血管进行激光烧灼止血，这一步很困难。一般四五个小时都是常事。而现在，才一个多小时白夜就用激光了。这说明，已经到了止血这一个环节了。手术快要完成了。”

　　话音落下，又有人说道：“从我们现在的位置看下去，处置盘内的淤血之中并没有看到多少白色，这说明对脑组织的损伤达到了最低。我从医三十年，从未见到过开颅手术能做到这个程度的。”

　　庄文河和庄文海两兄弟相互对视了一眼，都从对方眼中看到了震撼。庄文海开口道：“李教授，你觉得这手术完成得如何？这个白夜医生的能力如何？”

　　之前说话的李教授开口道：“完美！我只能用完美来形容。至于能力，还是刚才王教授的那句话，白夜已经超越人类的极限了。”

　　说到这李教授又开口解释道：“庄部长，西医不像是中医。西医的手术那是有明确而标准的规划操作流程的。技术的好坏主要在于医生对身体的了解、手术技术的掌握程度和动作的标准。可是，白夜医生的身体素质显然已经超越了常人。最简单的例子，如何在肉眼看不见的情况之下，这么准确的吸走淤血，分离血管而不损及大脑。这就不是常人可以做到的。白夜必将成为国内西医的灵魂人物。我华国西医界终于出现天才了。”

　　听着这个话，庄文河兄弟二人脸上都露出了一种沉思。而这个时候，白夜的动作迅速，已经完成了颅内血管的止血。开始手术扫尾了。


第33章 幻心符的效果

　　在场观摩的大多数都是业内的尖端人物。手术做到这一步。大家都清楚是怎么一个情况了。

　　李教授更是面带笑容的对着旁边的庄文河道：“庄总，我们下去吧。估计最多半个小时庄老就可以出来了。”

　　视频直播学习室这边。乔永明的脸上露出了震撼的神情，呢喃着道：“老雷。这还是老白的儿子么？莫非国外的医术水平真的达到了这么恐怖的程度？”

　　雷俊华脸上也有一种抑制不住的欣喜。那是为老友的儿子感到高兴，面上夜带着笑容道：“老乔，国外的医技水平你我还不清楚么？比国内高那是肯定的。可是，要说高到这么厉害那也是说瞎话的。只能是白夜这孩子就是一个妖孽。不，他是天才。”

　　刘世恒和秦守恒的脸色都很难看。白夜如此顺利而干脆的完成手术这是他们没有料想到的事情。

　　尤其是秦守恒，此刻如同是丧考妣一样；呢喃着道：“这怎么可能，他怎么可能这么厉害，做一个如此复杂的开颅手术竟然比做一个阑尾手术都轻松。这不是真的。”

　　刘世恒的脸色阴沉了下来，沉声道：“废物！”

　　心中却是有了一个明悟，自家那个不学无术的小子肯定是撒谎了。如果这也叫天天跟白人黑鬼酒吧夜店的放纵，那其他人都得羞愧而死了。

　　“慌什么？”刘世恒训斥了一句，沉声说道：“手术再漂亮那也只是手术。关键还得看术后的状态。”

　　手术室大门外，庄家众人已经聚集和等候在旁边了。除此之外还有来自燕京各大医院的专家教授。

　　随着手术室灯光熄灭，病人被推了出来。庄文河兄弟两立刻就迎了上来。

　　“爸！您怎么样了？”

　　“爸！”

　　白夜跟着走了出来。看着两人的样子，解开了口罩，开口道：“庄总，庄老爷子的麻醉还没有过去。先送回特级病房吧。大约两个小时之后。庄老爷子就会醒来了。另外，我斗胆说一句。手术已经完成了。这么多专家教授都可以回去了。毕竟大家都还有很多工作要忙碌。”

　　李教授立刻就开口道：“不忙碌，不忙碌。白医生，你很出色。以你的水平，完全可以胜任神外的主任了。怎么还会在急诊科呢。太可惜了。太不尊重人才了。”

　　旁边的王教授也笑着道：“能够观摩白医生你如同艺术一般的手术。这比什么都值得。我代表华国神经外科学会诚挚邀请白医生你。你这样水平的医生应该要成为学会的一员。”

　　庄世林此刻也站了出来，看着白夜道：“白医生，白哥，我错了。在此向你道歉，感谢你救了我爷爷。从此以后，白医生但有吩咐我庄世林绝不含糊。”

　　这话出口，让庄文河和庄文海兄弟都满意的点了点头。敢于认错。这才是庄氏子孙。而且，这个感谢由庄世林说出来是最好不过的事情。如果真要是让他们来说，那含义和性质就完全不同了。

　　白夜也有些意外。对于庄世林这个人，白夜是没有太好的印象的。可是，此刻却让白夜有些刮目相看的感觉。果然，这吴门庄氏能够传承数百年的确不是吹嘘出来的。就凭这一点敢作敢当的风格。同样是年轻人，当着这么多人的面认错。很不容易。

　　白夜轻笑着道：“客气了。你也是关己则乱可以理解的。”

　　一阵寒暄之后，从外院赶过来的专家教授还是离开了。热情归热情。他们自身的研究和工作还是比较繁忙的。自然不可能再继续的留在这边。至于手术效果。其实，手术做完就已经不重要了。如果有后遗症，那就只能后续再治疗了。不过，大家都不是外行人，都很清楚，以刚才的手术过程，有后遗症的可能性很小。

　　随着庄老爷子转入到了特级病房之后，大约一个多小时的时间，麻醉药效开始逐渐消退之后，庄老就已经醒来了。

　　“我这是在哪里？”

　　随着庄老的话音落下，庄家两兄弟立刻就走了上去，庄文河更是激动道：“爸，您之前突发脑溢血，现在这是在北华医院呢。”

　　口齿清晰、思路清楚，而且庄老的眼珠转动流畅灵活。看得出来。这是完全没有后遗症的迹象。

　　庄文海此刻也喊道：“世林，快请白医生过来看一下。你爷爷醒过来了。”

　　庄老爷子醒来了。随着庄世林请白夜，很快，北华医院都惊动了。刘世恒和秦守恒来了。乔永明和雷俊华也过来了。再加上现在神外的主任，声势浩荡的过来了。

　　病房门口，随着白夜进去，庄世林却是伸手拦住了秦守恒：“这位，我请的是白医生。你们就没有必要进去了。免得打扰了我爷爷休息。”

　　秦守恒的脸色立刻就变成了猪肝色，无比尴尬的站在了那里。刘世恒轻笑着道：“庄少，我是北华医院的院长。我们这是对庄老负责。”

　　庄世林可不会在乎你是不是院长。庄家子弟还会怕你区区一个院长么？庄世林冷笑着道：“是么？那你真够负责的。我可是记得很清楚的。貌似不是白医生据理力争要动手术，你们是准备采取保守治疗的方案吧。现在跟我谈什么负责，你不觉得你想多了么？”

　　病房之内，白夜做得很仔细，其实，都不需要检查，刚才手指搭在了庄老爷子手腕上的时候。白夜就已经清楚了。庄老全身的经脉畅通，气血平稳，这是没事的征兆。

　　可是，想到自己的计划，白夜做得十分的仔细。活动了庄老的四肢，然后详细的询问一番之后，白夜这才笑着道：“老爷子，恭喜您了。四肢都活动自如、感觉正常，没有留下任何的后遗症，等过十几天。随着伤口恢复，您就可以出院休养了。”

　　通过庄文河兄弟的介绍，庄老也知道了事情的原委。望着白夜，庄老也笑着道：“小白医生，老朽多谢救命之恩了。”

　　白夜笑着道：“老爷子，您好生休息吧。我就不打扰您休息了。”

　　庄老经过一场手术，纵然时间不长却也有些筋疲力尽的感觉，笑着道：“文河你和文海替我送一下小白医生。”

　　走出病房，就看到了庄世林和刘世恒僵持的样子。白夜的脸上也露出了淡然微笑，小爷我忍了你很久，现在也是时候让你下台了。

　　想到这，白夜立刻就走了上去，看着刘世恒道：“刘院长，手术也已经完成了。还是之前那句话。你要开除我，这北华医院小爷我还不想待了。”

　　庄世林此刻却是立刻附和道：“就是，白哥我支持你，区区一个破北华医院。算个什么东西。白哥你要愿意。我们兄弟联手，做一家私人医院自己当家。”

　　白夜走到了秦守恒的旁边，轻笑着道：“秦处长，这下你不要每天蹲点守候在急诊中心门口了。也不要费尽心机的找我痛脚了。此处不留爷，爷也不伺候了。”

　　说话之间，在谁都没有看到的情况之下，白夜的左手从口袋里拿出了一个东西，然后，左手搭在了秦守恒的身上。真气运转，幻心符已经使用了出去。只在秦守恒的肩头留下了点点灰迹。

　　“哟，秦处长这是怎么搞的。这么高档的西装怎么就沾灰了呢。我可要好好巴结巴结您才行啊。”白夜笑着说着。

　　可是，谁都能听出话语之中的讽刺和嘲笑。

　　幻心符一施展出来。顿时，秦守恒整个人就愣了一下，随即呵呵笑着道：“小江，你可要想好了。如果不是我，你能陪刘院长？把我伺候好了。别说一个工作了。到时候，你妹妹想要进北华医院那也是一句话的事情。”

　　刘世恒顿时面色一变，沉声道：“秦守恒，你胡说什么呢？”


第34章 就是坑你

　　秦守恒如此胡言乱语，顿时就让刘世恒的面色阴沉了下来。太不是东西了。太口无遮拦了。这种话在如此大庭广众之下说出来。那还了得。

　　所以刘世恒立刻就呵斥起来。这个秦守恒，这是发什么疯呢。

　　可是，让刘世恒没有想到的是，他刚说完，秦守恒立刻就看向了他，只不过刘世恒心中慌乱却没有发现秦守恒眼神的异常。

　　秦守恒呵呵笑着道：“院长，您真是真知灼见啊。这一下，白夜再也没有在北华医院的可能了。不管他做得好不好，他都要滚出北华医院。做好了，擅自手术、无视医院的规章制度，哪怕他手术就是做出花来了。他也得滚蛋。做得不好，庄家就不会饶了他。而且，借此机会还可以把乔永明和雷俊华这两个不开眼的东西搞下去。一箭三雕。”

　　白夜很是淡然。没有任何的惊讶；在幻心符的控制之下，秦守恒心中最为薄弱的地方已经被引动了出来。别说只是这种话了。哪怕就是再无耻一点的话语说出来都不稀奇。

　　刘世恒脸色有些难看。甩手道：“秦守恒，你真是疯了。”

　　秦守恒顿时就皱起了眉头，沉声道：“院长，我秦守恒跟着你死心塌地。你不会兔死狗烹吧。你自己答应了我的，搞走了白夜，搞倒了乔永明，就把我提拔到副院长的位置。莫非你想反悔。”

　　庄文河、庄文海兄弟的脸色也随着对话而变得阴沉起来了。如此无耻的对待庄家的救命恩人。更可恨的是竟然还把庄家都给算计进来了。尽管庄家没有任何的损失。可是这个事情要是传出去。那庄家的脸面就彻底没有了。

　　庄文河正色道：“文海，这样的人竟然也能担任这么大一个医院的院长，这不是荒谬么？我看啊，这种人应该好好的严查一下。要不然这世界还不乌烟瘴气、黑白颠倒了么？老爷子的性格你是知道的，眼里容不得沙子。我看，我们要好好的严查一番。”

　　刘世恒顿时面色一变，望向了旁边的白夜，突然他心中有些后怕。有些震撼，如果真是这小子一手策划导演的，那这小子的心智也太可怕了。

　　先是借机发挥，示弱于自己，然后利用自己的心态，让事情发展到无法宛转的地步。然后，再依靠超强的医学水平挽救庄老。借此来获得庄家上下的感激，得到庄家的人情，最后再让秦守恒胡说。

　　可是，秦守恒为什么要把这些东西给说出来。就凭白夜这么一个毛头小子能够给他什么好处。这事情一出。他自己也在北华医院待不下去了。

　　刘世恒沉声道：“秦守恒，你是猫尿喝多了。醉得不省人事了。现在胡言乱语吧。我警告你，清者自清。这没有什么好说的。我刘世恒堂堂正正也不是你几句话就可以污蔑得了的。”

　　话音落下，这边白夜却是再次动手了，手中又攥着一道幻心符。真气激发之下，以迅雷不及掩耳之势的速度直接打在了刘世恒的身上。

　　刘世恒顿时就感觉到精神一种萎靡，然后神志也有些茫然了。

　　片刻之后，刘世恒轻笑着道：“宝贝，你放心好了。要钱有的是。直接给你钱那不是落人把柄么？这样好了。你明天注册一个医疗器械公司。到时候，整个北华医院的医用耗材和医疗器械的更新换代全部都交给你公司去做。多的不说。一年几千万的业务还是没有问题的。这不比当个金丝雀更好么？”

　　“好，好。你要钱也行。不过得等两个月的时间。这次医院内新建了两个工程。承包方到时候会给我送几百万过来……”

　　随着刘世恒的话语响起，众人都如同看戏一样。看着刘世恒一个人表演者独角戏。

　　刘世恒脸上的表情显得十分的丰富，不时柔声细语；不时又蜜语甜言。不时还做出一些不堪入目的动作。

　　这一幕让众人都看得目瞪口呆，庄世林更是低声惊呼：“这……这尼玛是中邪了么？幸好我喜欢摄像啊。这一幕倒是有趣。”

　　庄文河兄弟两人的神情一下就显得凝重起来。他们可不是一般人，作为吴门庄家这一代的核心领军人物。所知道的远比正常人要多。他们很清楚，在表面之下隐藏着不少的奇人异士。望向白夜的目光也有些不同了。莫非，这白夜也是……

　　他们不敢再想下去了，但是两人都露出了坚定的神态。这白夜绝对不简单。如果真的是那种人物，那就更应该交好了。

　　庄文海看着旁边拿着手机在拍摄的庄世林。心中一动，随即道：“世林，拍好一点，千万别让画面太抖了。这个视频我有大用。”

　　大约十几分钟之后，秦守恒先冷静了下来，整个人仿若就是从梦中苏醒一样，看着周围异样的目光，顿时就心中一紧。

　　旁边，刘世恒还在哈哈大笑着：“白方，任你再优秀那又如何？可惜啊，你没有这个命。这个院长终归到底还是我刘世恒的。白方，这些年我刘世恒一家上下在你家面前如同奴才一样，你放心，这一切都会从你儿子身上找回来的。”

　　“院长，院长你这是怎么了？说什么胡话呢。”秦守恒顿时就有种冷汗淋漓的感觉。

　　这种话怎么能当众说出来。传出去，堂堂院长竟然如此的心胸狭隘。那以后，还有什么人会支持他。

　　被秦守恒这么一抱住，刘世恒立刻就挣扎了起来。白夜此刻也走了上去，笑着道：“秦处长，你还有闲功夫管这些事情呢？你应该去找小江护士啊。”

　　对于幻心符的威力，白夜作为制作者还是十分了解的。没有更好的符箓载体，符墨也算不得什么上品、符笔、灵气等等都不足的情况之下。能够制作成功这本就是万幸了。能够使用十几分钟也足够了。

　　而且，幻心符本来就是如同心魔一样，勾动的是人心深处的仇恨、爱怜等等薄弱之处。说白了，平常越操心、越是纠结的地方，在幻心符的作用之下越容易扩大化的呈现出来。这也是秦守恒和刘世恒之所以如此失态的地方。

　　可是，幻心符也有弊端。那就是跟使用者心智承受力有关。心智越是坚定的人，受到幻心符的影响会越小。

　　白夜估计如果是那种经过专业训练的特种兵或是特工人员。幻心符的效果顶多就是一分钟左右。可别小看这一分钟。要知道那种人都是用专业的逼供药水都可以承受的。这足以证明幻心符的强大了。

　　至于秦守恒这种普通人自然是十几分钟都打不住的。刘世恒的心智比起秦守恒来说更为坚定。所以，随着秦守恒这么一抱。刘世恒夜清醒了过来。

　　但是，刚才所发生的事情，刘世恒不像是秦守恒那般的一无所知，却多少还能记得一下。顿时脸色就惨白起来。

　　他很清楚。自己是完蛋了。当着这么多人的面，说出了那么多的事情。自己这个院长恐怕也到头了。

　　望着面前的白夜。刘世恒顿时就露出了愤怒的目光，沉声道：“小杂种，你坑我？”

　　白夜顿时面色一变，没有丝毫的客气，直接抓住了刘世恒的肩膀，一拳头打出去，狠狠的打击在了刘世恒的肚子上。顿时让这养尊处优的刘大院长整个人都蜷缩起来。白夜沉声道：“刘世恒，小爷我最恨别人骂我这句话了。既然你自己找死，那就怪不得我了。我不杀你。我会看着你开除出去，看着你吊销执照，看着你一无所有变成个垃圾。你说得不错。我就是在坑你。那又如何呢？”


第35章 慈善晚宴

　　“我要杀了你！”刘世恒顿时狂暴起来。

　　可是，注定这一切都是徒劳的。这一次，甚至都不需要白夜亲自动手，就在刘世恒说话的刹那，旁边一直看着的庄文河手一挥。沉声道：“放肆，白医生是我庄家的恩人。岂容你如此的放肆。给我拿下。”

　　随着庄文河的话语落下，身后的两名保镖顿时就冲了上来，一个人拦在了白夜的前面，另外一个人一个干脆利落的擒拿手，直接把刘世恒给摁在了地上。

　　走廊尽头响起了一连串的脚步声。几个身穿深色西装式制服。佩戴者红色工作证的人迎面走了过来。

　　庄文海此刻对着庄世林道：“世林，把你的手机拿给我。”

　　说完，庄文海拿着手机跟来人交流了起来。片刻之后，来人就对着刘世恒和秦守恒道：“刘世恒，秦守恒，我们是反贪廉政局的，现在跟我们走一趟吧。”

　　……

　　一场风波在看似惊心动魄之中落下了帷幕。对于白夜来说。这不过就是自己精心策划的一个局而已。

　　这一个连环局，环环相扣，从示弱引动刘世恒动坏心，然后再到手术，再到后面的幻心符，步步紧逼，根本就不可能让刘世恒有翻身的余地。

　　没过几天。刘世恒和秦守恒的处理结果就出来了。这两人滥用职权，涉嫌触犯法律，撤销了他们在北华医院的一切职务。移送司法机关提起诉讼。这辈子，恐怕只能是在牢狱之中度过了。

　　而乔永明也在庄家的支持之下，不负众望的成为了北华医院的院长。反倒是白夜一如既往，仿若整个事情跟他无关一样。每天在急诊这边上着班。根本没有任何的变化。硬要说变化的话。庄世林和庄晓琳兄妹两个倒是跟白夜熟络了不少。另外，白夜的手术水平在北华医院也挂上号了。

　　按照乔永明的话来说，你想在急诊就随便你了。但是，一旦有重大的手术你小子必须给我主刀。

　　每天的工作之余，白夜的生活基本上上单调而枯燥的。除了上班，其他的生活全部都放在了修炼上。

　　龙脉地气在逐步的消耗着，而白夜的修为也在缓慢的提升着。一夜的修炼下来，白夜的身上已然沾满了蒸腾的雾气。八月份，基本上这是一年之中最为炎热的一个时期了。燕京也不例外。天刚刚泛起鱼肚白，空气就仿若被微波炉加温了一样。热浪开始汹涌起来。

　　只见白夜身边的白雾仿如是游龙吸水一样，紧接着全部都溶入了白夜的身体之中。白夜已经站了起来。脸上也有了一些纠结：“经过了最开始的快速期之后，龙脉地气的修炼速度也开始下降了。”

　　其实自己早就应该想到这个问题了。之前的快速，最根本的原因在于两点，一点是身体的天赋强悍，经脉全通的先天道体。这可不是一般人能够比拟的。除此之外，阵法的作用。那些玉石看似平凡，实际却也是蕴含灵气的。在地底无数岁月，从一块顽石逐步的演变成为价值千金的玉石。这里面就是灵气的作用。两相辅助之下，修炼速度迅捷这是应该的。可是，随着修为的加深，龙脉地气的消耗以及玉石阵法内部灵气的消耗开始之后。这种修炼的速度就逐步的开始下降了。

　　‘唉’一声叹息，白夜摇头自语起来：“再有几个月，差不多练气五层的样子，恐怕玉石就要更换了。钱不够用了啊。”

　　正想着，放置在书房里面的手机却是响了起来，以白夜现在的听力，这点距离是毫无问题的。

　　不急不缓的走进书房，拿起手机白夜就愣住了。竟然是乔姗打来的电话。顿时白夜就皱起了眉头。

　　对于乔姗这个人，白夜是没有什么好印象的。一个颇为自负的女人，完全没有记忆之中小时候的那种可爱了。而且白夜向来就对女强人没有太多的好感。白夜的确有一些大男子主义。可是这不是最重要的。

　　重要的是乔姗对自己的那种轻视和不屑。这也罢了。双方没有交集也无所谓。可乔姗偏偏让自己去假扮什么男朋友。这就让白夜有些不满了。他可不是那种看见美女就走不动路的人。凭什么我就得给你当挡箭牌啊。

　　“喂！”白夜接通电话，开口说到。

　　一接通，乔姗的声音就从电话那端传了过来，颇为客气，没有了以往的那种盛气凌人：“白夜，今天晚上你有时间没有？”

　　“今天晚上？”白夜眉头顿时一皱，不需要考虑就直接拒绝道：“没有，我要值班。”

　　这话立刻让乔姗的嘴巴都嘟囔起来了。办公室内，鼻子都皱了起来，脸上更是露出了愤恨的神情：“哼，你骗谁呢。我都问了我爸了。你今天是休班。根本就不需要值班。”

　　“哦。那是我记错了吧。我还有我的事情。总之肯定是没空就是了。”白夜根本没有被揭穿谎言的尴尬。显得十分的自然。很是干脆的拒绝起来。

　　随着身体融合的深入，如今的白夜自身的性格也开始更为鲜明的凸显了出来。把小爷我当成什么人了？挥之即来呼之即去么？不好意思，爷没有那个受虐的习惯。看在乔叔的面子上我不跟你计较。可我总可以拒绝吧。

　　电话那端一阵沉默，白夜却没有理会太多，继续道：“那啥，没事了吧。没事我就挂了。”

　　这话一说出来，电话这边的乔姗顿时也有些愕然，缓缓道：“白夜哥哥，对不起。一直以来我都误会你了。我不该听信刘俊杰的鬼话。一直以来我都误会你了。我给你道歉还不行么？白夜哥哥，你会原谅我的是吧？”

　　一直听到这最后一句话，白夜的脸上却也露出了一丝笑容，嘴角翘了起来。这丫头又在耍心眼了。

　　不过，以这丫头如此要强的性子。如果不是自己这么的果决利落，恐怕也不会服软的。

　　想想也是，自从那一次所谓的假男友之后，差不多一个月的时间都没有联络过自己。今天怎么会突然想起联系自己呢。肯定是乔叔说的。正好刘世恒的事情了结了。乔叔当上了院长之后。然后自己的事情就让乔姗知道了。所以才会有今天的电话。

　　白夜也不是那种小肚鸡肠的人。一个女孩子都说到这个份上了。白夜也就不再表现出那种疏远了。当然了，也不是特别的亲近。

　　轻笑着道：“好了，别跟我耍心眼了。原谅你了。说吧，晚上有什么事情。”

　　乔姗顿时有些欢呼雀跃。不过，这种状态几乎是一闪而逝。很快就恢复了那种女强人的本色：“晚上有一个国内各行业杰出青年的慈善晚宴。听说有各行各业的杰出精英出席。我想你陪我一起过去。”

　　“慈善晚宴啊？”白夜愣了一下，青年才俊，白夜的脑海之中突然浮现出了一个朦胧的影子。顿时情绪也低落下来。

　　乔姗却是仿佛就在白夜的旁边一样，立刻就察觉到了异样，立刻道：“白夜哥哥……”

　　娇嗲嗲的声音传来，顿时就拿捏住了白夜的软肋了。你狠，白夜可以比你更狠。刘世恒就是最明显的例子。白夜的整个布局和设计。挖了一个大坑等着刘世恒来跳。这就是白夜的厉害之处。可是，真要是来软的。白夜反倒有些不好意思了。尤其，记忆之中还是对这跟在自家屁股后面跑的妹子有那么一些好感的。

　　如今这熟悉的称呼再次喊出来。顿时就让白夜无语了。直接道：“打住，别叫了。我起了一身鸡皮疙瘩了。说吧，什么时候。在哪里？”

　　对面立刻传来了乔姗得意的笑声，很显然自己是中计了。乔姗的声音飘了过来：“晚上七点，燕京国际会展中心的主宴会厅。”


第36章 护短的乔姗

　　整个白天，白夜都在书房之中度过。看的是周易、连山易、归藏易；看得是道德经、老庄、道藏；除此之外抱朴子、素女经等等也有涉猎。除了这些之外，白夜看的就是史书了。

　　没有办法，白夜这小子前半辈子除了应试教育的文化学习。其他的时间和兴趣都放在了医学上来。如今这只能算是补课了。

　　这些知识白夜是差不多三四天之前才开始拿起来的，可是，越了解下去，白夜的内心也愈发的震撼。没有想到，这如此贫瘠的地方，竟然能够迸发出如此璀璨的文明。别的不说。就说三易和道德经这些。就让白夜有种受益匪浅的感觉。大道至理阐明得如此的详细。此等文章如果放在了仙界。那必将是人人抢夺的珍宝。

　　果然是天道不公却又至公无比，给了这方世界的人类一具先天道体，又给了这方世界的人类一个好头脑。偏生却没有修炼的根本。如果这里的灵气如修真界，恐怕整个天地的霸主就是地球人了。

　　磨磨蹭蹭。一直到六点半；白夜这才意犹未尽的放下了《庄子》；施施然出门，在胡同口子这边，叫了一台出租车直奔燕京国际会展中心。

　　六点多，基本上还处在了晚高峰的过程之间。大约七点十分的样子，白夜才赶到了燕京国际会展中心。

　　夏天里天色暗的慢。这时候的太阳才刚刚落山而已。整个西边都是染红的晚霞。预示着明天必然又是一个高温天气。

　　一下车白夜就看到了乔姗的身影。此刻乔姗一袭黑色的晚礼服，黑色的高跟鞋。陪着一条珍珠项链。头发是晚宴的盘式发髻。很有一股女人坊的风格。身材并非是那么的傲然显眼。却很协调养眼。关键是那丰盈傲然挺立。这一下就把玲珑曲线给呈现了出来。整体来看的确是大美女一枚。

　　看着白夜，乔姗的脸上顿时就露出了一番无奈的神态，低声道：“白夜，你确定你是参加晚宴？不是来参加一场球赛么？”

　　白夜很没有自觉，上下打量着自己。一件白色的休闲短袖T恤；一条卡其色的九分裤。白色的船型袜仅仅到脚踝位置。脚上是一双卡其色的休闲皮鞋。讶然道：“打球？这怎么可能。妹子，这是正儿八经的休闲风好么？运动达人那种，你知道的，我素来就不怎么喜欢。”

　　乔姗有些无语了，苦笑着道：“大哥，没有谁说不妥。很妥。妥妥的。可是，你老人家也要注意一下场合吧。你在国外这么多年，别告诉我你不知道外国人的酒会晚宴该穿什么？”

　　白夜皱了皱眉头，故意逗弄着乔姗，实话实说道：“还真不知道。我从来都没有参加过什么晚宴。”

　　这话说得其实有些过分了。晚宴配礼服，但凡是稍有点见识，接受过大学教育。甚至接受过高中教育的人都知道的事情。白夜这明显有些装傻的架势。

　　乔姗顿时就明白了。后退一步，玩味的看着白夜，道：“装，你再给我装。我还没找你算账呢。明明知道我误会你了。为什么不解释。要不是我爸说你手术水平出神入化。我还一直被蒙在鼓里呢。是不是存心的啊。”

　　白夜讪笑了起来，摸了摸鼻子转移着话题道：“那啥，不是七点开始么？我们已经迟到了。”

　　乔姗鼻子一皱，哼哼道：“哼，转移话题。我就知道你不会上心。所以提早了一个小时。你见过什么时候晚宴是七点开始的啊。正好还有时间。去旁边换一套礼服吧。”

　　说到礼服，那就是白夜真的不想了。这世界什么都好。就是有些衣服太不自在了。尤其那什么礼服，穿在身上贴身紧靠的。一本正经。束缚了自由，很不舒服，哪有现在这种休闲装来得自在。

　　无力的抗拒道：“不换行么？你看，这都七点半了。时间肯定是来不及了。”

　　“不行！”

　　话音刚刚落下，身后却传来一个女人的呼声：“姗姗！”

　　乔姗的注意力立刻就被吸引了过去，转头望去，随即就笑着迎了上去：“雯姐，这么早啊。”

　　这一幕，看得白夜也是咋舌啊。这女人啊，果然天生就是百变生物啊。刚才还纠结自己的衣服呢，现在就聊得火热了。不过也好。自己算是逃过一劫了。

　　女人聊天就是没有时间观念的。白夜在旁边都听得目瞪口呆了。刚说到衣服呢，等下又说到美容了。再接着有说到饰品的事情了，然后话锋一转讲到了巴黎时装周了。

　　但是这样也好，时间就这么不知不觉的溜走了。等乔姗反应过来的时候，天色已经完全暗淡、华灯初上了。

　　看着一脸得意的白夜，乔姗没好气道：“很得意是吧。哼，不管你了。反正丢脸的不是我。是你自己。”

　　两人并排而行，从会展中心正门进入。直接走大厅的扶手式电梯上到中厅二层。然后侧面就是主宴会厅了。

　　此刻，宴会厅门口已经安排好了穿着制服的服务生。乔姗从精致的坤包里拿出了请柬，递了过去，还特意的搂着白夜的手肘。在侍应生异样的目光之中走进了宴会厅。

　　这次晚宴采取的是西式自由酒会的形式。进门一侧是一排长条形的餐桌香槟金字塔是必须要有的。除此之外各色的点心、甜品以及法式的菜肴按照自助餐的形式摆放在餐桌上任人选用。

　　一进门，白夜就笑着道：“姗姗，我先去吃点东西吧。这一路过来连晚餐都忘记了。实在是有些难受啊。”

　　乔姗白了白夜一眼，却是点头道：“怕了你了。你自己随意吧。”

　　白夜其实并非是真的饿了。作为一个修神者，已经进入了练气二层的境界，别说这一顿不吃了，哪怕就是一天不吃。白夜也不会有任何的不妥。只不过，白夜是不怎么喜欢这种宴会而已。

　　虚伪的笑容、每一个人都打扮的光彩亮丽，说着的都是违心的话语。太假了。白夜连应付的兴趣都没有。

　　就在白夜吃着鱼子酱，品尝着松茸的时候；身后却是传来了一个刺耳的声音：“你谁啊？怎么进来的。穿成这个样子，八辈子没有吃过东西一样。真把这里当成了自助餐厅了么？保安呢？怎么把这种人也给放进来了。”

　　转过头，一个大约一米六五左右个子，身形如同排骨，然后胸脯却是高高耸起的一个女子尖酸刻薄的正对着自己呵斥起来。

　　白夜有些愕然，你谁啊你。我认识你么？随即也开口道：“你在说我？”

　　女子的眼角有些倒挂，颧骨更是突起。在相术里面来说，这是一副典型的尖酸刻薄之相。难怪说话这么难听了。

　　女子旁边的同伴却是偷偷的拉扯了女子一下，低声道：“娜娜，算了。早知道这样我就不该告诉你这是姗姗的男伴了。你这么做，闹大了都不好看。”

　　一听到这个话语，白夜顿时就明白了。这不是无辜乱吠的疯狗啊。原来是乔姗的敌人。这也难怪了，论身材相貌。乔姗可以甩她八条街。这个叫娜娜的，显然是找茬来了。想借自己来打击乔姗么？

　　正准备说话呢。身边突然伸出了一只手，紧紧的搂住了自己的胳膊。果然，乔姗走了过来了。脸色显得有些阴沉。看着对面这个叫娜娜的女人，乔姗直接就说道：“方叶娜，怎么的？你算是哪根葱啊。我男朋友还轮不到你来评价。”

　　“哼，我以为什么呢？原来不过是个穷屌丝。乡巴佬而已。穿这种衣服来参加晚宴，不嫌丢人么？这要是我，早就踹开十万八千里了。”

　　乔姗此刻却是淡然道：“是么？那也得你有那个资本才行啊。谁让你去踹呢？眼巴巴的过来钓金龟婿吧。不穿正装怎么了？我男朋友就是这个风格。我乐意你能如何？慈善晚宴。也没有谁规定不可以穿休闲装吧。你看那边的庄公子。他不也是一袭白色的运动服么？你倒是去说他啊。最好是让他滚蛋。”

　　白夜脸上带着笑容，看着乔姗这一副母鸡护犊的神情。很是意外。这是典型的只许自己嫌弃，不许别人说笑啊。


第37章 弹一曲松涧问仙

　　看着乔姗一副要拼命的架势，白夜突然觉得，乔姗此刻的样子很是可爱。随即笑着道：“好了，姗姗。理会这些土鸡瓦狗干什么？你去忙吧。好歹我还比你大几个月了。你不会觉得我照顾不好自己吧？”

　　土鸡瓦狗。

　　这话一出，乔姗脸上也露出了玩味的笑容，方叶娜的风骚滥交在圈子里面那是出了名的。两人还是大学同学。在大学期间，就听说方叶娜可能是绿茶表。现在听到这土鸡瓦狗四个字。别说，还真很贴切的。绿茶表那不就是鸡么？关键还被人当成了土鸡。

　　果然，越是这种人，就越会在意。方叶娜听到白夜的话语之后。脸色顿时就铁青起来。恨恨道：“乔姗，你给我等着。”

　　这话立刻让白夜皱起了眉头，但是瞬间就消失了。等着么？希望你别乱来，否则吃亏的就是你自己了。

　　对于身边的亲近之人，白夜是最为在意的。这不仅仅是以前白夜的观念。对于现在的白夜来说也是如此。享受了父亲数百年的呵护。对于亲情。白夜看得比任何人都要重要。乔姗谈不上是亲人。可是她是乔叔和魏姨的女儿，唯一的女儿，白夜是绝不会让她受到伤害的。

　　这次的慈善晚宴并非是官方组织的。而是由燕京青年联合会旗下的一些年轻人组织举办的。成员结构也是十分的复杂。有从商的杰出青年，比如乔姗这种。也有一些出名的明星，还有一些豪门子弟等等。当然了。但凡是晚宴就少不了各种想要钓金龟婿的名媛们。

　　白夜是乐得清闲，吃完东西之后就端着一杯果汁躲在了一边。喝酒这种事情。一般情况之下白夜是绝不会主动要喝的。这是白夜的习惯。上辈子天赋不行。什么都禁掉了，久而久之就养成了这种习惯了。

　　随着晚宴的开始，先是一阵舞蹈之后。很快，就有主持人站了出来：“各位来宾，各位朋友，女士们先生们。下面有请著名歌星沈菲菲小姐为大家演唱最新的单曲《天籁之音》。”

　　随着沈菲菲的演唱开始，原本还一脸平淡的白夜也侧过头望了过来。中央舞台之间。沈菲菲傲然屹立着。身高大约在一米六八的样子，身形匀称。沈菲菲今天是穿着一套白色的低胸晚礼服。整个人给人一种出尘之质。

　　要说仅仅是这个，白夜是绝不会关注的。关键是沈菲菲的声音。这才是让白夜惊讶的地方。看着沈菲菲演唱，白夜有些失神，果然地球人都是受到上苍眷顾的。区区一个歌星，竟然就有如此天然的魔音声线。这要是修炼仙音门的功法，必然是可以达到仙音缥缈的境界。

　　白夜不知道，就在他凑上来聆听表演的时候。在不远处一双眼睛却盯住了他。随着沈菲菲的表演结束，突然有人走了上去，大声道：“各位，我听说银山科技的乔姗乔总的男友也是音乐的高手。乔总大家也是知道的。咱们燕京的名人。依靠工贸起家。如今已经转型手机制造行业。这可是要成为超越苹果的科技巨头啊。大家都没有见过乔总的男朋友吧。要不我们请乔总的男朋友给我们表演一个如何？”

　　不明就里的宾客们顿时都起哄欢呼起来。乔姗的确是比较独立特行的。作为一个女子却涉足科技行业。还混得风生水起。而且，据说还没有男朋友。如今突然冒出一个男朋友自然让好事者们都好奇起来。

　　乔姗脸色顿时铁青起来。白夜也有些不爽了。这个色狼。倒是会花言巧语。小爷我什么时候懂音乐了。你听过么？信口开河倒是一把好手。不过白夜也知道，任他说什么都不为过。这女人的心思很简单，就是要让自己站出来出丑。

　　看着乔姗为难的样子，白夜却是拨开人群走了过去。这个时候不管自己怎么打扮，不管是怎么样，是绝对不能让乔姗示弱的。示弱了，那就丢了面子了。

　　给了乔姗一个安心的眼神。白夜轻笑着道：“没有想到方小姐还如此了解我啊。我有些纳闷了。我们今天不过是第一次见面。还不熟悉。方小姐怎么就知道我会音乐呢？如果是猜测，那就不知道方小姐是什么意思了。莫非是想借此机会来打击我们家姗姗么？这可不好。大家都是上流社会的人。怎么可能做出如此龌龊的事情呢。”

　　白夜可不会管你什么场合。想说就说。这话一说出来，顿时就有不少人都异样的看着方叶娜。如果是这样，那这个女人也太过分了。不少单身男士都有些后退了。这种女人可不能沾。

　　白夜环视一圈，却是看到庄世林恰好看了过来。微微一笑，给了庄世林一个稍安勿躁的眼神，随即道：“幸好。虽然谈不上精通。对音乐也多少有些了解。那我就献丑了。不知道这里有没有古筝呢？我给大家表演一曲古筝独奏好了。”

　　古筝？不少人听到这个词都露出了异样的神态。这爱好还真是有些怪异的。要说乐器之王钢琴或者是乐器之后小提琴倒也正常。毕竟西式的晚宴这都是必不可少的。可是，古筝么？这年头倒是有不少的孩子学习这个。可真正要放在这种西式晚宴上却有种格格不入的感觉。

　　毕竟是高规格的慈善晚宴。很快就有人回答道：“先生请稍等。马上就送过来了。”

　　一架古筝很快就搬了过来。专业的筝架和琴凳，白夜很是自然的伸出了手指，轻轻的拨弄了一下，顿时一阵悠扬之音就响了起来。

　　“哼，故弄玄虚。我倒要看看你怎么出丑。”

　　“这架势，很专业啊。而且，虽然穿着休闲装，可是，一坐在古筝前面顿时有一种高雅的气息扑面而来。这哪里是什么了解。这完全是专业啊。”

　　众人的议论一字不漏的传到了白夜的耳朵里面。白夜却是不为所动。心中飞快的思考着，到底弹奏什么曲子。

　　《松涧问仙》！

　　一个曲子顿时就浮现在了白夜的脑海之中，心中也作出了决定，就是这个了。小爷我逍遥数百年。虽然我修炼不行。可其他的技艺却是让我练得无比的娴熟了。我还就不信了。一曲仙曲还不能让你闭嘴。

　　《松涧问仙》这是仙界众多的仙曲之一。谈不上是最好的。却是白夜最为喜欢的。白夜喜欢的是曲子之中那股洒脱、悠然的意境。曲子描绘的是在幽雅古静的松涧之间，青松几许、涧水缠绵；仙人们品着仙茗，手谈一具，逍遥天地之间，相互问道的场面。所以叫松涧问仙。

　　但是，在白夜的心中，他之所以喜欢这个曲子，却在问仙二字之上。他很想问一问，为何自己天赋不行无法成仙。

　　陷入到了回忆之中，白夜的气质也完全变了。整个人都融入到了一种意境之中。宴会厅里也已经安静了下来。

　　就在方叶娜准备开口的时候，突然一声轻响，第一个音符已经弹了出来。顿时，所有人都被音乐给吸引了。虽说是普通的古筝。可是仙曲毕竟是仙曲。随着白夜的演奏。所有人都被带入了曲中。

　　一曲终了，全场鸦雀无声。白夜此刻却已经站了起来。轻笑着道：“献丑了。”

　　说完，白夜已经走到了乔姗的旁边，还对着对面的庄世林摆了摆手。这小子摆明了是全场的焦点。他要是上来了。那自己就更不得清闲了。

　　直到这个时候，所有人才从仙曲的意境之中清醒过来。同时响起了雷鸣般的掌声。

　　沈菲菲此刻也站了出来，对着白夜深深鞠躬道：“先生，能教我弹这一曲么？”


第38章 慈善拍卖

　　沈菲菲此刻的神色真诚，一脸的期盼。顿时让乔姗心中有些吃味，淡淡的酸味传来：“白夜，你什么时候会弹古筝了。还有，这是什么曲子？很好听。”

　　这就是熟人的好处。熟人之间。哪怕是再偶像化的人物，也会退去那层光环。所以，在其他人都惊为天人的时候。乔姗反而才显得淡定许多。

　　旁边的方叶娜看着这一幕，顿时就恨得牙痒痒。原本是想着让乔姗出丑的。没有想到反而让他们大出风头了。而且，还让自己有种枉做小人的感觉。这不就是偷鸡不成蚀把米么？

　　“先生们、女士们感谢白夜先生的演奏。不得不说。民族的果真才是世界的。我今天才发现。原来我们的祖先竟然有如此美妙动听的音乐和乐器。再次感谢白夜先生，接下来，我们开始慈善拍卖的环节。本次的慈善拍卖……所有善款都将捐助给贫困山区的孩子……”

　　主持人的话语算是为白夜分散了不少的注意力。看着面前的沈菲菲。白夜笑着道：“沈小姐。过奖了。如果你想学。我等下就把曲谱给你好了。至于演奏。相信很多人的技术都会比我好。我之所以出彩完全是曲谱的功劳。”

　　这话白夜说得有些装逼了。曲谱再好要是没有真气辅助是不可能弹出这种效果来的。当然了。如果是沈菲菲将曲谱谱写成歌曲，用她那得天独厚的魔音唱出来，倒也不比白夜现在弱了。

　　“白先生……”

　　没等沈菲菲把话说完，白夜就笑着道：“沈小姐，这样吧，等下我一定把谱子给你。现在不如我们先看拍卖如何？”

　　白夜这明显拒人的话语顿时让沈菲菲有些尴尬。看着白夜，沈菲菲也好奇起来。对于自己的容貌她还是很自信的。再加上自己的身份。多少男人趋之若与。没有想到眼前这有种独特气质的男子却有种不屑一顾的感觉。

　　不过，沈菲菲也是有自己的傲气的。随即点头笑道：“那好吧。”

　　所谓慈善拍卖会，其实就是过家家圈钱。然后满足这些所谓上流社会的人一种伪善的活动而已。所有拍品都是来自于在场宾客的捐献。白夜很是有些无语。真要是想做慈善。直接拿着钱去做不就行啦。何必脱裤子放屁，多此一举呢。说白了，不就是想在圈子里面博一个名声么？

　　所有人都没有注意方叶娜。刚才出了一次丑之后，方叶娜就默默的退到另外一边去了。她实在是没脸站在乔姗附近了。

　　看着旁边一个年约四十左右男子，方叶娜心中一动，随即娇嗔道：“杨总，一晚上都没有看到你呢。”

　　配合着动作还真有种妩媚的感觉。只不过，如果是白夜来评价的话，一定会给方叶娜一个矫揉造作的评语。

　　但是，架不住有人吃她这一套啊。这林子大了什么人都有。如果所有人都和白夜一样，那方叶娜之流也就混不下去了。

　　看着眼前这个杨总，四十岁的年纪就已经谢顶了。五大三粗的身材，尤其脸上还有一些雀斑，有轻微的龅牙。要是平日，方叶娜是绝不会理会这种人的。可是，想到乔姗，方叶娜就忍住了。既然我在刚才拿你们没有办法，我就不信接下来的拍卖你能赢我。大不了跟这个姓杨的睡上一觉。我也要压住你。就凭那什么白夜，穷屌丝一个，能有钱么？杨总可是煤老板土豪。

　　按照青年的年龄界定。四十岁的人，的确还是勉强可以算在青年的范围。

　　拍卖会在继续，一件件的拍品被人给拿走了。紧接着，主持人开口道：“接下来的拍品是著名模特、影视制作人方叶娜小姐提供的贴身内衣。起拍价一元。拍品获得者还可以和方叶娜小姐共进晚餐的机会一次。”

　　所谓的著名模特、制作人什么的，不过是往脸上贴金的一些排头而已。知道的都清楚怎么回事。这种排头不过是骗一骗普通人。甚至连普通人都骗不到。

　　不得不说，对于方叶娜赶兴趣的男人还是不少的。随着主持人的话语落下，立刻就有人开口道：“十万！”

　　可是话音刚刚落下，方叶娜身边的杨总却是淡定开口道：“五十万！”

　　“六十万。”这是左侧边上一个胖子叫的价格。

　　杨总此刻却是轻笑着道：“只要娜娜高兴，一掷千金又何妨。一百万！”

　　即便是这个价格也挡不住一些人的恶趣味啊。贴身内衣呢。沉默了一下，立刻有人道：“一百零五万。”

　　这个价格立刻让方叶娜有些不满，老娘就只值得你五万五万的加价么？刚才最高的已经拍出了一百五十万了。自己一定要拿第一。这才能好好的羞辱那对狗男女。

　　想到这，方叶娜立刻撒娇道：“杨哥，人家不依啦。你看那胖子，太猥琐了。他这不是羞辱人家么？”

　　杨总一听，顿时就如同打了鸡血一样，高声道：“三百万！”

　　最终的价格，就是三百万。一件贴身内衣而已。又不是镶钻的。如果不是方叶娜自己使手段。估计也就是二三十万而已。现在这已经是天价了。

　　杨总很是豪爽，直接刷卡完成交易。看着旁边的方叶娜，哈哈笑着道：“娜娜，我对你可是一片痴心啊。”

　　方叶娜也笑着应付了一下，却是看着乔姗这边，阴阳怪气道：“有些人啊，就是不知高低。以为有点才能名气就了不起了。这世界还是经济社会的。接下来的拍卖，不要太寒酸了才好哦。”

　　白夜的眉头皱起来了。从来不跟普通人计较的白夜此刻也有些不爽了。一次两次也就罢了。还真以为小爷我怕了你么？好男不跟女斗吗？那也得分情况。

　　“接下来，是沈菲菲小姐的一张CD，起拍价照样是一元。”主持人的声音响了起来。

　　此刻，沈菲菲也深深的看了方叶娜一眼。显然，沈菲菲是误会方叶娜了。方叶娜的脸上也露出了尴尬的神态，不应该是沈菲菲压轴么？怎么会让乔姗这个贱人压轴呢。

　　如果紧接着是乔姗的拍品。所有人都明白方叶娜是针对谁。可是，换成是沈菲菲，方叶娜就十分尴尬了。

　　果然，立刻有沈菲菲的粉丝喊道：“一百万。”

　　沈菲菲国内第一玉女天后的名气不是盖的。价格可谓是飞涨。很快就飙升过了三百万。直接让方叶娜尴尬无比。

　　不过人就是这样。一旦差距不大，会产生羡慕嫉妒恨。可是，当这种差距无法超越的时候，反而认命了。和沈菲菲比，方叶娜自认是不够格的。

　　让众人没有想到的是，白夜此刻却是淡然道：“五百万！”

　　随着白夜的话语落下，顿时全场寂静无声了。所有人都震住了。这是哪里冒出来的土豪。五百万一张CD这么不眨眼的就喊出来了。

　　沈菲菲有些意外。打量着白夜，浑身上下都不足一万块吧。竟然喊出了这么一个价格。

　　乔姗更是低声道：“白夜，你疯了。赌气也不是这样吧。”

　　庄世林也有些吃惊，白哥不是医生么？难道现在的医生这么赚钱了么？

　　众人这一阵发呆吃惊，拍卖师已经喊完了三次数了。锤子一敲。大声道：“恭喜白先生，恭喜沈菲菲小姐。这绝对是一张值得铭记的CD。感谢白先生为山区孩子做出的一切。”

　　乔姗此刻却是有些气急败坏：“你争什么意气啊。算了。拿我的卡去吧。”

　　她正准备拿出坤包的时候。白夜已经走到了台前。一个普通的LV折叠钱包拿出来。花旗银行的金卡也拿了出来。刷卡交易。

　　白夜淡然的看着不远处的方叶娜，轻笑着道：“主持人，继续吧。我记得，还有我们家姗姗的拍品没有上场吧。”


第39章 天价拍卖

　　“你哪来的那么多钱啊？老实交代，是不是你早已经把伯父留给你的房子卖了？”白夜刚走到乔姗旁边，立刻就被乔姗拉住了，低声询问起来。

　　沈菲菲此刻恰好听到了，插言道：“白先生，实在是让你破费了。其实真的没有这个必要。要不，等下我转给你五百万吧。我的拍品，怎么好意思让你……”

　　白夜很是淡然的摆了摆手，道：“不必了。我白夜花出去的钱还从来没有要回来的。沈小姐，如果你这么说，那我们连曲谱都没得谈了。”

　　开什么玩笑。小爷当年数千万的仙晶都可以不眨眼的用出去。更何况区区世俗钱财。

　　不过白夜心中也是有些肉疼。你妹啊。这下又少了五百万了。买完下一次的玉石。恐怕又得想办法赚钱了。法财侣地，果然这财是第二重要的东西啊。

　　作为一名资深的纨绔，一名高等级的纨绔。白夜是绝不会认输的。钱没有了可以再想办法。可是面子却不能落下了。目光瞟向方叶娜，充满了挑衅，你不是想玩么？那就玩玩！

　　看着乔姗，白夜笑着道：“姗姗，你放心好了。房子还在呢。这是我自己赚的钱。你都可以成立公司，总不能不让我赚点钱吧。”

　　白夜都这么说了，乔姗也只能作罢了。房子的事情做不得假。随便一查就知道。乔姗相信白夜没有骗他。

　　最后压轴的是乔姗提供的拍品。其实并不是什么贵重的东西。也不是方叶娜那种庸俗的贴身内衣。乔姗提供的是她以前购买的一个古董笔砚。开门到代算是清晚期的东西。也不是什么好材质，更不是名家手笔。论价值的话，也就是十万左右而已。

　　不过。这种拍品反倒是最中规中矩的。有一定的价值。如果在拍卖的时候加上一点人情。几十万的价格还是可以的。看得出来，乔姗并没有什么成为拍王的心思。

　　主持人此刻已经开口说了起来：“清代的古砚，起拍价八万。有没有出价八万的。”

　　话音落下，白夜直接就开口道：“五百万！”

　　要么不做，要做就要拿出一种碾压的气质出来。这是白夜多年纨绔的心得所在。小打小闹，那太小家子气了。

　　而且，亲疏有别，区区一个沈菲菲的拍品都叫了五百万。没有理由乔姗妹子的拍品价格更低。更何况还是压轴。

　　白夜再次出手顿时让所有人都有些震撼。不少人纷纷侧目。这到底是哪里冒出来的土豪。一千万眼睛都不眨一下就这么丢出来了。这是什么来头。

　　方叶娜身边的杨总也有些异样。脸色有些复杂。望向方叶娜的目光也有些不善。自己竟然被这个贱人当枪使了。

　　相比女色，杨总更在乎自己能不能在燕京扎根下来。好不容易挤进了圈子。他可不想被挤出去。

　　方叶娜面色有些难看。没有想到这看似穷鬼的家伙这么厚实。能拿出这么多钱的人。其他方面肯定不差，这次算是彻底得罪他了。会不会打击报复自己啊？方叶娜揣揣不安起来。

　　乔姗自己也好奇的看着白夜。心中嘀咕着，好你个白夜哥哥。肯定有很多秘密瞒着我。看我以后怎么对付你。

　　白夜现在是痛并快乐着。痛的是少了一千万。按照之前的玉石价格。九千块一克，这又是一公斤多的玉石没有了啊。快乐的是，这红尘俗世的历练的确对心境有不小的帮助。自己刚才这一番下来。弹奏了一曲松涧问仙。以前的包袱丢掉了不少。现在这随心而为的心态。更是让自己的道行增进不少。境界也有了一定的提高。

　　可是白夜还没来得及高兴。一个声音响起来了：“一千万。”

　　顺着声音望过去。白夜顿时就暗骂起来。我说怎么会让珊珊压轴呢？原来是这小子捣鬼。

　　就在白夜看过去的时候。庄世林这小子正看着自己眨眼呢。那微笑的神态不是他是谁。

　　也只有这小子有这种本事让宴会更换压轴拍品了。吴门庄氏。的确不是一般人可以招惹的。

　　白夜心中大骂庄世林这小子不厚道。你添什么乱啊。这不是让我多花钱么？小爷我的日子过得紧巴巴。恨不得一分钱当成两分钱用。赚这么一点钱容易么？差点伤及神魂呢。

　　可是白夜表面却是不肯服输的，抬手道：“一千五百万！”

　　庄世林这小子却是不带犹豫的，直接举手道：“两千万。”

　　这一幕看得方叶娜眼前一亮，愁眉苦脸的脸上立刻就变成了笑脸。一副看好戏的样子看着白夜。哼哼。看你怎么收场。庄少出手，你能斗得过么？

　　白夜皱了皱眉头，庄世林这小子想干什么呢？跟我对着干么？应该不可能，就凭庄老的面子，这小子肯定就不会这么做。

　　臭小子，我倒要看看你想做什么。白夜举手道：“三千万。”

　　直接加价一千万，不少人也对白夜有些另眼相看起来。可是，国内富豪圈子里面，没听说有白夜这么一号人啊。

　　庄世林此刻无比淡然道：“三千五百万。”

　　白夜狠狠的瞪了庄世林一眼，咬牙叫道：“四千万。”

　　心中却是已经做出了决定。不就是叫价么？除非超过三亿。否则小爷我跟你拼了。

　　事后我倒要看看你怎么给我交代。至于金钱，白夜现在已经不考虑了。作为一个练气二层的修神者。白夜已经想好了。大不了以后去卖符。今天也不能让你小子这么玩。

　　乔姗拉住了白夜，她也急了。四千万啊。这可不是四千块。低声道：“白夜你疯了。有这么多钱丢这里面，那你还不如投资到我公司来呢。四千万，我给你百分之五十的股份。”

　　白夜淡然道：“姗姗，你放心。我倒要看看庄世林这小子耍什么幺蛾子。这笔钱我要让他原封不动的给我吐出来。至于投资，你早说啊。别说四千万了。一个亿两个亿的。你开口啊。”

　　白夜也是临时起意。这笔钱放在自己手中，放着也就放着了。如果可以，还真可以投资出去。眼前的乔姗就是一个很好的投资对象。关键是信得过。如果成了，未尝不是一条财路。那自己的修炼也能轻松不少。

　　“四千五百万！”庄世林这厮的可恶声音再次响起来了。

　　白夜此刻却是直接道：“六千万！”

　　乔姗此刻已经无语了。她被震撼住了。白夜哥哥到底有多少钱？原本对于白夜的看法是不学无术、嫖赌逍遥的耍公子。可是，随着真相揭开，她发现白夜原来是一个好学生。而现在，她看不懂了。白夜哥哥太神秘了。他到底有多少钱啊？这钱怎么来的？

　　就在她愣神之间，庄世林却是笑着道：“六千六百六十六万六千六百六十五。”

　　这一个叫价顿时让宴会厅内传来了不少笑声。庄少太顽皮了。这是碾压么？还叫出六六顺来了。可是，这个价格是什么意思。让白夜加一块钱的节奏么？接下来庄少是不是会喊出99999998的价格呢？

　　方叶娜此刻更是一脸得意，一脸挑衅的看着白夜。你不是有钱么？你不是牛逼么？你倒是叫价啊。我倒要看看你怎么跟庄少比富。

　　白夜此刻已经无语了。也不想忍了。反正今天已经出风头了。那就直接挑开好了。

　　上前一步，白夜看着庄世林。就在众人都以为白夜会服软的时候。白夜开口了：“庄世林，你小子存心跟我做对呢？你等着啊。你看我能不能收拾你了。小爷我加一块钱！你看着办。”

　　彪悍！太彪悍了。这是众人的心思。竟然敢这么跟庄少说话，想死的节奏么？


第40章 地球太危险了

　　“哈哈，这小子是找死么？竟然敢这么跟庄少说话。”

　　“吴门庄氏，不可辱。这是傻子都知道的常识。我总算是明白一句话的真谛了。”

　　“什么话？”

　　“总有人是不怕死的啊。”

　　方叶娜此刻心情大好，就连乔姗的所谓高价她都不在乎了。得罪了庄少，不但你男朋友会死得很难看。就是乔姗的那个破公司也会遭到打击。谁叫这世上想要巴结庄家的人有很多呢。

　　看着杨富贵的脸都变得有些顺眼了。嗲声道：“富贵，今天晚上你准备请我吃什么啊？”

　　杨富贵顿时鸡冻起来，一副神摄魂予的姿态。呵呵笑着道：“娜娜，想不想吃火腿啊？”

　　“哎呀，你坏死了。”

　　乔姗的面色也为之一变。拉住了白夜，低声道：“白夜哥哥，你别说了。”

　　从这一点就看得出来，乔姗此人的为人是很不错的。换成是一般人。这时候怕是对自己要避之不及了吧。乔姗此刻竟然还能坚定的跟自己站在一起。这说明乔姗绝不是那种自私之人。

　　白夜有些意外，沈菲菲这个天后竟然也没有动。

　　就在此刻，沈菲菲也开口道：“白先生，您太冲动了。有时候，有钱不代表一切。等下，我帮你找找机会。您跟庄少道歉吧。庄少并非是那种乱来的人。应该不会计较的。”

　　白夜笑着道：“道歉？凭什么啊。庄世林这厮就是欠骂嘛。”

　　沈菲菲顿时有些无语了。望向白夜的神情也有些无奈。难道天才都是这般傲骨铮铮么？等下看能不能找庄少缓和一下吧。只希望庄少能给自己一点点面子。

　　就在众人都等着庄世林爆发的时候。这一刻，庄世林却是呵呵笑着道：“白哥，您可错怪我了。这不是第一次见嫂子么？我想着送一份礼呢。没有想到白哥您这么坚定啊。”

　　这……这是什么个意思？

　　他们认识么？众人都惊呼起来。

　　人群之中一个人已经低声说了起来：“这还能愉快的玩耍么？地球太危险了啊。我要回火星。”

　　白夜可不会领情，你妹啊。送礼直接给我不就行了。还搞得这么复杂做什么。白了庄世林一眼，气呼呼道：“送礼啊。那好啊。拿钱给我就好了。”

　　粗俗，太粗俗了。这种人怎么能混上流圈子啊。上流圈子怎么能把钱财看得那么重要呢。不应该是谈一谈风月、讲一讲文化么？

　　乔姗和沈菲菲都愣住了。乔姗更是搂住了白夜的胳膊。小手指伸出来。用力的掐了一下白夜的腰间软肉。低声而幽怨道：“白夜哥哥，我是越来越看不懂你了。但是，你刚才答应了我的。明天立刻给我入股投资。”

　　沈菲菲自嘲式的笑了一下，眼神对白夜更是好奇了。白夜浑身是谜。让她看不懂。却越发赶兴趣了。说话粗俗，毫无顾忌。却有着惊人财富。而且还能让庄世林叫哥。这是什么人？

　　沉默了一下，沈菲菲缓声道：“白先生，原来您早已经胸有成竹了。刚才倒是我有些孟浪了。对不起。”

　　白夜看着沈菲菲，笑着道：“沈小姐。你客气了。还是很感谢你的关心的。”

　　沈菲菲此刻脸色有些绯红。不知道在想什么。贝齿轻咬，朱唇轻启道：“白先生，您客气了。如果您不嫌弃的话，叫我菲菲就好了。”

　　乔姗顿时就瞪向了沈菲菲。一股浓浓的敌意涌了出来。凭女人的直觉。沈菲菲让乔姗感觉到威胁了。

　　看着走过来的庄世林。白夜倒也是明白。这小子是变着法的在捧自己呢。其目的肯定是还庄老爷子的那个人情了。当然了。站在庄文河的角度这点事情绝不可能当成人情。但是，却可以交好自己。

　　估计，这也是乔姗的拍品安排压轴。然后庄世林放肆加价的原因。其目的就是要在圈子内造势。让人知道庄家跟自己交情匪浅。

　　果然，豪门世家里面没有废物啊。别看这些个公子少爷小姐们一个个的花天酒地、吃喝玩乐。但是，从小的耳濡目染之下。任何人都不是省油灯。

　　“白哥，实在是不好意思啊。原本我是想着送嫂子一份大礼的。没有想到弄巧成拙。反倒是让你破费了。”庄世林笑着说到。

　　紧接着，庄世林话锋一转，笑着道：“不过，白哥你这才是真人不露相啊。坐拥数亿身家。白哥竟然委身在北华医院里面。当着一个普通的医生。白哥，你这是大隐隐于市么？”

　　白夜有些无语了。这小子倒是机灵。能猜测到这么多的事情。大隐于市么？倒也算是吧。自己这么做不过是无奈之举而已。要不是为了承诺。早就隐居山林了。还会在意世俗的繁华么？

　　笑骂着道：“就你小子机灵。不去陪你家老爷子，还出来花天酒地。你就不怕我在你家老爷子面前告状么？”

　　两人说话的声音不大不小。却能让不少人都听得真切。原本就有些震撼的人此刻更是睁大了眼睛。原本以为白夜不过是和庄世林的交情。现在来看。白夜都能跟庄老说上话。这档次一下就不同了。

　　白夜挥手道：“好了，等我完成交易吧。但是，等下你小子马上给我把钱转过来。今天被你这么一耍。我亏大了。不知道小爷我穷么？记住了啊，六千一百六十六万六千六百六十六。一分都不能少。”

　　庄世林可没有因为损失六千多万而有任何的不满。笑嘻嘻的道：“白哥，不是六六顺么？”

　　白夜已经开始刷卡了。接过了单子签字完毕。整个交易就算是完成了。白夜这才说道：“那五百万是我出的。就不要你管了。”

　　说着，白夜直接把手中的交易回执递给了庄世林。POS机刷卡上面正好有账户信息。白夜淡然道：“照着这个帐号。赶紧的，给我打钱。我可是穷人。”

　　装，太装了。装逼圣人也不过如此了。有你这号的么？这也叫穷人么？那怎么还一掷千万毫不眨眼呢。真当我们都是傻子么？

　　方叶娜此刻的脸色有些惨白，事情的发展超出了她的预计。就在刚才，庄少一声白哥，响彻宴会厅的时候。杨富贵就找借口离开了。这人是好色不假。可也不是傻子。这个时候，谁敢跟她走得近啊。那不是给庄少上眼药么？而且，似乎白夜比庄世林更可怕。

　　方叶娜硬着头皮走了上来，对着乔姗道：“姗姗！”

　　乔姗顿时脸色就沉了下来，冷哼一声，道：“这不是知名嫩模么？我可担不起这个称呼。而且，我们不熟，你还是称呼我乔总好了。”

　　方叶娜顿时就无比的尴尬起来。脸色也有些惨白。白夜此刻却是站了出来。冷冷的看了方叶娜一眼。这要是换成以前。方叶娜这种女人早就已经神魂俱灭了。哪还能等到现在。

　　白夜沉声道：“滚！”

　　一句话说出来顿时让方叶娜面色惨白。脸上的泪珠也滴落了下来。紧接着，捂着嘴转身跑了出去。

　　但是，全场没有人会去在意这种人。方叶娜之前的那种作为大家都很清楚。这也就是白夜大度了。仅仅只是一个滚字。换成其他人，指不定怎么凌辱这种女人呢。

　　所谓可怜之人必有可恨之处。这种事情在上流交际圈子里面实在是太常见了。这种人也太多了。

　　庄世林笑着道：“白哥，要不要我……”

　　白夜知道什么意思，挥手道：“算了，这种人，蝼蚁而已。没有那个必要了。如果以后再不知死活。那就怪不得我了。”

　　庄世林点头附和起来。笑着道：“白哥，难得在这种场合见您。要不，我们再找个地方喝一杯。”


第41章 一纸两千万

　　随着庄世林的话语落下，旁边沈菲菲却是咬牙道：“白先生，您刚才可答应了菲菲的曲谱的。”

　　这话一说出来，沈菲菲自己的面色都羞红起来了。青葱玉指捂住了半边脸蛋，感受着那种火辣和羞怯。沈菲菲心中却是暗道：“我这是怎么了？怎么这么羞人的话语都说出来了。”

　　乔姗此刻却是鼓起了小嘴。手上的动作不慢。更紧一步的搂住了白夜的胳膊。傲然宏伟的大凶器更是挤压在白夜的胳膊上。这让白夜也有些扭捏起来。这丫头，就不能含蓄一点么？

　　庄世林笑着道：“沈小姐要是有空，那就一起吧。”

　　出宴会厅，庄世林就走向了自己的车子，一台帕加尼超跑，乔姗也把自己的路虎发现4开了过来。倒是沈菲菲的车子有些不起眼。很普通的红色甲壳虫。

　　刚坐到车子上，乔姗就看着白夜，娇声道：“白夜哥哥，是不是被沈菲菲那种大明星迷住了呀？”

　　白夜叹息一声，缓缓道：“姗姗，我还是觉得你比较适合精明干练的形象。这种腔调。这种嗲声嗲气的样子，你确定我们还能愉快玩耍么？还有，你可别忘记了。我只是假冒男友。”

　　“哼！”乔姗气得不轻，扭头加速了。紧接着嘀咕着：“死白夜。臭白夜。我再也不理你了。”

　　这话白夜却是听到了。顿时就哑然失笑起来。记忆如同潮水般涌现出来。多少年没有听到这句话了。

　　……

　　庄世林选择的是一家私人会所。一下车，白夜才发现竟然就在二环边上。距离自己的四合院也就是几百米的距离而已。

　　古色古香的四合院进门。里面却是别有洞天。装修摆设更是极尽奢华之气。东西厢房、前后廊房以及正房都被改造成为了一个个的包厢。

　　庄世林显然是提前联络好了。一进门就直接被服务生引进了正房的包间坐下。紧接着，香茗、茶点就呈送了上来，庄世林吩咐着道：“晚餐不宜太腻。上一些清淡的菜肴吧。徽菜不错。清淡适中。口感新鲜。”

　　白夜施施然坐下，却是瞪着庄世林道：“小林子。你别逃避问题啊。什么时候给我打钱呢？我现在可是穷的叮当响了。”

　　白夜是真的肉痛，在乔姗沈菲菲等人看来，白夜这是纯属故意的。在庄世林看来，白夜也是故意的。在外人看来白夜这纯属是在搞笑。明明是老虎却非得要扮猪。而且演技还不咋地。把尾巴给露出来了。所以破罐子破摔呢。

　　可是，自家人清楚自家事。三亿的资金。想要购买第二轮的玉石。对不起，还真差了一点火候了。只有白夜自己清楚。这是真要钱。可不是开玩笑。

　　庄世林呵呵笑着道：“白哥，您真会玩。行，我马上就给你转账。”

　　说着，庄世林拨通了一个电话，吩咐了几句。把白夜的帐号给发了过去。片刻之后，白夜的手机就响起了信息提示音。短信显示：您有一笔八千万的资金入账。

　　看到这，白夜却是皱着眉头道：“小林子，你玩我呢。说好了六千一百万再加尾数。你打给我八千万算怎么回事。帐号拿来。多的我给你退回去。”

　　乔姗拉了拉白夜，低声道：“哥，你够了啊。”

　　沈菲菲也抿嘴笑了起来。这些个贵族圈子的人，真不懂他们是玩的什么花样。多了不行，少了也不行。

　　庄世林苦笑着道：“哥，白哥，大哥我错了。我不该抢你的风头。我有罪。您老大人有大量，放过我。别玩我了行不？”

　　白夜一本正经的看着庄世林。沉默了一下，缓缓道：“罢了，你小子好歹也算是燕京城里面的一个哥了。真要是退钱给你，这也说不过去。这样吧，这个符就给了你了。”

　　白夜拿出的是一枚护身符。这么长时间下来，自从自己进入到了练气二层之后，符箓的制作就没有停止过。白夜随时也随身携带着一些符箓。这是一个修者的习惯。符箓毕竟是修士攻击的重要手段。这一点，白夜也是不可能例外的。

　　符箓？

　　符箓！

　　旁边的沈菲菲和乔姗都是大眼瞪小眼，脸上露出了吃惊的表情。

　　沈菲菲还好，毕竟不熟，没敢多说、也不好意思多说什么。

　　乔姗此刻是直接拉住了白夜的胳膊。低声道：“你想钱想疯了。搞什么鬼呢？这不就是那种道士用的符纸么？就这么一张破纸，能值小两千万？”

　　白夜此刻却是笑着道：“这有什么不可能的，你觉得值。哪怕就是一碗水也值。你要是觉得不值。千万珍宝都不值。正主都没有说什么呢。你这是操的哪门子心啊。丫头，你都是堂堂老总了，要淡定啊。”

　　“淡定！”乔姗有些无语，尼玛啊。我能淡定得来么？开这么多年公司。结果还不如你卖这么几张破纸。乔姗整个世界观都被摧毁了。

　　就在乔姗觉得庄世林这一下肯定会有些脸色难看的时候。庄世林却是一脸笑容，屁颠颠的接过了符纸。还表现出一副珍而重之的神态。笑着道：“那就多谢白哥了。”

　　白夜看庄世林一副应付的姿态就明白了。这是不懂仙家好处呢。真以为小爷我给你的是废纸么？随即，白夜开口道：“小林子，可别怪我没有提醒你。出门丢了那可就是你自己的问题了。”

　　庄世林顿时就愣住了，神情也尴尬起来。直接被说中心思了，能不尴尬么？不过，这时候庄世林也起了心了。既然白夜都能够如此说，那至少说明这符箓肯定不是简单的东西。莫非……庄世林心中涌现出了一个大胆的猜测。随即笑着道：“白哥，哪能呢。我绝对是珍而重，视同珍宝一样的对待。”

　　接下来，白夜直接是拿过了纸笔。将松涧问仙的曲谱按照这个时代的五线谱方式给写了出来。

　　这得感谢华国的教育，白夜小时候学习过几年的钢琴。学习过一些五线谱的知识。虽然不够专业，却也足够白夜使用了。再加上白夜现在神念强大，不过是一个曲谱，倒也难不倒白夜。

　　接到了曲谱，沈菲菲的脸上更是露出了欣喜若狂的表情。这也是一个无比纯粹的人。要不然，沈菲菲也不可能在年纪轻轻就成为音乐天后了。

　　两人已经互换了手机号码。此刻又拿到了曲谱，沈菲菲倒是没有理由再坐下去了。没过多久，就站了起来告辞了。

　　随着沈菲菲的离开，庄世林整个人也轻松了不少。不是怕沈菲菲。而是作为世家子弟。有的时候，排场和风度都是必须要有的。他不可能跟白夜一样活得这么的随性和舒适。

　　这一放松，整个身子都有些松垮了，看着乔姗，庄世林微笑着道：“嫂子，只听你说了两次要白哥投资入股了。不知道我能不能有这个荣幸呢。你放心，绝不谋求控股权。而且，我们可以事先签订好协议。我投资的这一部分股份，只享受分红权。其他的一切都是不变的。”

　　与其说庄世林看好乔姗的公司还不如说是对白夜的一种还礼。虽说白夜仅仅只是救了庄老爷子。对医生来说，这是职责所在。可是对庄家来说这却是天大的恩情。而庄世林现在的所作所为，目的很简单，就是偿还白夜的人情。

　　当然了。这不是做给白夜看的。这是做给燕京乃至是国内其他的世家豪门看的。真要论起来，庄世林的目的多少还是有些不纯的。

　　白夜也看清了这个事情，这也是白夜要给庄世林符箓的原因。一方面白夜不习惯占人便宜。另外一方面，也是存心通过庄家把自己的符箓生意打开局面的意思。当然了，如果庄家没有识货之人，那就只能另想办法了。


第42章 入股银山科技

　　乔姗直接被庄世林的话语给唬住了。整个人都如同呆滞了一样。风投她约见得多了。不是一副高高在上的样子，看不起她这种层次的科技公司，就是提出无比苛刻的条件。此刻，庄世林的话语让她有种幸福感。这还是风投么？这是送钱吧。这条件，不要太便宜自己了。

　　“嫂子？是不是不满意啊？如果有什么意见，我们还可以再谈的。”庄世林笑着说到。

　　话语之中没有任何的不满。做人要做到底。这是世家豪门的风范。别说有分红权了，只要白夜提出来白送。庄世林也会毫不眨眼的答应下来。当然了，如果是那样的话，庄家和白夜之间的人情那也就没有了。

　　乔姗立刻回过神来了，连连摆手道：“不，不是这个意思。不是不满，而是条件太好了。我有点发懵。”

　　白夜轻笑着道：“姗姗，你也别发懵了。你给我和小林子介绍一下银山科技吧。”

　　说到本行，乔姗立时就恢复了女强人的本色，流利的介绍起来：“银山科技，这是我贸易公司的前身。以前我的贸易公司是专门从事手机代工生产业务的公司。说句实在的，因为现在的世界代工厂太雄厚了。我这种小公司根本就无法生存，迫不得已之下，我才决定转行建立自己品牌。这也是银山科技的由来。”

　　目前，银山科技总资产大约一个亿左右，包括一家制造工厂三条手机的整机生产线以及配套的生产设备。除此之外，我们还有自己的软件设计研发部门。这次我们准备使用的就是经过公司专业技术人员在安卓系统上进行了强化的一款全新操作系统。我很有信心打造成为一个畅销的手机品牌。

　　对于这些，白夜也是心中一动。制造业？这不是跟炼器有着异曲同工之妙么？如果真是这样，科技结合自己的一些东西。或许还真能够创造出巨大的潜力。

　　想到这，白夜开口道：“姗姗，既然这样。那我就帮你定下来了。你的公司作价一个亿。另外我再投资两个亿。小林子……你？”

　　庄世林伸出手，笑呵呵的道：“我怎么可能抢了白哥你的风头。而且，说句哭穷的话，我零花钱真是不多了。既然这样，我就投资一个亿好了。”

　　白夜轻笑了起来，还哭穷，还零花钱。需要这么装逼么？不过，白夜心中却是冷笑起来。一亿八千万，这就是庄家给自己这份人情定的价格么？还是说，这仅仅只是庄世林的意思。

　　但是，不管如何，只要庄家些许有那么一些底蕴。等自己的符箓放出去，庄家的想法就会全面改变了。

　　想到这，白夜拍板道：“好了。就一个亿。这样，我占百分之五十，我也只要分红权好了。姗姗，帐号多少。直接给你转账过去。”

　　乔姗此刻已经无语了，狠狠的瞪了白夜一眼，缓声道：“白夜，你以为是菜市场买菜么？我还没有准备好合同呢。”

　　白夜挥手道：“需要什么合同。你还能赖账么？就这么说定了。”

　　话虽然是这么说，可是，此刻却把乔姗的为人处世和性格体现出来了。白夜可以如此的不着调子。但是乔姗却有自己的坚持。好在私人会所这边倒是什么人都有。

　　庄世林一安排，很快就有专业的律师过来了。听取了三人的意见之后。很快就整理出来了一份融资合同。一式四份，除了三人之外，律师行作为公正也备份了一份。

　　随着乔姗的手机短信响起，连续两笔入账的信息就呈现在了手机之中。此刻，白夜也站了起来：“好了，没什么事情了。那就散了吧。”

　　出了会所，乔姗就看着白夜：“怎么不上车？”

　　白夜轻笑着道：“我走着回去吧。这一晚上吃得太撑了。散散步，消化消化。”

　　这话顿时让乔姗瞪了过来，能说得再假一点么？不过，乔姗却是淡然道：“行吧。那我可就先走了。”

　　车子调头，乔姗却是挥舞起了小拳头，哼哼，白夜哥哥，我会把你所有的谜底都解开的。

　　……

　　距离白夜居住的院子不远，顶多也就是两三里路的一个胡同，只不过，这里的风景更好。一座靠着湖岸的宅院。足足有四五千平米的院子。庄世林的帕加尼呼啸着开了过来。远远的，沿街的廊房这边自动车库门就升了起来，车子直接开进车库。

　　很快，庄世林就从内部走进了院子。中间的房子已经不能用正房来形容了。称之为正殿也不为过。

　　“怎么这么早回来了。”正殿门口，庄文河站在台阶之上，开口问了起来。

　　庄世林此刻却是笑着道：“爸，今天遇到了北华医院的白夜了。这人倒是有点意思啊。一个医生竟然挥手投足之间就拿出了两三亿的资产。而且，看样子他似乎就住在恭俭胡同那边？”

　　说到白夜，庄文河的脸色顿时就严肃起来，正色道：“哦？怎么回事？你跟我说一下。”

　　正殿之中，庄文河听着自家儿子的叙述。眉头也从开始的舒展逐渐变得凝重起来。他可不同于庄世林。作为吴门庄氏当代的领头人，庄文河虽然身在商界。可是却是总领庄氏的核心支柱。对于这个世界的一些事情他还是清楚的。

　　尤其，听到白夜以一张符纸毫无压力的换了两千万之后。庄文河更是心中一跳。莫非白夜也是那一群人之中的一员么？

　　他不觉得白夜是在放肆。人的性格是可以从言谈举止之间反应得出来的。从之前白夜坚定手术就看得出来。这不是一个轻浮之人。

　　想到这，庄文河沉声道：“符纸呢，马上拿出来给我看一下。”

　　庄世林点了点头，也不说话直接就拿出了白夜给他的符纸。无比小心的放在了红木茶几上。

　　看着折叠好的符纸，庄文河也有些谨慎起来。轻轻的打开符纸。看着符纸上面的神秘图案和文字。看似平淡无奇，却又流光溢转。握在手上却给人一种温润之感。

　　这……庄文河倒吸了一口气，心中却也激动起来。自己上一次见识这种符箓是什么时候？二十年前？还没有生庄世林的时候吧。果然，白夜这人果真不是普通人啊。

　　庄文河腾地一下站了起来。沉声道：“世林，马上给你二叔打电话，另外，让你三叔和四姑父也过来。告诉他们三个，就说是我说的。天塌下来也要把手头的事情给我放下。马上给我赶回来。我先出去一下。”

　　“爸，你去哪里啊？二叔他们回来我怎么说啊。”庄世林急了。

　　庄文河此刻一番之前的温和，无比粗暴：“那就别说。我去雾灵山。”

　　从雾灵山到燕京，单程一共差不多有一百五十公里。这还不包括上山的过程。这个时候还去雾灵山。庄世林顿时拍了拍脑袋。看着自家老爹离去的背影，背着双手摇头叹息：“太不稳重了。这都晚上十一点了。还如此风风火火的。”

　　学着自家爷爷的口气，庄世林摇了摇头道：“唉，还得再历练啊。”

　　好在他老爹是听不到他这话语了。一出正殿，庄文河就叫上了保镖和司机。一台奔驰G级越野车就从车库里开了出来。迅速的汇入胡同口的主干道，朝着雾灵山的方向飞驰而去。

　　“世林，你干什么呢？没大没小的。学你爷爷的动作干嘛。要是让你爸看到了，小心又是一顿臭骂。”一个温婉声音响起。

　　在庄世林的身后，一个年约四十多岁的慈善女子正一脸嗔怪的看着他。

　　庄世林顿时脖子一缩。呵呵笑着道：“妈，您怎么神出鬼没的呢？吓我一跳。我这不是体会家主的风范么？我不跟你说了。我给二叔、三叔打电话去了。”


第43章 庄家内部会议

　　庄世林的话语顿时让中年妇人也皱起了眉头，疑惑道：“什么事情，都这么晚了还把你二叔他们都叫过来。文河也真是的。太小题大做了吧。我不记得其他家族有什么异动啊。”

　　说着，妇人看着庄世林道：“去吧，去吧。”

　　庄世林此刻是拿着鸡毛当令箭了。一个电话拨到了庄文海这边：“二叔么？我是世林啊。我爸说让您马上回家里一趟。”

　　“我也不知道什么事情，我爸说，就是天塌下来的事情也先放下。回家。”

　　燕京市外。距离市区大约三百多公里的地方，这里已经是燕赵省的范围了。一片军营驻扎的区域。处处都显得庄重而又肃穆。军区大院内，一个跟庄文河有着八分相似的少将男子，接完了电话之后立刻就站了起来，大声道：“勤务兵，安排车子。我要出去一趟。”

　　在燕京市区，有名的红礼堂这边，作为华国的重要部门所在，这里走出了数位国家元首。

　　一男一女两位大约年纪在四十岁左右的中年夫妇，一同走出了宿舍楼，直接上车，车子驶出大院，朝着庄家的方向开了过去。

　　两点左右，原本早应该漆黑寂静的庄家院子里面，此时却是灯火通明。正殿之内。庄文海和李华君不时的小声交流着。庄世林的老妈此刻却陪同着弟媳以及庄文秀在说着话。

　　门口传来了脚步声，紧接着，庄文江迈着军人的步子走了进来。一看人，庄文江就皱着眉头道：“二哥，华君都来了。大哥人呢？这么火急火燎的催我们过来，他去哪里了？”

　　庄文海缓缓摇头道：“世林说是去雾灵山了。我也是一头雾水呢。大哥今天的表现太不正常了。”

　　“雾灵山？出了什么大事，竟然要去惊动文道长。”庄文江顿时面色一变嘀咕起来。

　　就在此刻，身后传来了庄文河的声音：“等下你就明白了。堂堂军人，还这么沉不住气。父亲的教诲你是丢给狗了么？等父亲康复，看你不被训斥才怪。”

　　庄文河此刻却是深色谦恭的跟随在一个白发老道的身后，不紧不慢的走进了院子。

　　看到这个老道，庄文海等人都站了起来。恭敬道：“文伯伯，惊扰您的清修了。”

　　白发老道显得十分的洒脱，挥手道：“老道与你们父亲相交莫逆，以前多亏你父亲对我的多方照顾，要不然老道早就变为一撮尘埃了。我说过，我保你庄家一世富贵。既然有事，这自然算不得什么。”

　　正殿之内，随着众人坐下之后。庄家的女性都自觉的去了后院去了。庄文河兄弟，包括庄世林都有幸被留了下来。

　　此刻，庄文河拿出了白夜送给庄世林的符箓，摆放在了桌子上，沉声道：“今天之所以如此的兴师动众把你们都叫回来。就是因为这张符箓。”

　　白发老道此刻也开口道：“文河彻夜驱车前往雾灵山我清修之所。给了这张符箓给我鉴别。不得不说。这竟然是一张二级符箓。别看这小小一张符箓。有这张符箓在身，即便是现代的枪械都奈何不得。更可贵的是，镇煞、驱邪更是这护身符的拿手好戏。看着符箓符纸新鲜、符墨润泽。应该是制作不久。具体何人所制我不敢妄测。但是，制作符箓之人的修为绝对是超过老道的。”

　　这话顿时让众人都目瞪口呆不再说话了。大家都明白这话语之中的含义了。既然有人送了这种符箓给庄家。这说明什么。代表什么。恐怕不需要多说了。

　　庄文海沉吟了一下，缓缓道：“大哥，这符箓是哪里来的。”

　　庄文河看了庄文海一眼，缓声道：“如果我说是北华医院的白夜送给世林的，你信么？”

　　“他！”庄文海顿时站了起来，大声道：“这怎么可能。”

　　庄文河此刻也无奈道：“我也觉得不可能。区区一个医生。怎么会有这些东西。我也认为这符箓是白夜机缘凑巧得到的。可是，从世林的态度来看。这东西很大的可能性就是白夜亲手所制。”

　　“什么白夜？”庄文江并不知道老父的事情。此刻不明就里的询问起来。

　　庄文河却是将父亲的事情，包括白夜如何自信满满的坚持手术，一直说到今天晚上的宴会。庄文河的口才了得，有些事情虽说不是亲历，却复述得条理分明、生动真实；放佛就是亲眼所见，亲身所为一样。再加上旁边有庄世林为自家老爹查缺补漏。

　　一番介绍下来，庄文海就正色道：“如果是这样的话，那这护身符是白夜制作的可能性就有八成了。原以为这白夜不过是一介西医。没有想到竟然是如此的奇人，那我们就要认真对待了。不能当成普通的救命恩人了。”

　　文道长此刻也开口道：“文河，从你刚才的介绍来看。这个年轻人竟然拥有如此高绝的医术。能够开颅而不损身体。这绝非是寻常的洋医手段。依我看。他就是正主无疑。老道精力有些不济，你给我安排一个厢房住下。其他的事情你们自己再谈。”

　　“世林，快去给文爷爷安排房间。通知你妈，文爷爷睡不惯真丝的床单被套。换成棉布的。”庄文河立刻吩咐起来。

　　等庄世林离开，庄文河环视着自家的弟弟和妹夫。正色道：“不管这白夜是否是高人。我们的态度都要进行调整了。这也是我把你们叫回来的原因。是白夜那就更好，假如不是，他背后也肯定有那位高人存在。所以，我们应该全面的交好白夜。这几百年，我庄家虽说富贵，却谈不上荣耀。整体来看，只能算是守成之家。所以，我觉得这是我们的机会。”

　　“怎么交好？直接给他几十个亿？或者，通过我们的人脉让他一步登天担任北华医院的院长？”庄文江开口说到。

　　“不妥！”李华君立刻就否定了这个意见，缓缓道：“从白夜的性格来看，他不是占便宜的人，小林为了还人情，直接多给两千万。他却给了这一张符箓。这说明他知道符箓价值。却不想欠人人情。给钱肯定是行不通的，说不定还会产生坏作用。”

　　如果白夜知道这番话语，必定会跳起脚来大骂，谁说我不看重钱财了。我都沦落到卖符为生了。我绝不会嫌弃钱财多了。

　　庄文海也开口道：“既然白夜甘于当一个小医生，这也说明他对权势无爱。这种方法肯定是没用的。老三你这主意太臭了。”

　　说到这，庄文海看着庄文河道：“大哥，我倒是觉得既然世林跟白夜交好。我们还不如顺其自然。就任由世林去发挥。或许这个方法比我们直接出面更好。”

　　庄文河也点头认可了这个建议。心中却也对于庄世林有些满意了。这小子，不学无术倒也罢了。没有想到却也有这种好处。如果真能够交好白夜。这小子的功劳绝对是巨大的。

　　沉吟了一下，庄文河缓缓道：“这样倒是一个好办法。但是还不保险。我看那白夜年纪轻轻的，才二十四岁。我看，倒是可以让晓琳也跟着世林一起。年轻人能够有话题。而且，如果晓琳能够跟这白夜更进一步。未尝不是我们庄家的机缘和运道。”

　　庄文海顿时有些尴尬，大哥这意思就差没有明说用美人计了。而且还是用他的女儿。

　　一番犹豫，庄文海也点头道：“也好。年轻人一起玩，我们就当不知道好了。”

　　庄文河再次开口道：“我看，明天可以让世林准备两株百年的人参，再加上我们珍藏的三百年何首乌给白夜送过去。”


第44章 地球有神药

　　白夜自然是不清楚庄家的这些变化和决定的。如果白夜知道就因为自己的一张符箓竟然就让庄家上下如此动容。白夜必然会笑翻的。有符箓在手，那还怕没有钱财修炼么？

　　事实上白夜这是在用过往的目光来衡量现在的时代，这就好比是一个发达国家的人，每月拿着的都是上万美刀的收入。在发达的国家里面。这点钱不过就是中等偏下的水准。小福之家而已。

　　可是，突然这个人去了非洲某个穷得掉渣的地方。而这个人却还以自己的观念来衡量这笔钱。这显然就不对了。

　　白夜的状态就是如此，在他看来自己所炼制的符箓不过是最为一般的基础符箓而已。可如今地球灵气驳杂、仙道不显、末法时代之下，这种符箓就显得弥足珍贵了。

　　如今的符箓，顶多就是蕴含一丝真气。拥有些许效果而已。大家都清楚，真气难得。可不敢消耗在符箓上面。哪里跟白夜这般土豪。真气就跟不要钱似的灌入符箓里面。

　　当然了，这些常识白夜是不知道的。回家之后白夜就开始了每天的修炼。没有再坐在院子中间的露天地面上了。这次是在正房的卧室里面。实际上，随着九龙化生大阵的运转开启。如今整个院子里面的龙脉地气都是差不多的。阵眼这边也是如此。

　　除非是需要突破境界的时候。需要大量的龙脉地气支撑的情况之下，白夜才会坐在阵眼之上，依靠九天诀的运转，强行从阵眼之心抽取大量的龙脉地气出来维持突破的需要。

　　一夜的修炼下来，直到体内真气充盈、经脉鼓胀，白夜这才缓缓的收功。任由真气在体内自行运转。

　　皮肤表面有一些粘稠。这是正常的现象。九天诀无时无刻不在对身体进行淬炼和强化。而体内的杂质也不是一层不变的。人吃五谷杂粮。杂质在清除的同时也在不断的产生。除非白夜进入到了筑基之境能够辟谷。或者是能够开辟一方灵田。种植灵谷和灵蔬这才能不再产生杂质。

　　睁开眼，天色已经是微亮了。白夜也站起身来。轻身迈步，走到了前院，一套奔雷拳施展开来。拳风阵阵。雷声点点。修炼到尽兴之处，白夜整个人凌空而起，拳头挥舞着。一秒钟之内连出数拳。同时响起了阵阵雷音。一连三响，就如旱地惊雷。

　　收功，此刻已然是汗水淋漓。但是白夜的脸上却是露出了笑容：“三雷之音了。没有想到这身体的天赋如此的卓绝。不仅心法修为上强悍，外功的修炼也是这么的顺畅。等修炼到高深之处，达到九雷极致的状态。就可以引真气而淬炼。奔雷拳也将蜕变成为一种攻击的法门。就如掌心雷一般。但是，奔雷却远远要强于掌雷。”

　　洗完澡，白夜就开始准备早餐。修炼的深入，如今对食物的需求也越发的强悍，修士练气，不仅仅是吸纳天地灵气，同时也是自身精元的一种淬炼。而精元就是从身体血肉精气之中衍生的。

　　一盘十斤重的牛肉，再加上一壶牛奶。除此之外还有五个鸡腿、十个煎蛋。这就是白夜的早餐。但是，白夜却不显胖。血肉精气都和龙脉地气一起淬炼融合成为真气了。再多的食物也不会发胖。

　　七点半，白夜这才慢悠悠的出门。没有了刘世恒、秦守恒之流。如今是乔永明主政北华医院。白夜的日子不要显得太轻松了。而且，白夜这一手出神入化的手术水准震慑了整个北华医院。现在基本上没有人敢说白夜什么闲话。

　　今天是白班，需要从上午八点一直上班，包括中午也只休息一个小时，然后到下午五点下班。

　　刚进急诊中心的办公大楼，白夜的手机就响了起来，一看号码，白夜的脸上就露出了微笑，庄家倒是没有让自己失望，这些豪门世家果然还是有几分斤两的。还算识货。而且速度很快。

　　接通电话，白夜就开口道：“小林子，这么早找我有事么？”

　　庄世林现在是彻底的服了，心服口服。以前白夜称呼他小林子的时候，碍于老爷子救命恩人的面子，庄世林不计较。可现在么？想计较都不敢了。别说称呼小林子了。哪怕就是小庄子都没有问题。没见家里还准备让老妹庄晓琳去施展美人计么？

　　“白哥，还真有点事情。家里准备了一些药材送给你。你也知道。我们这都不懂医术。大好的药材放在我们手中那不是浪费了么？白哥你华佗在世。肯定用得上。现在有空么？我给你拿过去？”庄世林笑着说到。

　　是了，庄家果然是明白符箓的价值了。不过，送药材却让白夜有些震撼。按说两千万买一张符箓，这怎么也是够了的。犯得着这样客气么？

　　更让白夜满意的是庄家摆出来的这种姿态。并没有因为自己拿出了符箓而有任何的坏心思。这庄家倒是可以结交的。白夜心中给了庄家一个比较良好比较满意的评价。

　　随即道：“现在就别拿了。这样吧。下午五点，等我下班。你到医院的门口等我。”

　　一路挂下电话，走进急诊中心的大厅。不时就有小护士们俏脸打量着白夜，俏生生的打着招呼。

　　“白医生，早上好。”

　　“白医生好。”

　　“白医生，我这有刚买的早餐，你吃了没有？”

　　白夜一路也微笑着打着招呼，太热情了。有些HOLD不住的感觉。别觉得现在的小护士们单纯。这些小丫头眼睛可是敏锐得很。白夜这种技术又好。人又帅气，而且还前途远大的年轻人。绝对是她们梦寐以求的男友标准。

　　走进病区这边，病人们又热情的打起了招呼。白夜为人谦和。治病开药的时候，也是只考虑合适与否。从来不会从经济的角度去考虑。这样一来。白夜的患者基本上都是花钱最少的。白夜自然就赢得了病人的真诚热爱。

　　一天的上班下来，平淡无奇。急诊虽急。不时还有病人大呼小叫的急促叫喊着医生。可是，那只是针对病人自己来说的。不懂医。任何的小病在病人眼中都是急症。而且都觉得自己的病比别人的更重。但是对于医生来说。真正的危症那是极少数的。

　　下午五点，白夜一出医院就看到了庄世林的身影。靠在他那无比骚包的帕加尼超跑上面。眼珠子贼溜转动的打量着来来往往的护士和美女。

　　“看什么呢。”

　　白夜的声音响起，立刻让庄世林回过神来了，屁颠屁颠的迎了上来。笑着道：“白哥，你这何必呢。坐拥亿万身家，何必要天天上班。受这份苦。人生需要及时行乐。跟我一样，天天泡泡妞。玩玩球多好。”

　　直接打开车门，坐在了副驾驶上，白夜探出头道：“走了。我的乐趣不同可以么？”

　　在白夜的指引之下，车子直接停在了恭俭胡同白夜的院子门口。按下遥控器，车库门升起。随着车子开进车库。

　　一下车，庄世林就震撼的打量着白夜的房子。跟自家比，虽说小了两三千平米。可是，这里的空气环境却异样的舒服。如此炎热的夏天却给人一种清新的舒畅。

　　庄世林一边打量着，心中也有些震撼。三千多平米、独门独户的四合院。如此的园林设计和装饰。这院子。最少也是八九亿啊。白哥到底是做什么的。

　　白夜其实也是有意为之的。适当的在庄家面前显现一下自己的实力。这对合作是有好处的。虽说现在还没有真正的谈到合作。

　　院子的大树底下，一方石桌。几张石凳。泡上了一壶清茶。白夜看着庄世林提着的几个礼盒，轻笑着道：“这就是药材么？既然拿来了，那就拿出来看看吧。”

　　庄世林呵呵笑着道：“白哥，你请鉴赏。这是我老爸的一点心意。”

　　百年的纯正野山参，根须齐全品相完美。更难得是灵气充裕，保管得当没有损耗多少灵气。这倒是可以用来修炼。

　　咦，还有一个更好的。看这灵气的充裕程度，怕是足有一百五六十年的参龄了。一边看，白夜心中也在评价着。这些药材虽说珍贵。但是白夜却没有太大的惊讶。

　　打开最后一个礼盒，一看到里面的药材。乌黑的药材呈现一个抽象的人形。细看之下五官都俱全。白夜顿时就瞪大了眼睛，心中掩饰不住的狂喜起来。双手都有些颤抖了。竟然是凝神紫武藤，而且还是三百年份的。这在以前都算得上是凝神神药了。


第45章 练气三层

　　失误！大大的失误啊。没有想到地球之上竟然还会有如此神药的存在。表面上白夜平静如水心中却是充满了懊悔。套句现在的话来说，果然是经验主义害死人啊。

　　如果不是以以前的思维和目光来看待地球，恐怕自己早就发现有这些灵药了。何以至于等到现在，如果不是庄世林赠送自己药材，恐怕都还不会关注和察觉。

　　“白哥，晚上有时间么？要不一起出去喝一杯。”庄世林笑着说到。

　　白夜此刻也回过神来了，笑着道：“不了。下次吧。下次我请你。明天还得值班，我就不去了。”

　　送走了庄世林之后，白夜的表情就不同了。一反刚才的沉稳平静。整个人都跳了起来，凌空而起两米多高。脸上也露出了欣喜若狂的神情。

　　这种状态是白夜前所未有的，哪怕当初中了那么大的大奖。白夜也仅仅只是淡然微笑而已。足以证明此刻白夜的心态。

　　紫武藤啊，这可只生长于凌绝峭壁之间，灵气萦绕之地的练神奇药。这种药材，千年以下的是修真者求之不得的珍奇灵药。如果成长到万年之上，即便是仙人也是趋之若与的好东西。

　　作为一个修神者，白夜是清楚的。神识这种东西锻炼有多困难。除了境界提升自带的神识提升之外。其他情况之下，根本就没有什么药材是专门蕴养和提升神识的。而紫武藤则是例外。

　　有了紫武藤，嗯按照地球的说法有这株何首乌的话，自己的神识可以增长不少。更重要的是对修炼的促进。低阶修者，最难的就是神识提升。如果能够提前达到内视境界。这对修者的好处是不言而喻的。

　　白夜连晚饭都懒得吃了。按照脑海之中的记忆。将何首乌给拿了出来。小心的切了一块，然后就这么直接的含服在了嘴里。同时，盘膝而坐，直接就开始修炼起来。

　　入口顿时就有股苦涩之味涌了出来。苦涩之中还有一丝淡淡的甜味。

　　白夜此刻却是睁开了眼睛，脸上也露出了一丝失望。果然这世间没有那么玄妙的事情，紫武藤在仙界都极难生长存活。怎么可能会出现在地球这种灵气稀薄驳杂的地方。

　　这何首乌果然是不如真正的紫武藤。并没有紫武藤那种神奇而玄妙的效果。不过。让白夜值得欣慰和肯定的是，这何首乌必然是紫武藤的近亲产品，甚至就是紫武藤的退化品种。

　　虽说没有紫武藤那么神奇。但是，长期服用的话，对神识的促进也还是有的，效果差一点没有关系。日积月累之下，也会是一种巨大的优势。

　　白夜心中却也是有了一个盘算，如果能够开辟出灵田出来，到时候种植上这种何首乌。按照紫武藤的习性布置。会不会真正的种植出紫武藤呢？甚至，更进一步说。假如自己有机会回到仙界的话。带上一些何首乌回去。会不会变成紫武藤呢？

　　当然了，这些想法都是一闪而逝。白夜的心态开始沉浸在修炼之中。随着九天诀的运转，一株何首乌的药效很快就被白夜给吸收了。紧接着，白夜伸手一挥。原本放置在桌子上面的两株人参如同是被无形之中的线牵引了一般，自动的飞入了白夜的手中。

　　一株人参放入嘴里，随着咀嚼动作开始，口齿生津。人参药力开始丝丝散发出来。这药力比何首乌可要强悍多了。不愧是补气之王。

　　九天诀飞速的运转起来。整个院子之中的龙脉地气也开始向白夜的身边汇聚。一个周天，两个周天，十几个周天的运转起来。

　　这就是经脉畅通的好处。真气可以在身体之内完成大循环的周天运转。这远比一条经脉或者是几条经脉内部的周天小循环来得厉害。每一次的运转，真气都要远超一般练气期修士的凝练。

　　很快，经脉就开始鼓胀起来，一种充盈之感开始传导全身。白夜不慌不忙。这次并没有立刻停下，反而是加速了九天诀的运转。

　　经脉的进一步拓宽能够容纳更多的真气。同时让体内的真气更为粘稠。按照科学的说法，经脉好比是水管，真气就好比是酒精，层次越低，水管越小，酒精度也越小。而层次的提升实际就是一个扩大水管，提升酒精浓度的过程。

　　完全没有所谓的破而后立，也没有任何的凶险危机。很简单的过程。水到渠成一般。随着自身的积累足够。又一个周天循环下来之后，白夜的气质就更为不同了。与此同时龙脉地气的吸收也变得快速了不少。

　　练气三层！

　　一直修炼，一直到经脉再次开始鼓胀；经脉之内的真气又充盈起来了。白夜这才缓缓的停止了修炼。

　　睁开眼，精光一闪，白夜的气质变得是愈发的锐利了。如果以前还是星辉之光，那现在就是皓月之光了。这就是层次提升带来的变化。

　　白夜感受了一番身体，没有发现有任何的问题。根基稳固。层次稳定。白夜立刻走到了九龙化生大阵的阵眼之处。如闭目养神一般，仔细感受了一下阵眼处散发的龙脉地气。

　　地气的扩散还是很充盈的。目前来看，至少可以让自己修炼到练气十层左右。这让白夜安心了不少。

　　随着层次的提升，身体再次得到了淬炼。这是九天诀的功效。功法分九重，一层一片天，九天之上，凌霄绝顶。这是九天功法的强悍所在。不愧是神级功法。无论何时都是傲视天地的。

　　进入到了练气三层，白夜的心思就活泛起来了。按照修真界的划分。自己算是真正的入门了。而且，练气三层和之前是完全两种不同的概念。到了现在，无论是身体素质还是真气储量都远超以前了。很多玄妙手段都可以使用了。以制作符箓来说，以前只能制作基础的符箓。而现在就可以制作一些更高品质的符箓了。

　　另外，现在也可以进行炼药了。虽说只能炼制一些养气丹、活血散、止血散这些基本的丹药甚至是散剂。但是却无疑有了仙家手段的本钱。除了炼丹，还有炼器。

　　对于炼器，白夜却是一点都不担心。地球上科技发达。这也不是毫无用处的。就拿一些炼器材料来说，比如陨铁、铁精、铜母这些，陨铁可以购买到。至于铁精和铜母，这世间可以打量购买钢铁和铜。到时候以独特手法完全可以炼化成为铁精和铜母。

　　今晚白夜难得的没有再修炼。美美的睡上一觉。

　　吃过早餐，白夜就准备上班了。今天是值班。也就是说，除了白天，晚上还得要值班。

　　白夜倒是没有任何的不爽。也没有着急着去寻找炼丹炉和药材这些。这么多年，欲速不达的道理白夜早就明白了。

　　不完成承诺，不拿到诺奖，不成为最牛逼的医生白夜是不会放弃工作的。而且，昨天何首乌的事情也给白夜提了一个醒。或许这世界还有很多他没有发现，却是弥足珍贵的东西存在。所以白夜准备好好的，仔细的看看中医药典。说不定能够有一些发现也不一定。

　　可是，刚出门。电话就叮铃铃响了起来。一看号码白夜就无语了：“小林子，你这是每天请安呢？怎么这么准时啊。每天早晨打电话过来了。难不成还有药材要送给我么？”

　　心情大爽之下，白夜难得的开起了庄世林的玩笑。

　　电话那边，庄世林夜笑着道：“白哥，你这是打我脸呢。药材哪有这么容易就搞到啊。不过白哥想要我一定给你搜寻。”

　　说着，庄世林话锋一转道：“白哥，我有个远房爷爷很想和你见一见。白哥你看你有时间么？”


第46章 达者为师

　　远房爷爷？白夜心中一动，却是笑了起来。什么远房爷爷，恐怕是庄家背后的高人了。能够看懂符箓的精髓所在，这人倒是有几分真才实学的。

　　对于地球的修道人士，白夜心中还是有些好奇的。所谓法财侣地，侣并非只是指伴侣，而是指同道的修炼之人、吾道不孤；说的就是这个意思。对方对自己好奇，白夜又何尝不对对方好奇。在这种灵气稀少而驳杂的环境之下。地球上的修炼之人到底是一个什么样的层次水准。有多少真正的修炼人士。这些都是白夜想要知道的。

　　所以，对于庄世林的话语白夜没有拒绝，沉吟了一下爽快答应道：“见面是没有问题的。只不过，我今天要值班。这样吧，要不明天下午如何？”

　　庄家大院这边。庄世林转头看着坐在椅子上的文道长，道：“文爷爷，白哥说明天下午有时间。他今天要值班。”

　　文道长此刻捋了捋自己的飘逸长须，缓声道：“那就今天吧。正好我也想去一趟医院。看看你爷爷。”

　　文道长有些迫不及待了。越是对护身符研究深入，文道长就越是震撼。自己在雾灵山修炼多年，到现在也不过是练气一层而已。延年益寿倒是可以做到。可想要看破生死、步入长生那却是如镜中捞月一般的。

　　如今突然冒出这么一个年轻人，文道长自然是见猎心喜的。

　　庄世林对着电话道：“白哥，你看上午如何？我文爷爷说上午正好要去看我爷爷。”

　　白夜一听就明白意思了。这是有些急切了。随即点头道：“行吧，到时候我要是有时间就过去一趟。”

　　……

　　早晨的晨会这是每天必不可少的环节。值班护士和值班医生，简要介绍了昨晚的值班情况，包括现有的病患和新收治病患的一些大致情况。对一些特别需要注意的病患都做了详细的介绍。

　　接下来就是查房了。

　　照例是雷俊华领头，再加上急诊中心的两位副主任，依次排下来，可谓是浩浩荡荡。

　　不过，如今却有了一些变化，白夜现在虽说职称级别还是主治医师。可人已经站在前排了。

　　白夜的手术在整个北华医院都是出了名的。也没有人敢说不服气。做手术做到白夜这个程度。对病人毫发无损。没有人敢说自己可以做到。

　　而且，如今是乔永明担任院长。医院内早就传出风声来了。雷俊华很可能接任成为副院长。知道白夜和这两人的关系，那就更没有人站出来表示不满了。

　　ICU、普通病房、再到留观病床，一圈走下来。时间就差不多九点了。大队人马散开。各管床医生都开始回到办公室。打开电脑开医嘱去了。而雷俊华和白夜则是前往特护病房。

　　一进门，白夜就看到在庄世林、庄晓琳的陪同之下，一个白发苍苍，挽着一个道士发髻的老者坐在了病房客厅的沙发上。

　　庄世林此刻微笑着道：“白哥来了。”

　　文道长也站了起来。目光落在了白夜的身上，心中顿时有些震撼、光华流转、氤氲如玉，自己竟然看不透这个白夜。这说明白夜的修为必然是远远的超越了自己。莫非这是什么大能转世么？

　　文道长并不知道，他这个猜测竟然无比准确。对着旁边的庄世林使了一下眼色，庄世林随即笑着道：“雷主任，我爷爷的康复情况还是很好的。我父亲一直说特别感谢北华医院的治疗和护理。雷主任，您看我们能不能和白医生单独谈谈。”

　　雷俊华愣了一下，随即就笑着道：“当然可以了。白医生是庄老的主刀医生，庄老的情况他是最熟悉的。你们聊。”

　　等雷俊华离开，白夜顿时就不同了。对着文道长做了一个稽首，道：“文道长，幸会了。”

　　文道长此刻却是神色恭敬，以道家最为隆重的礼节，对着白夜道：“前辈客气了。文礼仁能够跟前辈相识，这是我的荣幸。”

　　这话顿时就让庄世林和庄晓琳都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，庄晓琳更是一脸好奇的看着白夜。这到底是个什么样的人，竟然让文爷爷都要执晚辈礼。

　　庄世林心中更是震撼。对于白夜他已经高看许多了。没有想到。还是低看了。

　　文礼仁似乎也察觉到了一丝的不妥。转头道：“世林，你跟晓琳先出去吧。在门口守着，不要让任何人进来打扰我们。”

　　随着庄世林兄妹离开，文礼仁就正色道：“白前辈，还请赎罪。见到前辈赠送给世林的护身符，我也是心中震撼。所以才冒昧的前来打扰。”

　　白夜摆了摆手，如果真不想让人打扰，白夜根本就不会赠送庄世林符箓了。本来就是打算通过庄世林，通过庄家和地球上的修道中人联系的。如今引来了文礼仁自然就不存在什么打扰不打扰了。

　　轻笑着道：“文道长，你也别一口一个前辈的称呼了。叫我白夜，小白都可以。前辈这个称呼太正式。而且我也不是很喜欢。”

　　文礼仁笑着道：“学无先后，达者为师。我十一岁开始修道。到现在整整七十年，无奈天资不足，灵气不显。仅仅才摸到了修道门槛而已。按理说，称呼前辈都是高攀了。不过，既然前辈不喜欢这个称呼。那我称呼前辈为白先生好了。”

　　看文礼仁的这种态度，这种架势。白夜就知道再想让文礼仁这种讲究之人轻松一点也是不可能的了。

　　随即白夜转移话题道：“文道长，说句实话。我能修道也算是机缘巧合偶然获得了一些传承而已。对于如今的修道界我是一点都不了解的。不知道文道长能不能介绍一下。”

　　文礼仁此刻却是缓缓道：“白先生有命。文某自然是莫敢不从的。”

　　“如今天地灵气稀薄，繁华世俗之地的灵气更是驳杂不纯。道法不显，修道已经没落了。如今我们称呼为末法时代。”

　　就东方来说，修道中人基本都已经隐于山林，不见踪迹了。除了龙虎山、茅山还有终南全真有一些晚辈子弟行走江湖之外。道门的没落已然成为了定局。除此之外，东方国术武者倒是兴盛了起来。听说，还有东洋忍者、西方血僵、人妖；南洋降术、苗疆蛊术等等这些邪术修士存在。具体我也不是太了解，想必也不是空穴来风。

　　听到这白夜心中也有了一个大概的模糊轮廓。血僵？人妖？白夜脑中一闪，随即就明白了，想必就是西方吸血鬼和狼人这一类的生物。对于目前的修道困境白夜也有些唏嘘。虽说是早有预料的事情，只不过此时真正听到了文礼仁的介绍之后，还是有些伤感。

　　心神顿时也有些失守。修炼不已、资源枯竭；灵气不足等等诸多的因素之下。自己的未来会何去何从。白夜对自己也产生怀疑了。如果是这种情况，那自己以后还怎么修炼，修炼起来还有什么意思呢？

　　白夜整个人的脸色都不好看了。突然，白夜心中一紧，感觉身体内的真气运转都有些不畅快起来。好在白夜回神极快。九天诀运转起来，立刻就平复了这种状态。心中也有些后怕。没有想到不知不觉之中就被心魔影响了。如果不是九天诀功法神奇、警醒得快，等自己后知后觉的发现不对的时候就完了。最好的结果也是功力尽毁。

　　“修仙就是逆天而行。不就是灵气稀薄么？那又如何？拥有先天道体。我还能利用龙脉地气。我修炼几个月比文礼仁修炼七十年都要厉害，别人无法找到出路不代表我不行。”白夜心中念叨起来。

　　沉默了一下，白夜看着文礼仁道：“文道长，冒昧问一下。不知道现在有没有炼丹炉购买或者定制。”

　　随着白夜的这话说完，顿时文礼仁神情激动起来。满脸震撼，直接站了起来看着白夜：“白前辈，你会炼丹？”


第47章 车祸病人

　　文礼仁如此激动的姿态让白夜有些愕然，不就是炼丹么？这有什么好稀奇的。无论是在修真界还是在仙界。丹药都是修炼之中不可或缺的一种东西。丹药就跟炼器一样，都是修士和仙人的重要手段。

　　而且，不仅仅只是能够炼丹，丹药还有很多的种类、分门别类各有系统，有各种属性的丹药。也有专门用来修炼的丹药，比如养气丹、蕴气丹；也有专门用来战斗的丹药；比如补气丹、雷丹；甚至还有各种毒性不一的毒丹。需要这么惊讶么？

　　莫非……白夜似乎想到了一个问题，看着文礼仁，白夜保守地说道：“不敢说精通。算是懂那么一点点吧。其实，我也是想要尝试一下。怎么？文道长觉得有何不妥吗？”

　　文礼仁此刻缓声道：“白先生，看来你是真的不知道东方修界的处境。”

　　通过文礼仁的一番介绍，白夜这才知道，原来早在一千多年之前。从晋代之后，随着五胡乱华开始。东方修界就已经荡然无存了。修炼自身的法门倒还留下了不少。可是，丹鼎一脉算是彻底的失传了。

　　从那之后，所谓的仙丹妙药，无非是一些半吊子道士根据一些古籍残本琢磨出来的一些假货而已。其中金石铅汞之药颇多，不仅仅没有了丹药的神奇。反而成为了毒药。

　　而且，东方人特有的敝帚自珍思想。传男不传女、传长不传幼的思想作祟。一步步走到今天。丹药这一门算是彻底的失传了。

　　如今国术武者所用的一些丹药。实际上，不过是中药制药的一种而已。根本就算不上是炼丹了。

　　白夜此刻也开口道：“原来如此。我的传承也有一些关于炼丹的介绍。所以我才想着要尝试一下。”

　　白夜没有说实话，虽说自己实力强悍，可是，猛虎不斗群狼。自己现在根基不稳的情况之下。白夜还是有所保留的。匹夫无罪、怀璧其罪的道理白夜也是明白的。更何况白夜深知修仙的残酷。过往没少见过那种杀人夺宝的事情。

　　文礼仁沉吟了一下，缓缓道：“白先生，现成的炼丹炉一时之间还真没有现货。不过我倒是能够想想办法。白先生容我一段时间。届时我再跟白先生联系吧。”

　　话音落下，白夜正准备说话，手机却是急促的响了起来。电话是张昊打过来的。白夜顿时就皱起了眉头，心中也涌出了一股不好的预感。莫非出事了么？

　　“喂！耗子。”

　　电话一接通。张昊的声音就传了过来：“老白，在哪里呢？赶紧的过来。有车祸的病人过来了。程冰已经顶上去了……”

　　“好，我马上过来！”白夜没等张昊说完，直接就回应着。

　　看向文礼仁，文道长可谓是人老精了。直接道：“白先生，您先忙。炼丹炉的事情我立刻就亲自办理。有了消息我一定在第一时间让世林通知您。”

　　白夜也不管那么多的礼节了。直接站起来。打开房门就跑了出去。要是在平时，白夜多少还会客气一下。可现在没有那个功夫了。再说了。小爷痴长数百岁。受你一点尊敬也没有什么不妥的。

　　刚到门口，就看到前后三台救护车，还有数台警车呼啸着开了过来。救护车打开，担架抬下来，顿时就是鲜血淋漓的场面。

　　而且车上还不止一个病患。在救护车的地面上还蜷缩着一个伤者呢。

　　雷俊华此刻也赶过来了，一边扶着病床，对着白夜道：“小白，刚刚接到了市里的电话，这是一起特大的交通世故。因为两台跑车突然失控引起的。导致了一台旅游大巴当场侧翻。紧接着引起了十车追尾的特大交通事故。当场已经死亡五人。轻重伤员数十个。其他轻伤患者已经转移到了其他的医院。我们北华医院距离事故地最近。所有的重伤患者都送到了我们这边。”

　　白夜没有搭腔。只是点了点头，表示自己已经知道了。白夜的心思都放在了伤者的身上。

　　眼前这个伤者，是一个年约四十岁左右的男性，脸色苍白，嘴唇发白。明显是失血过度的表现。除了双腿骨折以外。白夜立刻道：“血型测定。打开静脉通道。准备血浆。吸氧。必要情况之下可以插管。”

　　一道道的医嘱吩咐下去，白夜的手却没有停顿。特殊的手法在病人的身体上游走着，如同是在测量病人的身高体型一样。

　　实际，这是白夜的一种独门手法。这是分筋错骨手的一种运用。按照这个时代的话语来说。功夫不分正邪。只有人心才有好坏之分。用之正、则正！用之邪、则邪！

　　分筋错骨手，原本是一种可以让人痛不欲生的手法。可是在白夜施展出来却是探寻伤情的最好方法。

　　顿时白夜的眉头就皱了起来，没有想到除了双腿骨折之外，此人的肋骨都断了。而且，有一根肋骨已经刺入了肺部了。

　　“不好！”

　　白夜眉头一皱，这人不是因为失血才休克的。他这是肺源性休克。

　　说是肺源性休克还不准确。确切的说，创伤失血性休克再加上肋骨骨折刺入肺部导致了休克性肺损伤。

　　对于这种疾病的治疗。白夜心中顿时就有了一个轮廓，这就是白夜在医学上的天赋。

　　双手放在了伤者的肋骨两边。只见白夜的手指有节奏的律动着。可以看到伤者的整个胸腔都跟随着白夜的手指律动而变化。紧接着可以看到原本略有变形的位置，顿时变得饱满起来。这是肋骨复位的表现。

　　同时，白夜沉声吩咐道：“可以适当使用外源性硫化氢。其余的，请骨科做后续处理吧。”

　　护士立刻点了点头，这种紧急的状况，医院都有全套的应对流程。遇到了这种突发事件，那就不单纯是急诊中心的事情了。全院上下都调动了起来。各大科室都派出了精兵强将。随时待命。这时候，不仅仅是急诊科的手术室空出来了。外科中心也是随时待命的。

　　车子推着飞快的往里面而去，旁边，程冰的声音传了过来：“白医生，快过来一下。”

　　白夜刚转过头，就看到另外一台救护车上一个女性病患抬了下来。这一看，白夜顿时就皱起了眉头。这是怎么搞的。耍特技么？

　　移动推车上，女性伤者的胸前一根2.5厘米直径的螺纹钢直接一个对穿。侧躺位，可以看到背上穿透衣服的尖锐钢头上还沾满着深红色的淤血。在胸前，则是露出了长达十公分的一截螺纹钢。新鲜切割的痕迹无比的醒目。

　　钢筋对穿胸腔。

　　白夜心中顿时浮现出了一个画面。一台私家车在环线上正常行驶着。前面是一台装载着建筑钢筋的货车。这个时候突然追尾。急刹之下，钢筋迅速往前，然后撞击力让车内的某一根钢筋落了出来。恰好对准了后面的私家车。而坐在副驾驶位置的这位女士却不幸被刺穿了胸腔。

　　对于这种情况，作为医生白夜是没有任何的慌乱的。说句对生命不敬的话语。如果是刺穿了心脏，也就到不了这里了。现在看似鲜血直流。随时危及生命。其实，真正危及的还是伤口而不是对穿的钢筋。

　　让白夜感到棘手的问题不是这个。而是这个女人竟然还是一个孕妇。看她的肚子大小。白夜顿时就皱起了眉头。

　　孕周不小啊。更为关键的是。孕妇此刻失血过多。接下来如果发生呼吸减弱。氧气供给不足。这可是会危及到婴儿生命的事情。

　　白夜也不敢有任何的怠慢，沉声道：“马上通知产科医生，二号手术室做好准备。必须要立刻手术。”


第48章 白氏正骨手

　　“好！我立刻安排！”程冰没有任何的犹豫，立刻拿出手机联系起来。

　　白夜此刻也有种高看程冰一眼的感觉。这就是一个专注于医学的超级学霸。从某种意义上来说，她跟自己是一路人。只考虑生死，不考虑影响和后果。

　　就在程冰打电话的时候。雷俊华低声道：“小白，孕妇的情况根本无法顺产，只能剖腹产。同时进行两台手术，风险太大了。恐怕胸外和产科的医生会有顾虑啊。”

　　雷俊华有些话没有明说出来。越是大医院的医生，越是爱惜自己的羽毛。手术成功率，这是一个衡量手术的标准。影视剧之中那种不到两成成功率的手术，在现实之中是没有人愿意去做的。

　　费力不讨好不说，关键问题是，这对手术者来说是一个失败。是手术者医生履历之中的一次失败。

　　白夜没有任何的情绪波动，沉声道：“他们不做，那我自己来。”

　　果然，程冰很快过来了，看着白夜道：“白医生，胸外说他们的人已经全部都调拨过来了。根本抽不出人手。”

　　“产科呢？”白夜沉声问到。

　　程冰回答着：“产科今天同时有九台产科手术在进行，他们也没有想到伤者之中会有孕妇。”

　　白夜呲之以鼻。这就是胡扯了。什么叫没有想到。这么大的产科，哪怕是有九台手术那又如何。以北华医院产科的规模。莫非调派一个医生过来都如此的困难么？说白了，这就是推诿。都不想接这个烫手山芋。

　　白夜看着程冰，心中一动，道：“程医生，剖腹产让你上，你敢么？我对你没有任何的要求。等我开始手术，拔出了孕妇胸腔的钢筋之后，你正常进行剖腹产，其他的不要你管。你敢么？”

　　程冰还没有开口，雷俊华面色顿时一变，沉声道：“小白，你疯了。一旦出事，一旦家属闹起来。你担不起这个责任。”

　　程冰此刻却是点头道：“我敢！”

　　白夜笑了。有种吾道不孤的感觉。这个时代好是好。就是太淡漠了。仙界对生命的漠视远超这个时代。但是，那也只是修士以及仙人之间的事情。想要长生，想要强大的力量和大量的资源。那种杀戮，那是竞争。但是，对于凡人，不管是不屑也好其他心思也好。其实是十分重视的。哪像现在，就因为一个责任。竟然成为了放弃生命的理由。

　　白夜点头道：“好。这里交给雷主任和耗子、晓佳他们了。我们去手术室。就让科室里面的那几个研究生实习生来做助手。”

　　急诊中心五号手术室。

　　外面，科室里面的实习生正在跟孕妇的家属解释着手术风险，并指导着签署各种协议。

　　手术室内，护士、助手、麻醉师等等都已经做好了准备。

　　氧气支持、开辟了三条静脉通道。两条在手臂上，一条在颈静脉。自体血循环收集系统、心电监护、麻醉等都做好了准备。

　　采用的是全麻方式，局麻已经无法支撑两台手术了。

　　从腹部隆起位置胸腔下方已经用无菌巾隔开。白夜此刻已经站在了手术台上。看了一眼心电监护，孕妇的血压有些低。但是随着血浆的输入。各项生命指标都在缓步的回升。

　　这不是正常状态之下的手术，等不了那么多了。白夜的手上已经拿住了一把大号的钳子。

　　就跟工地上的钳子差不多。不要以为医生就没有这些，实际上，骨科里面别说钳子了。锯子、锤子、电钻都是有的。只不过相比工业用设备。医用的设备更为精致且经过了无菌消毒处理。

　　“白老师，不需要做一个床旁B超确定一下钢筋的位置么？”旁边的研究生助手低声说着。

　　跟老师说这种话，其实是大忌。这会显得老师无能。但是，白夜不是那种小肚鸡肠的人。而且，他这么做也是有原因的。

　　“不做了，现在就是在争分夺秒。一旦出了差错。腹中的胎儿支撑不住这么长的时间。只能凭经验判断。”白夜开口说着。

　　有些话白夜当然没有说出来。难不成告诉你，我是练气三层的修士。我能够感应到钢筋周围的情况么？一切都只能以经验来作为借口。而且，这个借口还没有任何的问题。

　　医术到了一定的程度，拥有着丰富经验的老教授。的确是有这种本事的。

　　白夜已经用真气探查过了。钢筋从心脏下侧的位置穿过。越往后越向下倾斜。恰好没有伤及到心脏。但几乎是贴着腹膜过去的。

　　第一时间，白夜就将钢筋给取了出来。同时，在众人都没有察觉的时候，用一些特殊的截脉手法，控制住了伤口四周的一些经脉和穴位。

　　白夜超强的手术速度和实力就彻底的展现了出来。手术室护士递换器械的速度都差一点跟不上白夜的速度了。

　　清理伤口，止血，修复受损的区域。看似很快，但是整个过程也耗费了一个多小时的时间。

　　而这边，程冰的手术也已经完成了。胎儿已经从母体内取了出来。一声清脆的啼哭之声响彻手术室。预示着一个新生命的到来。

　　旁边早有产科的专业护士接过了孩子。并抱到了孕妇的身边，低声道：“是个千金。恭喜你了。孩子很健康。你也要坚强的活下来。”

　　其实，手术到了这里基本上就已经成功了。接下来，表皮的缝合都交给了一助手来处理。

　　在这方面。白夜和程冰是共通的。都是年轻医师，都愿意给实习生更多的操作机会。这不是他们偷懒。而是对学生的一种磨砺。

　　很快，孕妇被推出手术室。门外，孕妇的家人和丈夫都焦急的迎了上来。程冰此刻也摘下了口罩。笑着道：“母女平安。但是母亲受到了严重的创伤。接下来母乳喂养恐怕是不现实了。只能是喝牛奶了。”

　　孕妇的丈夫此刻已经激动得无法形容了。连声道谢着，簇拥着孕妇前往病房。

　　此刻程冰也有些激动，一下抱住了白夜，大声道：“白医生，我们成功了。”

　　白夜顿时也愣住了。没有想到这冰美人、这超级学霸竟然也会有如此激动的时候。而且，隐藏在白大褂之下的身材似乎还很有料啊。

　　程冰的激动来得快也去得快，立刻就站好了。脸色有些害羞，不敢看白夜，刚才真是有些得意忘形了。

　　好在这个时候一阵脚步声过来了，迎面一个白发老者带头，在他旁边是乔永明和医院的一干领导。

　　这些人一走上来，老者就激动的看着白夜，大声道：“你就是白夜吧。白方的儿子，果然是一表人才啊。你的白氏正骨手法简直就是神了。”

　　什么白氏正骨手？

　　白夜顿时就有些迷茫了。还有，这老头是谁啊？

　　乔永明此刻却是笑着道：“小白，这是温南笙教授，国家科学院院士、保健局顾问、北华医学院终身荣誉院长。是我跟你父亲的老师。也是我们国家医学界的泰斗。”

　　白夜听着更是迷糊了。这些头衔倒是没有吓到他。有些疑惑道：“温教授，您好。刚才说什么白氏正骨手是什么意思？”

　　温南笙此刻却是微笑着道：“哈哈，倒是我没有说清楚了。小白啊，还记得你之前处理的那个双腿骨折、肋骨刺入胸腔的伤者么？”

　　一说到这，白夜顿时就明白了。什么白氏正骨手。那不过是分筋错骨手的一种妙用而已。

　　可是，温南笙此刻却是正色道：“小白啊。你创造了世界骨科学上面的一个全新治疗方法啊。我真好奇，你一个哈弗毕业生，竟然有如此神奇的正骨手法。你是真正的天才啊。”


第49章 轰动医学界

　　这句话顿时就让白夜有些愕然了。这……这是典型的东方不亮西方亮么？小爷可没有想着要拿这些东西来出名的意思。

　　尽管白夜后来也专门去查了一下诺贝尔医学奖，从1901年一直到现在，整整一百多年的诺贝尔生理学或医学奖获得者。尽管白夜发现，这些获奖者大多都是依靠基础性的研究或者是药理学的研究获得的奖项。比如磺胺的发明者。比如DNA基因等等。完全只靠着手中医术获奖的没有一个。

　　说实话，这对白夜是一种沉重的打击。白夜的理想是依靠自身的西医技术获得诺奖。但是！这是不可能的。

　　即便如此，白夜也从来没有想过自己会依靠其他的东西去获得诺奖。这是白夜的骄傲所在。也是一名修士的傲然。

　　不就是一个分筋错骨手么？需要这么大惊小怪么？

　　白夜笑着道：“温教授，这就是中医正骨手法的一种而已。没有您说的这么悬乎吧？”

　　温南笙此刻却是眉头一挑，摇头道：“小家伙，还跟我打马虎眼呢。不过，你这个低调性子倒是跟你爸一模一样。白方的儿子，果然是没有教偏了。可惜啊……”

　　说到这，温南笙不说了。再次回到正题，正色道：“中医正骨，我是清楚的。我做了四十年的西医。研究了一辈子的中医。年轻的时候，我是西医的忠实拥护者。老了、老了我常用的医术却变成了中医。别以为我不知道中医正骨。永明，你虽说是西医。但是你能说说中医正骨么？”

　　这就是一种考验了。乔永明真要是答不上来，那就真是出糗了。

　　好在乔永明功底扎实，不慌不忙道：“老师这是考验我呢。”

　　说着，乔永明笑着道：“中医正骨，确切的说应该是中医正骨疗法是中医治疗骨折、关节脱位的一种方法，常用的手法有拔伸、复位、对正、按摩、推拿等；最后用小夹板固定，治疗病人的骨伤疾病。其中小夹板固定术是我们国内首创的。”

　　乔永明的一番介绍下来，温南笙的脸上也露出了满意的笑容，看着白夜道：“小家伙，这下你明白了吧。我从事骨伤科数十年的时间，我从来没有见过这种手法。所以，我越俎代庖给这种手法取名白氏正骨术。这下你没话说了吧。”

　　温南笙一副我吃定了你的神态。意思不言而喻。小家伙你别想着在我面前装傻充愣。我行医数十载，还能让你给蒙混过去么？

　　白夜有些无语，很是淡然，带着微笑：“温老，您说什么就是什么吧。那啥，我还有些事情，我就先忙了。”

　　说完，白夜施施然走了。对于分筋错骨手的这般妙用。白夜是真的不在乎。分筋错骨手，这不过是最简单的一种手法功夫而已。对于真正的修士来说，那是不屑一顾的。

　　“这家伙，尾巴还翘起来了。看我不狠狠的骂你一顿。”乔永明看着白夜的背影，板着脸呵斥起来。

　　温南笙却是笑着道：“永明啊，你就没有必要在老头子面前装正经了。我还没有那么小肚鸡肠。白氏正骨术的出现，将极大的改善当前骨科治疗之中的一些弊端。中医正骨必将在世界骨科学上写下最为浓重的笔墨。小白作为白氏正骨术的发明者，或者是传承人。他的重要性不比我差。你这番话却是有些多此一举了。”

　　乔永明也不生气、事实上他也不敢生气；笑着道：“老师，白方两口子意外去世，导致小夜这孩子的性格有些怪异。您别见怪。”

　　温南笙的到来对于白夜来说仅仅只是一个插曲而已。对其他人来说，这是白夜的一个机会。一个大好的机会。但是，对于白夜来说。这不过就是一个小事而已。该上班上班，该修炼修炼。一切都没有任何的变化。

　　进入到了练气三层之后，经过差不多一个星期的蕴养和修炼。白夜的状态也彻底的稳固了下来。

　　重新修炼，利用以前都不屑一顾的龙脉地气。这一次，白夜这一路走下来，却是发现自身的根基无比的稳固。

　　没有想到龙脉地气竟然还有如此的功效。其实想想也应该是如此。大地厚重。作为大地精华的龙脉地气，那就更是厚重无比了。现在用龙脉地气来修炼，无形之中却让自己打下了坚实的根基。

　　如果说修士们用天地灵气修炼是属于打下了建设十丈高楼的地基。那自己此刻的根基无疑就是万丈高楼的架势。

　　白夜的生活在简单之中循环着。白夜不知道的是。随着温南笙的一篇文章在世界骨科学杂志和华国医学杂志上发表之后。白夜的名字一夜之间就响彻了整个华国，乃至是整个世界。

　　《白氏正骨手》——世界骨科的重大突破。

　　‘论白氏正骨手在临床之中的应用’

　　上面是主标题，足够劲爆、足够吸引全世界医学界的专业人士。下面是副标题。这就是真正的干货实料了。

　　温南笙以白夜用分筋错骨手治疗的这名患者作为真实的病例案例，逐一列举出来了患者的身体状态。包括双腿骨折以及肋骨骨折的情况。

　　紧接着，再简要的描述了一下白夜采用的正骨手法。最后用一系列的检查结果来呈现出白氏正骨手的独特和神奇。

　　在最后的总结上，温南笙给予了白氏正骨手很高的评价。称这是世界骨科医学上的一种颠覆。有了白氏正骨手，未来很多的骨折患者将能够免除手术的痛苦。

　　随着这一篇论文的发布，确切的说，这还谈不上是一篇成型的论文。医学论文的标准是很严格的，光靠一个病案是无法做出有力的说服的。所以，充其量，这就是温南笙写的一篇短文而已。而且还是在吹捧一个年轻的医生。

　　事实上，国内外大多数的骨科专家、教授们就是这么看待的。

　　德国、柏林夏洛特医院。

　　这里是整个德国乃至是全欧最好的运动学科医院。通俗一点讲就是最好的骨科医院。

　　一间办公室内，几个神情严肃而古板的德意志中年男人。坐在了一起，其中一人更是轻笑着道：“即便是温这样有着严谨学术的人，也避免不了那种强烈的民族自尊心和自豪感。太神奇了。我不相信这世间还有如此神奇的医术。我要去一趟华国。”

　　美国、纽约HSS特种外科医院。

　　作为康奈尔大学的附属医院。长期在骨科排名全美第一。同时也是全世界最好的骨科医院之一。

　　一名年约五旬的白发男子刚刚从手术室里走了出来。刚刚除下了手术口罩，立刻就对着身边的一名助手道：“莫里斯安，立刻给我安排一下。给我办理好前往华国的签证手续。订最早的航班，我要去一趟燕京。”

　　“教授，您的日程……”

　　男子皱了皱眉头，沉声道：“推了，全部都给我推掉。我现在唯一的事情就是去燕京。我要去拜访一下我的老朋友温南笙教授。”

　　这仅仅只是其中的一些代表而已。实际上，全世界各地的骨科专家都行动了起来。而国内的，更是已经汇聚在燕京了。可以这么说，随着温南笙教授的这一篇短文。白夜这个名字，以及白氏正骨手这个名词已经轰动了整个医学界。

　　作为事件的核心。白夜此时根本就不知道这些。这个时候，白夜已经坐在了庄家的四合院里。


第50章 丹炉到手

　　庄家的庄园内，宽敞的前院练武场。两侧的厢房前面，围绕着前院广场一圈，栽种着两排高大的阔叶树木。树身粗大，每一棵大树都需要两人合抱才行。最少都是上百年树龄的大树。从这就能看出庄家对自己宅院的用心之处。这是要打造千年世家的节奏。

　　树荫之下，一方石凳石桌。文道长坐在对面。旁边是庄文河作陪。一壶清茶，上好的武夷大红袍。

　　入口微苦，却有一种与众不同的清冽和甘甜。回味无穷。除此之外，茶叶之中竟然还蕴含有一丝精纯的灵气。

　　“好东西啊。”白夜却是发自内心的赞叹起来。自从见识到了紫武藤之后。白夜对地球就不再轻视了。这是一个神奇的地方。人人都是先天道体。却又不知道修炼。而且还有这么多可以称之为天材地宝的东西存在。

　　庄文河笑着道：“白先生好眼力，这是从武夷山大红袍母树上面采摘的。每年产量也就是五六斤而已。对外宣称是一两斤的产量。蒙祖上的福荫。我庄家每年倒也可以分得四五两，文伯伯拿走二两，如果白先生想要。我等下让人给您送过去。”

　　庄文河十分的恭敬，护身符让他重视白夜，现在他更是没有任何的疑虑了，文老神仙都要尊敬的人。庄家必须要搞好关系。

　　白夜轻笑了一下，这茶叶算是妙品。普通人饮用之下倒也可以凝神静气、修身养元。可是，那必须要天天喝。一年才二两，根本就不够。

　　至于自己么？白夜摇头道：“庒叔客气了。我平日不怎么喝茶。给我那是暴殄天物了。”

　　说着，白夜放下了茶杯，看着文道长：“文道长，莫不是炼丹炉有眉目了？”

　　虚情假意的这种聊天可不是白夜喜欢的模式。不是不擅长。真要是玩，白夜完全可以陪着任何一个人就这么聊几天几夜。

　　可那是以前，修炼无岁月，转眼已百年。时间对修士来说是最不值钱，也是最值钱的。

　　现在的白夜还挥霍不起，所以，寒暄过后，白夜就是直入主体。

　　文道长笑着道：“白道友果然直爽。丹炉的确是找到了。”

　　说着，文礼仁挥手示意了一下，庄世林立刻就会意的点了点头。走到了前院的门房这边。很快，在庄家几个旁系子弟的推送之下，一个便携式的推车被推了出来。

　　没有用任何的包装，一个月末两平米的平板推车之上，放置着一个青铜的三足丹炉。

　　三足鼎立。底部大约有四十公分左右的空间，连接鼎足的是一个直径大约七十公分的鼓状丹炉，四周对称分布着四个圆孔。很显然这里是放置丹火的地方。再往上，圆口逐渐缩小变成了一个直径约三十厘米的圆鼓状容器。最上方是就是丹炉的炉盖了。

　　炉壁之上雕龙刻凤上方的药鼎外壁上更是外挂了四条栩栩如生的青龙。不得不说，卖相还是很不错的。

　　更难容可贵的是，此刻距离丹炉还有大约三五米的位置，却能够闻到丝丝的药香之气。而且，丹炉之上可以感受到气机流转。这并非是现做出来的。这个丹炉是老物件，至少是道门中人使用过的。

　　白夜看着文礼仁，正色道：“文道长，费心了。”

　　这话是发自肺腑的，文礼仁此刻也露出了笑容，爽朗道：“白道友客气了。满意就好。”

　　白夜此刻却是轻笑着道：“文道长，练气修道。最重要的还是一个气字。雾灵山虽好。可是灵气还是太过驳杂了。有时候，执念还是要放下的。留给你的时间可不多了。庄家以后总会有机会的。”

　　随着白夜的话语落下，文礼仁顿时脸色一变。直接就站了起来，一个古礼一揖到地，动容道：“白道友，我代庄家多谢了。从此之后，老道我也会另觅清修之地。看能否更进一步。”

　　白夜笑着道：“那我就告辞了。”

　　庄文河还算是沉得住起。一直等白夜带着丹炉离开之后，这才开口道：“文伯伯，您要离开雾灵山了么？”

　　文礼仁此刻却是缓缓点头道：“文河啊，以后一定要交好白夜这个人。有他在，庄家的数百年荣耀才会延续，甚至会更进一步。如果有可能的话。让白夜成为庄家女婿那是再好不过的事情了。”

　　庄文河皱着眉头没有说话，倒是文礼仁笑着道：“怎么？还在为刚才他劝我离开的事情而想不通么？”

　　说到这，文礼仁缓缓道：“好一个白夜，果然是不愿意欠下半点人情啊。其实，区区一个丹炉。算起来不过是我们还了他的人情而已。可他却还是做出了一个承诺。正因为他的承诺，我才能安心离开。”

　　庄文河有些迷糊。刚才做出承诺了么？似乎是没有吧。

　　可是，文礼仁却是解释道：“你们没有理解白夜最后一句话的含义。庄家以后总会有机会。这说明了什么。这说明如果庄家未来要是有修炼天赋的人，白夜会带着他入门。这个承诺远比所谓的保护更强啊。”

　　庄文河这还是能够理解的，修真者的强大和神奇是毋庸置疑的。如果庄家自家出了一个这样的人。自然是比别人的保护更好。俗话说，求人不如求己。别人哪有自家人爽快呢。但是庄文河也有些疑惑道：“他有这个能力么？不是说现在……”

　　文礼仁沉声道：“我们没有，他肯定有，你想想，他才多大。好了，我也了却心愿了。该走了。你们记住，一定要交好白夜。”

　　……

　　恭俭胡同，白夜的四合院里。

　　庄家的一台货车直接把丹炉送到了门口。白夜亲自推了进门。看着丹炉，白夜也激动了起来。有了丹炉之后，接下来的修炼就更有保障了。

　　打开了丹炉的炉盖，仔细的查看了一番，药炉之中，药香淡淡的飘散出来。伸手触摸，真气流转之下可以感受到丹炉内部隐隐的气机。果然是蕴养多年的丹炉。只可惜炼制的都是凡丹，如果是真正修真者来炼制丹药的话，这方丹炉早已经蕴养成为普通法器了。

　　不过，这丹炉的款式虽然好看，可想要炼丹却还是稍微差了那么一点意思，还是需要重新布置一番才行。

　　说做就做。白夜是属于那种典型的行动派。当初耗费半年的时间，差点把自己玩死，去拼强力球大奖也是如此。

　　就在院子中央，白夜手中已经拿着了一把普通的手术刀。专业的刻刀是不行了。而且，刻刀想要在青铜上雕刻也不是那么容易的。反正白夜不会依靠蛮力，刻刀和手术刀都差不多。

　　好在白夜已经进入到了练气三层的境界。真气已经可以做到有限度的外放了。真气外放之下，白夜手中的手术刀如同是锋利的绝世宝剑一样。

　　刀片飞舞着，很快，炼丹炉之上那些乱七八糟的花纹、图案和配饰都被直接的清理掉了。

　　这时候的炼丹炉早已经不复之前的古朴模样。整个看起来就如同是一个秃头一般。无比的难看。

　　紧接着白夜蹲了下来，沿着丹炉的火炉底部，一圈下来，整个都刻画上了复杂的纹路，在四个火孔下方还刻画上了一些符文。这是控火法文，有了这个符文的话，哪怕就是一般的木材放进去也能达到最好的燃烧效果。

　　接下来，药炉之上白夜又刻画上了各种药材的图案和符文。这一部分的效应主要是增加药材的利用率，能够最大限度的让丹炉提炼出药材的药效。

　　最上面的炉盖白夜也没有放过，刻画上了甘露纹，出丹的时候，炉盖打开，甘露挥洒之下，能够将四周的灵气均匀的铺在丹药之上。最大限度的提升丹药的品质。

　　完成这一切，看着眼前看似丑陋，却荧光流转的丹炉，白夜的脸上也露出了微笑。接下来，可以开始尝试炼丹了。


第51章 鸡肋的炼丹术

　　站直了身体，白夜使劲的撑了一个懒腰。然后长长的吁了一口气。刚才的消耗可不小。真气随时随刻运转，要保持手中手术刀的锋利，可以对青铜炉壁进行各种雕刻、除此之外还有箓写符文在丹炉之上，又需要精神力进行协调。这一番改造下来。即便白夜的神念强大也有种受不了的感觉。

　　准备了一顿丰盛无比的晚餐，光是肉食就准备了十几斤以上。练气三层，所需的能量也是巨大的。如果灵气充裕。再加上有灵食的供给倒还好一点。没有这些，那肉食的补充就少不了。

　　吃过晚餐，白夜又打坐调息了一阵，让自身的精气神都达到了一个最佳的状态。

　　这时候，白夜这才将炼丹炉移到了院子的东耳房这边。以后这里就是白夜的炼丹房了。

　　早在文礼仁帮自己去寻找丹炉的时候，白夜就开始寻找各种药材了。养气丹的材料准备了两份，除此之外活血散和生肌散的药材各准备了十份。

　　除了药材，丹药所用的桃木、梨木也都成捆成捆的堆放在了这边。

　　水是采用的雾灵山中的山泉之水。没有灵水，也只能将就着用了。而且，都是最基础的丹药和散剂。根本也无需用到灵水。

　　最先炼制的是养气丹，白夜打开了火炉，将一根根的木材放了进去。同时，手指也开始动了起来。

　　无极生火！玄灵起焰！起！

　　随着白夜的手指法诀和声音。顿时，火炉之下开始灼热起来。可以看到炉壁之上的符文顿时变得晶莹透亮起来。刹那之间，一团火焰在木材之上升了起来。

　　随着炉温的升高，白夜也可以通过丹炉的四个火孔随时观察和注意丹炉的火势，可以控制火势大小和温度高低。

　　白夜的脑海之中对于炼丹早已经是娴熟于心了。此刻没有任何的激动。一切都是按部就班的进行着。先是山泉之水。然后是养气丹的各种材料。

　　一步步的走下来。整个过程都控制得无比的完美。大约两三个小时之后。房间内就有丝丝的药香之气渗透了出来。

　　闻到药材的香气，白夜的眉头顿时就皱了起来。脸上也露出了一丝惋惜，果然还是差了那么一点意思啊。文礼仁是紧着最好的丹炉给找的。可总归到底还是差了那么一些火候了。

　　这个时候竟然飘散出来了药香之气。这意味着药材的精华也在流失。真正的炼丹炉，在成丹的过程之中，药材精华是不会有丝毫的损失的。

　　随着药香之气越发浓郁。白夜的眉头也皱的越紧了。可是，白夜也没有办法。这丹炉恐怕是目前最好的东西了。

　　又是一个小时过去。白夜掐动手诀。可以看到，丹炉之下的炉火顿时就开始减弱下来，到最后直接熄灭，整个过程之中都没有半点烟气出现。

　　紧接着，白夜的手法一变。真气的运转也变得流畅起来。这是收丹的法诀。随着法诀的展开。可以感觉到丹炉之内，丹气开始活跃起来。可是，紧接着，随着最后凝丹这一步施展出来的时候。

　　顿时白夜就感觉到一种空落落的感觉。脸色在刹那之间就黑了下来。想都不用想，白夜就知道。这一次的炼丹是彻底的失败了。

　　果然还是不行啊。白夜很快就调整好了心态。刚才在收丹的时候，操控着天地之间的驳杂灵气和丹气相融合的时候。明显感觉到了灵气难以为继。这说明什么。这说明灵气根本就无法支持到丹药成型。

　　这次失败不是丹炉不行，也不是药材不行；更不是自己的手法和操作不行。一切都是因为灵气，自己虽说可以用龙脉地气来修炼。可这毕竟是异数，说到底，天地灵气这才是修士的根本。

　　打开丹炉，果然，药炉底下沾满了一层黑色的药渣。这一炉养气丹算是彻底的废掉了。

　　清理掉药渣之后，白夜稍微的调息了一下身体，直接就开始了下一轮的炼制，这一次，白夜炼制是活血散。

　　相比丹药。散剂这种东西即便不是修真界也还是存在的。中医是从古代修真界逐步的演变而来的。这里面就明确的划分出来了汤、膏、丸、散、丹。后面这两种，即便是修真界也还是有的。只不过功效和作用和中医相比有着天差地别的功效罢了。

　　所有的过程都差不多，只不过，炼制的时间要比丹药少很多而已。毕竟，散剂这些东西，在修真界来说也就是辅助的药品而已。活血散、生肌散这些充其量就是一些外用药物。修真者看重的还是丹药。唯有丹药才是根本。

　　一个小时的时间。随着淡淡的刺鼻之气传来，白夜就知道活血散差不多到火候了。

　　这一次就不需要什么收丹法诀了。因为不需要凝丹这一步。基本上就是控制着熄火。然后就是开炉手法了。

　　随着真气控制之下的炉盖打开。甘露符文也在同时发挥出了作用。灵气甘露喷洒而下。可以看到在药炉之下铺满了一层薄薄的淡黄色药粉。这就是活血散了。主要的作用就是活血化瘀、通经止痛。

　　将这一些药粉全部都刮起来，装入了一个精致的蓝花瓷瓶之内。白夜立刻就开始了生肌散的炼制。

　　又是一个多小时下来。这一次，照样是成功了。将生肌散装入了不同的瓷瓶之后。白夜却是没有再接着炼丹了。三次炼药前前后后加上打坐调息的时间，加上收丹、收药和处理的时间，八九个小时过去了。这时候已经是早晨六点了。天色已经大亮起来了。

　　白夜的脸色有些不爽。坐在院子里，一番打坐调息之后，立刻就在院子里施展奔雷拳了。进入到练气三层。各方面的素质也有了一定的提升。如今的白夜施展起奔雷拳来，整体给人一种奔雷滚滚的流畅感觉。随着出拳的招式变幻，不时还可以听到阵阵雷音。一套拳打下来，足足有七雷之音。

　　七点整了，白夜看了看旁边的手机，脸上却是露出了一丝笑容，因为炼丹而产生的不愉快也冲淡了不少。

　　自己还是太过于着相了。心境果然还是不行啊。竟然因为炼丹失败而有了负面的情绪。这是万万不能有的。稍有不慎就有可能导致道行不稳。根基不稳。

　　鸡肋的炼丹术那又如何？我有九天诀在手，还有如此先天道体。而且……白夜脑海里顿时就想起了苏萱的身影。那个玄香灵体的女孩。即便没有丹药。我也能够修炼下去。

　　白夜不止一次的在心中念叨着，还别说，地球上的人类实力虽然不强，可是其他方面却也有着很多的优点，就这自我催眠的方式来说，这是突破心境和抵御心魔的好办法。

　　吃过早餐之后，时间就差不多到了七点半了。白夜这才不紧不慢的走出家门。一路小跑着前往北华医院。

　　差不多到医院的时候，手机就响了起来，电话是张昊打来的。白夜随即接通电话，轻笑着道：“马上就到医院了，放心，迟到不了。”

　　张昊的声音传了过来：“老白，谁关心你迟到不迟到的问题啊。如今是乔院长坐镇。雷主任对你也是睁一眼闭一眼。别说你从来没有迟到过，你就是天天迟到也没人管你啊。你小子，这下出大名了。现在医院里面来了不少全世界都有名的骨科专家和教授。我听说是温南笙教授把你的治疗方法命名为白氏正骨手了。现在都在等你呢。”


第52章 你是疯狗么？

　　“又是白氏正骨手？”白夜不由自主的皱起了眉头。这有什么好讨论的。不就是分筋错骨手的另外一种用法么？这可是刑讯逼供的好手法啊。小爷可没有想着靠这个来扬名啊。

　　白夜随即道：“明白了，我已经进医院大门了。”

　　挂下电话，白夜就走进了北华医院的大门。直接走左侧直插急诊大楼这边。刚到门口，白夜就停下了脚步。走不进去了。

　　在急诊大楼的门口，不仅仅是乔永明在这边，医院里面其他的几位副职院长。再加上雷俊华都在，光是北华医院这边就足足有十几个人站在大楼的一侧。

　　除此之外，白夜还看到了温南笙老爷子的身影。老教授此刻精神矍铄正和身边的几个外国人讨论着什么。

　　看到白夜走过来，温南笙立刻就眼前一亮，笑着招手道：“小白，快点过来。”

　　这话顿时让白夜有些哭笑不得的感觉。老爷子，您这是在逗狗呢，还是在逗狗呢！小爷这怎么听着怎么都觉得像是在叫宠物啊。

　　但是，面对这么一个老教授，白夜实在是发不出火。而且人还是自己父亲的老师，应有的尊敬还是要有的。

　　走上前，白夜就笑着道：“温教授。各位领导们好。”

　　温南笙直接无视了北华医院的一干人等。牵着白夜的手，对着旁边的六七位外籍人士道：“诸位，这就是白氏正骨手的传承人白夜医生。”

　　温南笙把白夜的正骨手当成了是白家祖传的了。他根本没有想到，这是白夜首创出来的。

　　“白夜，我来给你介绍一下，这位是德国夏洛特医院的阿道夫·穆勒教授。这位是来自纽约特种外科医院的威廉姆斯·金教授。这位是来自南韩的金泰成教授……”

　　逐一的介绍下来，白夜算是明白了。基本上都是世界各国骨科领域方面的专家级人物。

　　很显然，这些人都是被自己的白氏正骨手给吸引过来的。看着其中几人一脸不屑的神态。白夜就明白了。这是不相信小爷的分筋错骨手么？

　　温南笙介绍完毕之后，笑着道：“诸位我们一起去行政楼的会议室如何？”

　　可是，随着温南笙的话语落下之后。这些人之中。来自南韩的那位金泰成教授立刻就站了出来，脸上带着无比轻蔑的笑容，用英语道：“温教授，我明白你们中医目前的处境。在国内已经是岌岌可危的地步了。关于中医伪科学的辩论一直都还没有终止。为了那微不足道的荣誉。温教授你迫切的希望能够有一个偶像人物、领军级别的人物站出来。这是可以理解的。但是，弄虚作假恐怕就不好了吧。”

　　大家都是各自国家在这个领域的顶尖级别的人物。英语交流是一点问题都没有的。

　　此刻随着金泰成的话语落下，顿时整个场面就不同了。气氛也随之变得尴尬起来。

　　温南笙面色一沉，看着金泰成道：“金教授，我温南笙从医数十载。从来没有弄虚作假过。你这么说是要负责任的。”

　　金泰成不以为意道：“正因为温教授你是一个正直的诚实的性格。所以我们这才过来了，不是么？”

　　这话有些诛心了。按照他的意思。如果不是你温南笙的名声向来不错。他甚至连过来求证的心思都没有。

　　白夜顿时就火了起来。我是挖了你家祖坟，还是踢了你家寡妇门了？需要跟一个疯狗一样的乱咬么？白氏正骨手，小爷从来就没有正眼瞧过好吧。

　　温南笙此刻也气得脸色铁青起来。金泰成此刻却是继续道：“诸位，我觉得已经没有什么好说的了。所谓的正骨手，不过就是中医骨科里面的一些常规手段而已。我不觉得这个年轻人有什么高明的地方。很显然这是一个谎言。”

　　话音落下，来自特种外科医院的威廉姆斯缓缓道：“金，我觉得还是不要太过于武断了。”

　　穆勒教授此刻也开口道：“我仔细的拜读了温教授的文章。我个人觉得，在那种状态之下。肋骨已经刺入了肺部。这种手法却能够完美的将骨折复原。这是很了不起的。我很想亲眼看看。”

　　金泰成哈哈大笑着道：“穆勒教授，恐怕你无法如愿了。我觉得，我们根本不可能亲眼看到这种手法。”

　　嚣张！太嚣张了。白夜忍不住了。缓缓道：“早就听说宇宙国的人目中无人。狂妄自大，今天算是见识到了。屈原是你们的祖宗、孔子是你们的祖宗吧。果然厉害啊。就差占领全世界、称霸全宇宙了吧。你是世界骨科学会的会长么？还是说你觉得你已经天下无敌了呢？你说不是就不是么？作为一个教授。质疑是你的权力。可是，以貌取人就不对了。我还说你是沽名钓誉之徒呢？”

　　金泰成脸色一沉，虽然他专注医学。可是一些时政还是看的。对于白夜的话语他能够听懂。这是对他的羞辱。对他祖国的羞辱。

　　正准备说话，白夜却是开口打断了他的思路：“我不认识你吧。我没有得罪过你吧。”

　　金泰成面色一愣，轻笑着道：“这是当然。我们第一次见面。但是，我坚持真理。我不会因为你没有得罪过我就这么任由你们胡来。我要揭穿你们的面目。”

　　白夜冷声道：“那就是了。既然我认都不认识你，你怎么就知道我的正骨手是假的呢？是谁给了你这个权力。你一上来就跟疯狗一样的咬人。这种教授。我领教了。”

　　金泰成顿时面色通红，变成了猪肝色。太嚣张了。太可恶了，竟然敢骂他是疯狗。

　　随即，金泰成冷笑道：“那好，既然你说你是真的。那你亲自示范给我看啊。”

　　“凭什么？”白夜是彻底的火了。以前的时候白夜醉心于修炼。整个人其实隐隐都和整个世界有些格格不入的感觉。

　　可此时此刻被这个金泰成的这番话语彻底激发出了心中的怒火。脑子深处隐藏的那种情怀和精神，在此刻彻底的迸发了出来。事实上，直到现在，白夜才算是真正的成为了一个整体。

　　“你怕了么？我就知道这是假的。”金泰成很是得意的说着。

　　其他人的脸上也都露出了一些变化。不敢当场验证的技术。这可信度就大大的降低了。

　　白夜此刻却是轻笑着道：“诸位，大家都是医学领域的精英。我不知道你们是否在求学的时候举起过右手，庄严而严肃的宣读过希波克拉底誓言。但是，我很佩服这位金教授。竟然为了验证而要求我尝试给他看。你觉得用一位病人来做实验很光荣么？很抱歉。我心中的医学是神圣的。我无法漠视病人的生命。”

　　金泰成脸色一变，怒声道：“你这是狡辩。偌大的医院，难道找不到一个骨科患者么？”

　　白夜冷笑着道：“当然可以找到，但是那只是患者。而不是让你来鉴证真伪的试验品。所以，我拒绝你的无理要求。”

　　白夜越是拒绝，金泰成就越发觉得这是假的了。在他看来，这是一种心虚的表现。这是一种胆怯的表现。

　　冷笑着道：“你是不敢吧。事实证明我的推断是正确的。中医根本就不可能有什么神奇的地方。”

　　“那如果要是真的呢？”白夜笑着反问起来。

　　看着金泰成。白夜又看着温南笙。温南笙老爷子的脸色很难看。没有想到一场盛会竟然被金泰成搞成了这个样子。温南笙的怒火可想而知。

　　白夜缓声道：“金泰成医生是吧。你口口声声说我的技术是假的。中医没有什么神奇的地方。你这是对温教授的藐视。对中医的藐视，更是对我的侮辱。如果是真的。那你该怎么自处呢？莫非就是轻飘飘一句话，你看到了，是真的没错。那我和温教授不是要忙死。”

　　环视众人，白夜继续道：“诸位，如果全世界任何一个人都跟这位金泰成医生一样。说几句质疑就必须要让我们演示给他看。那我们成什么了？把我们都当成傻子了么？”


第53章 下跪谢罪

　　白夜滔滔不绝的话语说出来。顿时让众人都沉默下来。乔永明脸色有些吃惊。小夜什么时候有这么好的口才了。不过，他却是认同白夜的话语。事实上不仅是他，所有国内的医生们都有些怒气了。眼神都有些不爽。你谁啊。不就是南韩的一个医生么？你说质疑就质疑，你说行就行。我堂堂的中医还需要你一个外人来认可么？

　　这一次过来的其他外国专家们也都沉默了下来。不得不说，他们也都认可了白夜的这个说辞。医学这种东西，本来就是在不断进步和发展的。谁也不敢说白氏正骨手就真的是假的。而且，别人也并不需要你来评判。金泰成的态度有些过分、有些过于激烈了。

　　金泰成此刻已经走进了误区了。或者说，他已经被白夜给误导了。金泰成内心是充满嫉妒的。凭什么伟大的韩医没有这样的成果出现。竟然是中医里面出现了这种成果。

　　所以一开始他就不爽，然后白夜的回避和退让，反而让他产生了误解。这肯定是假的。要不然不会这么百般推诿。

　　‘哼，不就是赌约么？那就让我来揭穿你们的真面目。让你们彻底的颜面扫地。以为我不敢是吧。你们想错了。’金泰成心中冷笑着，站出来道：“好，如果你能证明白氏正骨手是真的。我会向你道歉。”

　　诛心之言啊。这妥妥的是诛心之言。道歉？道歉有用那还要法律干什么？把人当猴耍一样，我质疑你，然后你给我表演一番。最后如果你表演成功了。我给你道歉。这算什么个意思。看个猴戏还要给点费用呢。

　　白夜淡然道：“哪里凉快哪里呆着去。别在这里碍眼。信我或者不信我。那是你自己的权力。我堂堂的中医。五千年璀璨文明，还轮不到你来指手画脚。”

　　金泰成冷笑道：“你是怕了么？不敢做是么？那也行。你只要向我们忏悔。告诉我们这一切都是假的。这就可以了。”

　　说到这金泰成转身道：“诸位，事实已经证明了。所谓的白氏正骨手，根本就是华国人自己编造的一个世纪大谎言。这完全就是一场闹剧。我认为，温南笙教授这种人已经违背了医学的真理和原则。我建议在下一次的世界骨科学年会上，开除温南笙教授的会员资格。”

　　这话一出，顿时让所有人都愕然了。包括穆勒和威廉姆斯。威廉姆斯更是直接道：“金泰成先生，我觉得你这话太武断了。温南笙教授对世界骨科学的贡献是有目共睹的。”

　　……

　　医生，医生啊。快来医生啊。

　　就在此刻，急诊大厅的门口突然传来了一阵阵撕心裂肺般的喊声。与此同时一阵急促的脚步声传了过来。

　　循声望去，可以看到，四五个头戴着红色安全帽，穿着迷彩服的建筑工人从外面冲了进来。

　　一个用钢管和建筑布料临时制作的简易担架。四个人一人一角抬着。一进门这些淳朴汉子就高声大喊起来。

　　“医生！医生呢。来人啊，救命啊。”

　　旁边，程冰第一时间就已经迎了上去，白夜此刻也跟了上来。担架上一个年约二十六七岁的年轻小伙子。黝黑的脸上充满了痛苦的表情。整个双腿已经完全扭曲了。

　　程冰已经站了起来，冷声道：“马上送骨科吧。这是粉碎性骨折，要立刻手术。”

　　对于程冰这种冷冰冰的话语，白夜一点都不感觉到奇怪。这就是学霸程冰的性格，不这样那就不是程冰了。她看待问题基本上都是从医学的角度出发的。她不会去顾忌病人的任何情况。什么病人的心态或者是经济条件。压根就不在这妞的考虑范围之内。

　　所以有的时候，哪怕就是说得正确的。病人却无法接受。

　　此刻就是这样，随着程冰的话语落下，几个陪同的人员立刻就炸毛了。其中为首的一个中年男子更是直接对着程冰发火道：“狗日什么医生啊。什么骨科不骨科的。俺们不知道。我只知道你们马上给我侄子治病。”

　　白夜已经走了上来，九天诀自然而然的运转着，练气三层的境界让白夜的真气可以很流畅的外放了，这已经可以做很多的事情了。

　　“这位兄弟，这是医院，你别大吵大闹了。这位医生说得没错。这里是急诊科。各方面的条件都不行，她都是为了你们好。”白夜开口说到。

　　“你谁啊？你们医院的一声都是这样。”男子根本不买账。继续嚷嚷着。

　　白夜顿时脸色一沉，道：“你是来吵架的呢，还是来救你侄子的。现在立刻闭嘴。”

　　说着，白夜已经蹲了下来，同时伸出了双手，以一种独特的手法从年轻伤者的小腿一直往上，手指和伤者的小腿之间成大约九十度的斜角。一指一指的向上，触及到膝盖的时候，伤者顿时就疼得哀嚎起来。

　　旁边的陪人立刻都瞪着白夜，其中一人更是大声道：“你干啥呢？会不会看病啊。”

　　威廉姆斯和穆勒教授都摇了摇头，穆勒教授更是直接开口道：“整个小腿骨下部已经扭曲了。从外形来看，很有可能是粉碎性骨折啊。”

　　威廉姆斯教授此刻也认可的点了点头，道：“刚才那个女孩子的诊断很准确啊。温教授，你们的医生太厉害了。”

　　金泰成不屑道：“这有什么？还不是占了人多的便宜么？世界神经外科学会有一个统计，脑瘤手术全世界加起来都比不上华国。”

　　白夜此刻已经摸清楚了伤者的情况了。沉声道：“忍一下。等下会有些疼痛。”

　　白夜可不会跟伤者解释什么。这是白夜骨子里面的那一股本性使然。解释，告诉他如果不接受自己的治疗，去接受骨科手术就有可能会导致瘫痪或者瘸腿？根本没有那个必要。

　　伤者还在发愣的时候，白夜就动了。分筋错骨手施展了出来。这一刻，白夜的手指一个个都变得刚劲有力起来。

　　真气运转之下，可以看到伤者裸露在外的小腿。从膝盖往下，随着白夜分筋错骨手的动作展开。伤者皮肤之下的肌肉都开始运动起来。

　　仿若有一条虫子在伤者的皮肤之下游动一样。同时一阵撕心裂肺的惨叫之声就响了起来。

　　温南笙教授此刻无比激动，指着白夜道：“看，这就是白氏正骨手。这就是铁一般的事实。”

　　威廉姆斯惊讶的张大了嘴巴，惊呼道：“这是奇迹么？上帝。告诉我这不是真的。”

　　穆勒此刻也一眨不眨的注视着白夜，每一个动作、每一个细节都没有放弃。片刻之后也惊声道：“这太神奇了。通过特定的一些手法，竟然能够让身体的肌肉和骨骼产生自发性的蠕动。这已经超越医学的范畴了。”

　　随着白夜的手段展开。很快，双腿小腿的骨折已经正位了。断裂处已经天衣无缝的对接在了一起。与此同时，粉碎性骨折的双膝盖内。原本的那些碎骨也在分筋错骨手的控制之下聚拢在了一起。张小天沉声道：“程医生，马上准备石膏粉和绷带过来。”

　　程冰也看傻眼了。这一切已经颠覆了她多年的医学观了。这还是医术么？这就是白氏正骨手么？

　　很快，绷带和石膏就拿来了。白夜熟练的操作着，绑上绷带，打上了石膏，然后又是一层绷带缠绕上去，从小腿骨骨折部位一直延伸到膝盖上。做好这一切之后。

　　白夜直接就站了起来，道：“可以了，程医生，你安排病床让他住下吧。等下再复查一个X光。看一下骨骼的状态。”

　　说着，白夜却是径直走到了金泰成的前面，平静道：“金泰成医生。现在你可以下跪道歉了么？”


第54章 有仇必报

　　谁也没有想到白夜会说出这番话。尤其是温南笙和乔永明等人。他们是真正的学者，是知识分子。

　　此刻，就在急诊大厅这种人来人往的地方，可谓是大庭广众之下。虽说是说的英语。可也让金泰成有种下不来台的感觉。

　　尤其国人的尿性，看到外国人都习惯性的看一下。虽然不至于上来围观。但是那目光也足够让金泰成产生误会了。

　　金泰成的面色铁青、显然他是误会了。

　　温南笙开口道：“小白，你过分了啊。”

　　白夜淡然道：“温教授，一点都不过分。你没看这个棒子刚才那一脸不可一世、狂妄嚣张的姿态么？我可是听得真真切切的。刚才他还叫嚣着要把您开除出世界骨科学会呢。”

　　白夜才不会理会这些。什么大国风范、什么礼仪之邦、这些都不存在，白夜的世界观很简单。你怎么对我，我怎么对你。既然你金泰成没脸没皮不顾一切的打压我们。那我就没有必要给你客气。

　　一句话直接让温南笙不说话了。乔永明等人都不说话了。没什么好说的啊。白夜说的是事实。金泰成的行为的确过分了。

　　金泰成此刻却是一脸的不屑，脸上还带着轻慢的笑容，淡然道：“下跪道歉？你们华国人都这么无知么？你刚才的手法的确不错。可是，到底治疗效果如何，我们并没有看到。万一是你们合伙来欺骗我们呢？”

　　金泰成的话语让所有人都皱起了眉头。穆勒教授更是沉声道：“金泰成先生，你有些过分了。你这是在侮辱医生这个崇高的职业。”

　　威廉姆斯教授也附和道：“金，我觉得你有些过分了。”

　　温南笙教授看了白夜一眼，从白夜的自信眼神里面他得到了答案。此刻也冷声道：“事实就是事实。这不是谁一句话两句话就能抹杀的。金泰成医生既然想要验证事实。那就让病人做一个CT扫描好了。乔院长，你和病人沟通一下。这笔费用我们来承担。”

　　泥人都有三分火性，金泰成的话语把温南笙这个老先生彻底的激怒了。

　　金泰成直接仰头望向了旁边，此时此刻，事情发展到了现在这个地步，他已经是骑虎难下了。不管怎么搞，都只能是硬着头皮死扛了。他现在唯一期望的就是这一切都是假的。眼前这个狂妄不羁的年轻人根本就是华国人推出来的一个骗局。

　　和伤者的沟通十分的顺利。免费检查，这可是大好事。有乔永明安排。直接走的绿色通道。第一时间检查，第一时间就出来了结果。

　　十几张CT扫描的片子拿到了乔永明的手上，脸上还洋溢着一些喜悦的神情。整个检查的过程，金泰成、穆勒和威廉姆斯都是全程监督的。杜绝了任何作假的可能。

　　“老师，结果已经出来了。很神奇。”乔永明将片子递给了温南笙教授。忍不住说了起来。

　　温南笙直接都没看。转手就递给了旁边的穆勒教授，道：“穆勒教授、威廉姆斯教授，我相信现在只有你们来作为评判了。这才是最为公允的。”

　　片子全部都挂在了阅片灯箱上面。看着片子上面的影像。顿时所有人都惊呼起来。

　　在场的都是专业人士，一看就明白怎么回事。很显然，伤者的双腿胫腓骨都已经骨折了。除此之外，双膝盖都可以看到大面积的裂隙。可是，在这些片子之中，可以看到，骨折的地方已经完美的连接在了一起。这简直就比手术还要精准。更恐怖的是，膝盖粉碎性骨折的地方。明显可以看到密密麻麻的裂隙，这说明这些骨头都是粉碎性的。

　　粉碎性骨折的处理是最难的。石膏固定是最为困难的。没有条件的情况之下会采取夹板固定的方法。但是，这种方法大多集中在四肢粉碎性骨折的处理。而且，这种方法容易留下后遗症、比如愈合不好、或者是恢复之后有畸形等等。最常用的方法就是手术固定。打入钢钉等方式。

　　膝关节这种地方的粉碎性骨折那整个治疗的过程就更为复杂了。因为牵扯到了半月板关节，事实上，这本身就是一个世界级的医学难题。

　　可是，看现在的CT扫描结果。伤者双膝关节的骨头碎片竟然在白夜的一番捏合之后神奇的合拢在了一起，形成了一个整体。这怎么可能。

　　穆勒教授此刻已经惊呼起来：“奇迹，这真的是一个奇迹。白氏正骨手。太厉害了。”

　　威廉姆斯教授此刻也开口道：“神奇的东方人。白，你开创了骨科的新时代。我真心的希望，白氏正骨手能够在全世界范围推广开来。这样每年因为骨折而瘫痪、致残甚至是截肢的病人都会对您感激不尽的。”

　　白夜此刻却是淡然道：“推广？凭什么要推广啊。这是我们的专利技术。是不可能免费推广的。除此之外，我现在只想知道。这位金医生输了没有。”

　　威廉姆斯有些尴尬，摸了摸鼻子。正色道：“病人髌骨粉碎性骨折竟然神奇的通过手指在外的力量完美的复原。不得不说，这是事实。白，恭喜你，白氏正骨手果然是神奇的东方医术。”

　　话说到了这个份上，再去让他们说出输赢二字其实就没有什么必要了。事实已经很明显了。金泰成输了。

　　白夜再次看着金泰成，开口道：“金医生，你输了。”

　　金泰成此刻也将他的傲慢和狂妄给收了起来，看着白夜，眼神之中充满了嫉恨。点头道：“我输了，我向你道歉，我向温教授道歉。是我愚昧无知了。”

　　“就这样了么？”白夜冷声说了起来。

　　轻飘飘毫无诚意的一个道歉就完了么？那你不是太轻松了。

　　金泰成此刻却是轻笑着道：“那还要如何。我已经道歉了。而且，你并没有说需要下跪。”

　　白夜不再说话了。手上的动作却是不慢，不知不觉的将手伸进了口袋里。两枚硬币已经攥在了手中。

　　紧接着，白夜的手从口袋里拿了出来，手指轻弹。立刻就听到了金泰成一声惨叫。然后，双膝直接跪在了地上。

　　白夜却是轻笑着道：“金医生是受不了良心的谴责，突然之间领悟了么？”

　　金泰成很清楚自己被人阴了。刚才双膝窝感觉到巨大的力量冲击，让他直接跪了下来。很显然，最大的嫌疑就是这个白夜了。

　　“你……”

　　刚说完你，金泰成直接就倒了下来，整个人都晕了过去。

　　白夜此刻冷笑了起来，真以为小爷会跟温老爷子他们那样客气么？惹了小爷，轻飘飘的一句道歉就足够了么？小爷从来不留隔夜仇，有仇都是当场就报了。

　　随即，白夜转身道：“温教授，院长，我还要值班呢。我就先失陪了。”

　　“小白！”乔永明立刻喊了起来，可白夜头也不回，置若罔闻的走进医生办公室了。

　　他也明白，白夜这是撂挑子呢。金泰成管他屁事啊。看着白夜的背影，乔永明摇了摇头，叹息道：“这孩子，怎么这么犟呢。”

　　温南笙摆了摆手，轻叹一声道：“罢了。年轻人的性子我们是摸不透了。还是先看看金泰成吧。”

　　白夜轻笑了一下，摇了摇头还想让我给他治疗？别做梦了。刚才这一击，足以让金泰成的膝盖粉碎性骨折了。我倒要看看，你怎么治疗你自己。

　　一进办公室，这边立刻就响起了鼓掌的声音，张昊这小子作怪的迎了上来：“欢迎白教授载誉归来。”


第55章 炼器材料

　　“荒谬！”一个突兀的声音响起。唐鹏已经站了起来。此刻唐鹏的脸色显然有些不太舒服。直接拿起了一个病历夹，走出了办公室。

　　看着唐鹏出去，短暂的沉默之后，张昊就笑着道：“老白，别理会这种小人。他就是看不得别人好。”

　　孙晓佳此刻也笑着道：“是啊，白医生你太厉害了。我相信就凭白氏正骨手这一个成果，肯定会特批你为副教授的。”

　　“副教授？恐怕不止。”程冰向来不参与闲聊，只关心书本的人也开口道：“白氏正骨手的神奇是有目共睹的，可以说颠覆了整个骨科学的发展都不为过。这是填补世界空白的东西。一个副教授远远不够。你们看着吧。”

　　白夜此刻只是讪笑，并没有搭话。没有想到，到最后还是因为乱七八糟的东西才扬名了。不过，这倒是没有违背自己的承诺。获得诺贝尔奖。成为最好的医生。至于怎么获得诺贝尔奖，怎么成为最好医生。这不重要。关键是结果。

　　果然，随着白氏正骨手得到了世界骨科学会的认可之后，世界骨科学杂志连续一个星期都用特刊的形式专门对白氏正骨手进行了详细的剖析和报道。包括白夜经手的病例，也在第一时间公布了出去。

　　这一个星期，随着国内电视报纸网络等媒体的曝光。白氏正骨手和白夜的名字已经响彻天下了。

　　北华医院这边在乔永明的安排之下也有意识的让白夜经手更多的骨科病人。白夜虽然明白是怎么回事。乔永明和温南笙的目的他也知道，借助这些病人，积累更多的病案。从而正面的证明白氏正骨手的存在。

　　这一个个的病案就如同是一个个的铁证。甚至还有一些骨科学的外国学者，专程来到北华医院，精心挑选了不少的病人过来。目的就是验证白氏正骨手的真伪。

　　白夜也没有让这些人失望。一个个的病人，在白氏正骨手的神奇手法之下可谓是手到病除。

　　在温南笙的操作之下，白夜凭借着白氏正骨手获得了国家科技进步一等奖。在燕京临时召开的世界骨科学会议上，所有参会会员一直同意邀请白夜加入世界骨科学会。

　　同时，白夜破格晋升为骨科学教授职称。

　　对于这些，白夜并没有在乎。仿如这一切的荣誉和地位跟他无关一样。每天还是照常的上下班。当然了，因为这个事情，直接导致北华医院急诊科的病人急剧上升。这都是从全国乃至是全世界各地蜂拥而至的骨科患者。

　　事实上，白夜是真的不在乎。医生、医术这仅仅只是白夜为了完成承诺而已。白夜的心思还是在修炼上面。

　　照常的休息。白夜坐在了自家四合院院里，树荫之下。一方石凳、一壶清茶，外面是热浪滚滚。屋内却是如沐春风的感觉。龙脉地气的滋润之下。整个院子里面的树木都异常的青翠，长期下来更是有种灵动飘逸的感觉。

　　“林子，有空么？”白夜轻笑着对着手机说着。

　　电话里传来了庄世林的声音：“老大召唤，我就是没空也要有空啊。”

　　白夜自然是明白庄世林的意思。庄家见识了自己的神奇，自然是不会放弃这么一个难得的机会的。水至清则无鱼的道理白夜比谁都明白。有庄家这么一个世俗的庞然大物效力。对于自己的好处也是多多的。至于庄家的想法，无非就是一人得道鸡犬升天而已。

　　这在修炼界是再正常不过的事情了。那个宗门、家族没有一些世俗界的附庸呢。

　　白夜笑骂道：“你小子，贫嘴的本事倒是越发的顺溜了。好了，说正事，有没有熟悉的钢厂和铜厂。我最近需要一批精钢和黄铜。”

　　炼器，白夜准备开始炼器了。作为修真者。法器是最主要的手段之一。进入到练气三层，是时候开始筹备了。

　　法器制作，白夜不敢说多么精通。也算是研究颇深的。以前修炼不畅的时候。白夜依靠的就是法器。现在开始筹备材料，等到进入到练气四层之后就可以开始真正的进行法器的炼制了。

　　“精钢和黄铜？”庄世林明显愣了一下，但是很快就回过神来了。笑着道：“没有问题啊。我家就有一个钢铁厂。至于黄铜。应该也没有太大的问题。”

　　果然，这世俗的大家族就是不同啊。自家就有钢铁厂。白夜心中也感叹了起来。嘴上却是道：“那好。那就这样定了吧。我在家等你。我们现在就过去。”

　　庄世林没有任何的迟疑，无比爽快道：“好嘞。那我马上开车过来。”

　　车子不是超跑了。那种车也就适合在市区，而且是公路条件极好的市区跑一下而已。真正要去外面蹦跶，还得是越野车。庄世林换了一台奔驰G级。AMG改造的版本，G63的型号。银色的车身显得威猛霸气。

　　直接上车，车子就迅速的朝着燕赵驶去。如今的燕京，讲究环保。很多的厂矿企业都移到了邻近的省份。

　　大成钢铁。

　　这就是庄家旗下的钢铁公司名称。

　　进入厂区，白夜就感觉到了十分浓郁的铁精气息。脸上也露出了满意的神态，自己的猜测果然是正确的。科技时代并非是一无是处。最起码，铁精、铜母这样的炼器材料想要搞到是十分容易的事情。

　　“老大，要不要去炼钢车间看看？亲眼看着钢水从熔炉里面倾泻而下的感觉。热浪扑面而来。那种感受绝对是雄壮的。”庄世林轻笑着提出了自己的建议。

　　白夜点了点头道：“走吧，去看看。”

　　换上了公司的工作服，带上了安全帽之后，在这边负责人的亲自引领之下，一行人走进了炼钢车间。

　　车间的自动化程度很高。一座电炉不停歇的运转着。铁矿石通过传送履带进入熔炉。伴随着数千度的高温，矿石在熔炉之中融化为红色铁水。然后炼化成钢。

　　此刻站在车间之内。感受着滚滚的热浪袭来，白夜直接闭上了双目。可以感受到车间内铁精元素的浓郁程度。

　　睁开眼，白夜就正色道：“林子，你帮我安排一下，我需要五十吨精钢和十吨纯铜。”

　　“没有问题。老大，这么多精钢和黄铜。全部都送到你家么？”庄世林甚至连考虑都没有，直接就答应了下来。

　　文礼仁的话语他们是听进去了的。白夜这样的高人，这是庄家的机会。巴结上了。庄家未来数百年都将无忧。别说一点钢铁和黄铜了。只要是能够搞到的。不管什么庄家都不会有任何的迟疑。

　　……

　　原本空旷的四合院内，已经堆满了钢铁和黄铜。一共六十吨的货物。看似不多，却还是有一些份量的。

　　院子中央，九龙化生大阵的阵眼之处。白夜盘膝而坐。一番调息打坐之后，白夜睁开了眼睛。精气神已经达到了最好的状态了。接下来就是淬炼这些材料了。

　　走到了黄铜这边，白夜手上已经掐出了法诀。一个个的手势出去。顿时整个院子内的龙脉地气都开始涌动起来。同时，五行阵法之中。火阵也开始强烈起来。

　　四周的气温也随之而上升起来。眼前这些黄铜表面突然就开始蒸腾起来。肉眼可见的速度，黄铜仿佛就是一块冰一样，迅速的被蒸发掉了。

　　白夜的面色也越发的凝重起来，手上的法诀也开始掐动变动起来。最后，只剩下了大约拳头大小的一块，金黄色如同黄金一样的精华悬浮在空中。白夜手一挥，立刻就落在了他的手中。

　　接着，五十吨钢铁也是如此的施为。相比黄铜。钢铁的熔炼速度更快。虽说重量超出黄铜五倍。可时间上几乎差不多。很快，同样一块黑色的拳头大小的物体也到了白夜的手中。

　　此刻，看着一黑一金的物品。白夜的脸上已经露出了笑容。铁精、铜母，这两样炼制法器的基础材料算是有了。


第56章 逍遥山庄

　　铁精铜母，这可是炼器的最基础材料。这就好比是要盖房子一样，铁精铜母就好比是最基础的砖瓦、石灰这些。这是炼制法器甚至是更高层次灵器乃至法宝的基础。

　　有些东西，急不来的。白夜也不着急。虽说父亲的生死还是未卜。可是，相对于这里来说，时间最少也是以百年来计算。

　　而且，自己现在依靠龙脉地气修炼，出现了紫武藤和玄香灵体。这让白夜对地球充满了信心。

　　将两块材料珍而重之的放进了书房的保险柜里面，还没关门呢，放在书桌上的手机就响了起来。

　　随手就带上了柜门，走到书桌前面，白夜瞥了一眼，接通电话道：“我说林子，你这每天电话的时间可是挺准时的啊。”

　　“嘿嘿，白哥，我就知道你这个点儿肯定有空，别的时间我可不敢打，万一耽误了你治病救人，那我罪过就大了。”庄世林嬉皮笑脸的说着。

　　庄家已经把与白夜搞好关系的事情交给他了，他要是做不到位，那肯定是要接受各种怒火焚烧的。庄世林的分寸尺度拿捏得很好。并没有一味的阿谀奉承、溜须拍马。

　　白夜目前来说还是十分满意的，一句话总结、轻松交流、做好小弟本分、八面玲珑。

　　这很正常，越是这种大家族培养出来的人，越是懂得怎么做人。这可不是新闻里面的那些脑残。

　　白夜笑骂道：“别贫了。跟你丫这种土著比嘴巴子，我是没有半点兴趣的。直接说吧，有什么事情？”

　　“白哥，其实也没有什么大事，就想邀请你一起出去玩玩，避避暑。这大热天的，你看能不能请个假呢。”庄世林笑嘻嘻地说着，故意地卖了一个关子，“东北长白山下的一个休闲庄园，那里可是真的不错哦！”

　　长白山？

　　白夜眉头不由得一挑，这地方倒是可以去，如果说是其他的地方，白夜绝对是兴趣缺乏。可是，要是这种地方，那就不同了。意外获得紫武藤之后，白夜对地球上的植物和药材就留心了。

　　对于东北长白山，白夜可是有所了解。那里物产丰富，人参鹿茸更是广为人知。白夜接受邀请一起去，还是抱着一点私心的，万一他运气好遇到了个几百年上千年的人参呢？那岂不是赚大发了。

　　更重要的是，白夜在意的是能不能找到一些在这个世界很普通，对修仙者来说却是无比重要的植物。

　　想到这里，白夜也不矫情了。直接点头道：“好吧，那你现在就过来接我吧。我给医院打个电话请假。”

　　请假对于白夜来说，那就是一句话的事情了。且不说白夜现在因为白氏正骨手在医院建立的地位。就说乔永明和白家的关系。这个假就不可能不给。

　　几分钟后，门外响起喇叭声，白夜开门出去。

　　还是那辆霸气的奔驰G63，庄世林正站在车边，身旁站着一个妙龄女子。正是庄世林的堂妹庄晓琳。

　　白夜跟两人打了一个招呼，便直接坐到了副驾驶上。宽敞的车子里散发着淡淡的香水气息，味道清新淡雅，还不错。白夜从后视镜中瞥了庄晓琳一眼，发现这姑娘看着自己的眼神中已经带着些许的尊敬。

　　“庄家倒是明事理，呵呵，已经开始动用美人计了。”白夜心中一笑，只要不是让他反感的人就行。

　　车子开的很平稳，庄世林跟白夜有说有笑，可在上了环城高速的瞬间，这家伙就把油门踩到了底。G63的咆哮，带来了强烈的推背感。白夜的身子在瞬间就平稳下来，倒是很享受这种速度的激情。这也让他再一次感慨地球的有趣，虽然是末法时代，却有着不错的科技进展，让人可以享受到同样的速度。

　　“白哥，这车咋样，喜欢不？喜欢小弟送你一辆玩玩。”庄世林忽然开口，仿佛刚才什么事都没有做。

　　白夜心中有数，这家伙分明就是想办法给自己送礼，博取好感嘛。但这法子也有点低级，对他没有什么效果。

　　“我平常倒是用不到，而且，关键的问题是，我可不会开车。”白夜淡然道，吃人嘴短，拿人手短，这不是他拒绝的主要原因。修仙者讲究因果。真要是拿了，那就有了因果。别看不大，可是真要是这么长期积累下去。到时候可能会有大麻烦。白夜从来都不会给自己增加麻烦。

　　“可惜了啊。白哥，这都什么时代了。你竟然不会开车。依我看啊。白哥你应该抽时间去学车了。”庄世林惋惜的说了起来，紧接着，却是猛踩油门，将车速飞快的提升起来。

　　这时候，后排的庄晓琳不满地说道：“你能不能慢点？难道那庄园里你金屋藏娇了？这么着急！”

　　“哎，你还真别说。这庄园就叫逍遥山庄，我去了自然要逍遥一番，能不着急吗？”庄世林红光满面道，又换来了一阵白眼。

　　从燕京过去，到长白山的距离大约在1200公里的样子，连夜出发，路上庄世林兄妹是换着开车的。一路也不急着赶路。走走停停的。第二天下午，车子就已经进入到了长白山地界了。

　　渐渐地，地势发生了变化，一片绿意映入眼帘。

　　白夜缓缓地睁开眼，眸子善良，暗道：“长白山，灵气不错。有机会来这里修炼一番，倒也是好事。”

　　又过了半个小时，车速降了下来，庄世林伸手指着前方，说道：“白哥，前边就到了。”

　　“好地方啊，林子你可真会享受。”白夜淡然笑道，对等待着他的逍遥山庄越发好奇了。

　　拐了一个弯，路边竖立着一块巨大的石头，上边书有铁钩银划的四个大字——逍遥山庄。

　　车子直接冲入大门，拐了两个弯之后，停在了内部停车场。

　　“到了，白哥，这地方不错吧？”庄世林下车，伸了一个懒腰。

　　白夜四下里一打量，道：“的确不错，空气新鲜，恩，美女也不少。”

　　听到这话，庄世林一愣，接着大笑了起来，一旁的庄晓琳则是又送来一个白眼，嘀咕了一句，男人没有一个好东西。

　　“嗨，庄少到了！”忽的，不远处有人叫道，接着哗啦啦出来了十几个人。这些人无不身着华贵，言谈举止间都透露着一股子豪门气息。

　　白夜扭头看了庄世林一眼，庄世林明了，道：“白哥，这么给你说吧。逍遥山庄可以说是国内各大豪门的聚集地，是真正的有底蕴的豪门才能够进来的，那些暴发户什么的，连知道这个地方的权利都没有。”

　　原来如此，但是，对于这些什么豪门白夜是没有半点兴趣的。而且。豪门？能有小爷这么豪么？

　　白夜淡然的挥了挥手，说道：“好的，你去应酬吧，你也别管我了。这么大个地方，正好我一个人溜达溜达，有事电话联系就行了。”

　　“好嘞，白哥你随便逛。我去去就回。”庄世林说完，看着白夜转身向着一旁的小树林走去，等白夜的身影消失后，这才向着那群等候多时的人吆喝了起来。

　　白夜漫无目的地走着，呼吸着新鲜的空气，感受着自然的美妙。

　　“这里的灵气比城市中好太多了，难怪会出那么多的好东西。”白夜暗暗点头，身子本能地开始循着灵气多的方向走去。

　　不知不觉间，白夜已经走到了山庄的后半部分，不得不说，这些人虽然纨绔，却还是会享受的。逍遥山庄避开了长白山风景区的热点位置。另辟蹊径，建设游客罕见的地方。沿着山脚一路延伸而上。可谓是有山、有水、有湖。难怪这些人喜欢来这里避暑了。


第57章 三叶黑莲

　　沿着山间石径小道一路蜿蜒上行，整个人穿梭在高大茂密的针叶林之间。可以感觉到。这边的灵气果然要比城市之中浓郁不少。

　　但是，这点灵气对于自己来说还是太过稀少了。现在修炼还算可以，等真正修为到了高深之处之后，那这一点灵气就不够看了。

　　白夜的体力很是不错，一路上行，半山腰这边，转过一个弯之后，顿时前面的景致也是豁然变化了。一侧已经变成了悬崖。在另外一侧则是一个小型的山坳。曲径通幽啊。白夜心中感慨了一下，再往前，那边就已经用钢架和铁丝网围了起来。很显然，这已经到了山庄的边缘了。

　　可是就在这个时候，白夜停下了脚步，抬头望向旁边的山坳。很明显，可以感觉到了这边有一股独特的气息波动。就在刚才，虽然只是那么一下。却能够让自己清晰的感觉到。

　　白夜不由得加快了脚步，山坳这边已经没有青石道路了。灌木丛生，灌木之间夹杂着不少的乱石和泥土。可以看到，这边的土地有些地方变得尤为湿润。白夜左右查看了一下，紧接着，整个人就跳跃了起来。如同是武侠剧之中的轻功一样，白夜踩着灌木丛的顶端。直接就掠了过去。

　　深入到了山坳里面，里面的灌木却是稀疏了起来。地面上也更加的湿润了。有些地方甚至都有了一些积水。

　　再往前，可以看到，一些微小的水流潺潺而下。再往前看。白夜顿时就愣住了。倒吸了一口冷气。这地方怎么会有这种植物。

　　可以看到，前方大约三十米左右的地方，一个泉水积累起来，大约一米方圆的水池里面，一株半米高的黑色植物傲然挺立，三片巴掌大小的宽大叶子散发着黝黑的光芒，带着淡淡的清香。

　　“三叶黑莲！竟然是三叶黑莲！”白夜瞬间激动了，也怨不得他激动，谁能想到在灵气充沛的修真界才会存在的三叶黑莲竟然出现在了地球上。

　　就算是在修真界，三叶黑莲也是难得的宝贝，只要一出现，就会引来无数人的争夺。毕竟，修士与天争命，多得到一份宝物，便多了一份底气。

　　这三叶黑莲对修炼有极大的辅助作用，成熟的三叶黑莲直接吞服就可以提升不少实力，更不用说它还能排出修士体内的杂物，进行第二次洗髓伐毛！

　　白夜的嘴角微微挑起，如果让他把三叶黑莲炼制成丹药，肯定能够再提升三分药效。

　　三叶黑莲极其的强大，这等灵物，那可是有灵的。在它周围，方圆三十米范围之内，寸草不生。

　　白夜转头环视了一圈。看着这四周。果然如此。走近到了三叶黑莲的旁边。可以清晰的闻到一点点淡淡的清香之气。

　　但是，在这清香之后。整个人都有种要昏倒的感觉。白夜立刻屏住了呼吸。收敛气息。心中却彻底的确定了。这就是三叶黑莲无疑了。

　　灵物自有自保的手段。三叶黑莲的手段就是这个，别看散发着淡淡清香。实际却可以让修士昏迷。当然了，做好了准备就不会了。

　　“小林子做了件好事啊，哈哈，真是天助我也！地球，真是个神奇的地方。”白夜握了握拳头，心情舒畅的很。

　　兴奋之余，白夜又仔细地瞧了瞧周围，这里并没有人为痕迹，说明这是一件无主的宝贝，他拿走自然没有问题了。

　　但是，白夜很快就皱起了眉头，这绝对不是天然生长的。这绝对是人为培养在这边的东西。

　　三叶黑莲怎么能够这么种植呢。在这种植被茂盛的地方。这不是压制三叶黑莲了。这真是败家啊。白夜心中无比的惋惜。

　　前世白夜天赋不行。可是看过的各类杂书却不少。白夜当年的想法很简单。既然不能修炼，那就看能不能从其他方面找一条路子出来，结果路子没有找到，他却殒命了。

　　不过，白夜倒是要感谢自己了，如果不是当年的这份执着。自己也不会这么如鱼得水了。

　　“暴殄天物啊。简直就是暴殄天物。这是哪个傻帽做的傻事呢。如此珍贵的东西，竟然如此的种植。三叶黑莲的根茎没有因此而腐烂就算是很不错了。”

　　白夜一路低声骂骂咧咧的说着，一边却用真气屏蔽了自己的呼吸。作为一个练气三层的修真者。些许十几分钟不呼吸还是没有任何问题的。

　　这个时候可不能大意了。这三叶黑莲，虽说被人胡乱的栽种成了现在这个鸟样。可是，好在这里灵气尚可。如今这三叶黑莲已经开始排挤植物。散发清香了。这说明三叶黑莲已经有了自主保护意识了。

　　白夜可不想因为自己的不小心，让这黑莲迷晕在这里，到时候，让人来救援不说。三叶黑莲的神奇肯定会暴露出去。

　　财不露白的道理白夜比任何人都要懂得。这可是在仙界都要被人争得头破血流的东西。

　　小心的扒开了泉眼的水池。将水池旁边的泥土挖出一个凹槽。放走池子里面的泉水。

　　白夜整个过程速度很快，至于是不是要请示一下这里的老板。白夜压根就没有这样的觉悟。自己看上了的东西，我管你是谁呢。

　　挖到后面，底下却遇到了一个坚硬的东西，随着水流的冲刷，坚硬的岩石露出来了。

　　白夜顿时皱起了眉头。怎么还有岩石。这下不好办了。下面还有五十公分的水深。如果这么下去，池水浑浊之下，很难保证不会伤及到三叶黑莲啊。如今，这三叶黑莲在白夜的心中可比什么稀世珍宝都要宝贵。这种风险白夜不会去冒。

　　看来只能回去找工具了。白夜心中念叨起来。转身离开三叶黑莲十几米之后。白夜这才松了一口气。恢复了正常的呼吸。然后，几个纵身，白夜就站在了青石小道之上。

　　一路向下，距离山腰之下的建筑只有三十四米距离的时候，白夜突然停下了脚步。脸上更是露出了一丝玩味的笑容。隐约间，他听到有人在呼喊救命，听声音是个女人。

　　救还是不救呢？这是一个难以抉择的命题啊。白夜摇了摇头。

　　白夜可不是什么烂好人、救世主；说句不客气的。我管你去死啊。别打扰我修炼就行了。

　　这是修仙者的习惯。修炼无甲子，世上已千年。修仙者也好，甚至是仙人也好。寿命时间对他们来说是极其漫长的。

　　仙道忘情。为何要忘情。并非是仙道无情。而是对修仙者本身来说，忘情比有情好。情多了。那因果就多了。失去亲人挚爱。对修仙者的道心是一个巨大的考验。

　　所以，久而久之，修仙者就变得冷酷无情了。

　　“救命啊！滚开！不要碰我！救命……”

　　又是一阵声音传了过来。从声音听得出来。这已经是在激烈挣扎了。

　　就在此刻，女子的声音再次传来：“姓周的王八蛋。我就是死也不会让你得逞的。”

　　这话顿时让白夜有些震撼。这个时代他也算是融入得差不多了。现在这什么90后，非主流啥的。谁还会在乎那一层膜啊。这女子，这性子果然是刚烈啊。

　　这让白夜有些动容，似乎是触及到了心中某一个感动点。白夜轻笑着呢喃道：“罢了，既然我已经动了念头了。那就帮你一次吧。而且，我发现了三叶黑莲，这也算是有缘了。”

　　白夜立刻朝着声音的方向走去。就在此刻又是一阵狂妄的笑声：“叫啊！你使劲的叫！老子就愿意女人叫，反抗的越激烈，享受的越疯狂！哈哈哈，我倒是要看看在这荒郊野岭的有什么人能够救你！你死啊。你死了我让你全家都活不了。”


第58章 英雄救美

　　这话听得白夜皱起了眉头。

　　风流而不下流。

　　这是白夜向来认为的一个主张。

　　你有钱、有本事、有实力，能够让美女跟你，那没有问题。

　　可是，这种以家人的方式威胁对方，这就有点没有下限了。

　　这要是在仙界，妥妥的被自己打掉修为。

　　变成人棍的节奏啊。

　　听声辩位，这等小技巧，白夜根本不需要训练。

　　直接就是信手拈来。

　　这就是修真者的好处。修真修真，修得真我。

　　每一次的突破都是对自身身体的一种淬炼，五感六识都是一种提升。

　　白夜的速度飞快。

　　全力之下，几乎就是一道残影。

　　从青石小道往山庄的左侧一转。

　　那边是一片草甸。

　　转弯，白夜就看到在一丛丛的灌木之后。

　　一个衣衫凌乱但还完整的女服务员，满是惊恐的脸上梨花带雨，紧咬着嘴唇，双手护住自己的身子，一副誓死不从的架势。

　　“臭娘们，老子看上你是你的福气，乖乖的从了老子，以后有你花不完的钱，享不完的福。”男子色迷迷地说道，一双眸子恨不得穿透凌乱的衣服。

　　女服务员哪里肯从，长期在这逍遥山庄中工作，自然是见多了事情，知道这些豪门子弟的德行。

　　什么享不完的福，那都是骗人的。

　　恐怕是要接待各种各样的男人吧。

　　女孩子大约二十岁上下的年纪，面容清秀俏丽，鹅蛋脸。

　　修长眉、琼鼻樱唇，的确是万里挑一的美人胚子。

　　不施粉黛，却给人一种脱俗之感。

　　此刻，女孩的眼神无比的坚定。

　　透射出毅然决然的神态，开口道：“你不要过来！我就算是死，也不会让你玷污我！”

　　男子哈哈大笑了起来，眼神之中毫不掩饰的欲望迸发出来，呵呵笑着道：“是么？你有家人吧。相信我应该可以查到。你倒是死啊。你看你死了之后你家里会如何？还有，你别以为死了就会保持清白。我记得，刚死的时候，应该还是软和的吧。”

　　这……这人太恶心了。

　　女孩的脸上顿时露出了恐惧。

　　尸体都不放过么？

　　白夜也皱了皱眉头，开口道：“见识了，真是长见识了啊。我觉得我已经很不要脸了。没有想到，还有这么不要脸的人渣啊。跟你一比，我简直就是堪比圣人了。”

　　白夜的话语响起，顿时就让男子整个人抖了一下，脸上露出了惊慌的表情，猛然回头，发现只有一个人，顿时又换成了一副凶狠的表情：“滚开，哪里来的不开眼的东西，耽误老子享受。赶紧滚，不然老子弄死你！”

　　白夜不屑地哼了一声，淡然道：“弄死我？真的么？小爷活了这么长时间了，还真就是第一次听到这样的狂言。你要是弄不死我怎么办？我来弄死你怎么样？”

　　“就凭你？哈哈，你也不去打听打听我周雄是谁，盛京周家听说过没有？小比崽子看来是想要英雄救美了。那我就让你知道。有时候英雄也是要付出代价的。”男子哈哈大笑的说了起来。

　　刚才他很仔细的在观察白夜。

　　他无比的笃定。

　　豪门公子之中。

　　绝对没有这么一个货色。

　　而且，这厮浑身上下，不到五千块钱，自己浑身上下都是米兰手工裁缝店出来的。

　　比自己一个裤脚都比不上。

　　这人绝不是什么大家族的少爷。

　　女孩此刻已经偷偷的站了起来，看着白夜，脸上满是祈求的神态。

　　这时候，白夜却是轻笑着道：“哎呀，庄少你怎么来了。”

　　这话是对着男子右侧身后说的。

　　人都会有这种习惯。

　　当觉得后面有人的时候，一定会习惯性的转过去看一下。

　　周雄就是如此。

　　随着白夜的话语说出来，立刻就转头过去了。

　　就在此刻，女孩却是十分聪慧的从他的左侧绕了过去，一路小跑的到了白夜的身后。周雄顿时就明白了。

　　眼神一沉，沉声道：“小子，你骗我。”

　　就在女孩子刚到白夜身边的时候，顿时一阵清幽淡香之气从女孩的身上传了过来。

　　与此同时，白夜能够感受到女孩浑身上下的灵动。

　　面色顿时一变，这……这是清香灵体？这地球也太霸道了吧。

　　修仙界万中无一的灵体，自己短短几个月就遇到了两个，确定这不是假的么？

　　但是，以白夜的眼光和经验，这绝对不是假的。

　　心中更是激动起来。

　　清香灵体啊。

　　这可是跟苏萱的体质在同一等级的啊，对修真者有着巨大的促进作用。

　　甚至比三叶黑莲的作用还要大上许多，最重要的是修真者可以不断地从这种体质中得到好处，这是一个长期的事情。

　　望着女孩，白夜的眼神很正常，但是内心却澎湃起来了。

　　这女孩子，一定是自己的。

　　绝对不能让任何人给抢走了。

　　周雄此刻沉声道：“你敢耍我。小子，你今天死定了。”

　　白夜此刻也不再玩笑了，脸上带着一丝阴沉。

　　果然啊，好心有好报。

　　如果自己不是心中一动。

　　也不会来这里了。

　　如果不来，怎么可能遇到清香灵体。

　　之前白夜倒是不想多管闲事。

　　可是，关系到清香灵体，那就不同了。

　　别说管闲事了，就是天大的麻烦下来，自己也要顶着。

　　这可关系自身的事情。

　　看着周雄，白夜沉声道：“给你三秒时间，马上给我滚蛋。否则，你就别走了。”

　　“找死！”

　　周雄一撸袖子，晃着膀子一拳就打了过来。

　　不自量力，这个世界总是有太多的人不自量力。

　　白夜右手一抓，轻松地捏住了周雄的拳头，力道猛然一提，周雄嗷的一嗓子就喊了出来。

　　“松开！快松开！你弄疼我了！”周雄嚎叫着，剧烈的疼痛立刻就让这厮软了下来了，嚣张不见了。

　　白夜微微发力，周雄的手腕便咔嚓一声断了。

　　这样的人，需要惩罚。

　　顿时，如同杀猪般的惨叫声响起，惊起来林子中的不少飞鸟。

　　白夜背负双手，轻声说道：“断你的手腕，这算是给你一点教训。再有下次，那你也就不要再活在这个世界上了。”

　　声音虽轻，却是让周雄浑身哆嗦，白夜浑身上下的那种气势，还有那种冰冷的眼神，让他有种不寒而栗的感觉。

　　真要是在这里，那自己会真的被杀掉的。

　　赶忙忍着疼痛，艰难地爬起来，踉跄着跑开了。

　　跑出去十几米，周雄回头，眼神凶狠阴森地叫道：“小子，你死定了，你给我等着！小贱人，你也跑不了！敢断我的手腕，今天我要让你们都死无葬身之地。”

　　白夜听着，却是没有丝毫反应。

　　反而是露出了轻松的笑容。

　　他需要对一只臭虫的喊叫做出反应吗？显然不需要。

　　这种人，白夜见得多了。

　　当年就打杀过不少。

　　别说还有庄家的支持，哪怕没有。

　　真要是惹毛了小爷，杀你全家那又何妨？

　　看着跑走的周雄，白夜也不去追逐。

　　这人怎么可能有清香灵体重要呢。

　　转身脱下外套，披在了女孩的身上，温柔开口道：“姑娘，你没事吧？”

　　女孩大眼泛红，显然还处在惊惶不定的状态之中。

　　她可不是白夜。

　　她对周雄的恐惧是来自周雄背后的家族。

　　女孩一听到白夜的话语，立刻就抓紧了白夜的衣服，带着哭腔道：“我……我没事，你还是快点走吧，那个周雄不是好人，他真的会来报复你的。在盛京。周家的势力庞大，不是我们这些平头老百姓可以惹得起的。”

　　果然，清香灵体的人都是这么的单纯善良啊。也难怪，身为灵体。可谓是集万千灵秀于一身的人。如果是一个拜金女，那也不配称为灵体了。


第59章 事情闹大了

　　看到白夜发呆，女孩更是露出了急切的神态，催促道：“这位先生，我真的不是开玩笑的。你能来这里，估计也有些身份背景了。可是，周雄真不是我们可以惹的。此人好色成性，不知道毁了多少女孩子。而且，听说这个人十分的残忍。你再不走就来不及了。”

　　白夜此时也回过神来了。淡淡一笑，道：“你倒是善良啊。这样看来，我倒是没有救错人，至于那个什么周雄，你就放心好了。他想来就让他来，来一次，我就打他一次；来两次，我就断了他的双腿。”

　　这颇为霸气的话语让女孩急得只跺脚。这个什么人啊，怎么就听不进劝告呢。你以为这里是公共场合啊。

　　在逍遥山庄做得久了，女孩也见识了什么叫做权势，在这里，有些东西是无法用现实来衡量的。

　　白夜轻笑着转移话题，开口道：“对了，你叫什么名字？怎么会跟他来到这么偏僻的地方？”

　　女孩有些气恼。可是不管怎么说，白夜都是她的救命恩人。而且，似乎这人还很帅气呢。哪个少女不怀春。关键白夜还是在她最为无助的时候出现的人。虽然着急，却还是深吸了一口气，回答着白夜道：“我叫赵雪，我真不知道怎么感谢你。哎，在见到周雄的第一眼，我就知道他不是好人。可我是服务员，他是客人，他让我帮忙拿东西，我只能听话，要不然就没有工作了。只是……只是谁能想到他竟然这么畜生！”

　　顿了顿，赵雪再次问道：“谢谢你大哥，我还不知道你的名字呢。”

　　“白夜。白天的白，夜晚的夜。”白夜轻声道，脸上始终挂着淡淡的笑容。

　　这种笑容给赵雪极大的温暖，让她这颗受了惊吓的鸟儿，有一个温暖的依靠。

　　“白大哥！谢谢你！你还是快点离开吧，那个周雄绝对不会善罢甘休的。”赵雪脸色有些羞红起来了。

　　白夜摇摇头，道：“放心吧，他还没那么大的本事。走，我送你回去。一会儿去把工作辞了吧，这地方不适合你。”

　　赵雪乖巧地点点头，像是一只可爱的猫咪。尽管第一次见面，却是有种毫无保留的信任，直接答应道：“恩，我知道了，白大哥。”

　　两人并肩而行，却是一句话都没有说。赵雪是有些担心，而白夜也是思绪万千，很想现在就开始追求赵雪。可是，很显然这个状态之下还是不好。所以，两人出奇的沉默下来。

　　沿着青石小道下山之后。穿过一个假山喷泉，再往前就是逍遥山庄的别墅区了。

　　刚到这边，两人就停下了脚步，正对着他们。在周雄的带领之下，差不多二十几个人浩浩荡荡的朝着这边过来了。

　　在见到那么多人气势汹汹地冲来后，赵雪吓得浑身一抖，下意识地贴近了白夜。感受到胳膊上传来的饱满，白夜也有些心神摇曳的感觉，伸手拍了拍赵雪的肩膀，道：“不要怕，小雪。有我在呢。这些人别想伤到你。”

　　赵雪微微仰头，看着这个并不算壮的男人，却给他山一样的稳重，和火一样的温暖。而且，他还叫我小雪呢。莫非白大哥也喜欢我么？赵雪开始胡思乱想起来。看着白夜的背影，赵雪咬了咬嘴唇，眼神渐渐变得坚毅起来，如果真到了那一步，就算是她献出自己，也不能让白夜有事。

　　为了白大哥，值得！

　　白夜自然不知道女孩的这些小心思，依旧一脸淡定地看着快速靠近的人群。心中已经阴沉了下来，既然你不识相，那就怪不得小爷我了。生路已经给你了，你自己不选。那就不是我的事情了。

　　“就是他！就是这个王八蛋！刘少，你这里也太松了吧，跟棉裤腰似的。什么人都能放进来啊。如果你不管，那我就自己动手了。”周雄人还没到。声音就响了起来。骂骂咧咧的吼着。手腕上包扎着绷带，显然被简单处理过了。手指指向了白夜和赵雪。

　　逍遥山庄毕竟是国内豪门的聚集地，要是没有几个实力医生，倒是说不过去了。白夜瞥了周雄一眼，沉声道：“看来，你还是没长记性。既然这样，那这一次，可就不是断手这么简单了。”

　　听着白夜这嚣张的话语，这些人立刻就坐不住了。周雄的身后，立刻有跟班表现出了跃跃欲试的表情。

　　“周雄，这里还是我的地盘吧？”一个声音响了起来。大约三十岁上下的一个年轻人，阴沉着脸色，直接站了出来。

　　“刘少，你别拦着我。”周雄火冒三丈道。

　　刘少微微摇头，看着周雄道：“周少，逍遥山庄内不允许打架斗殴，有什么事情出了山庄再解决，这是大家定下的规矩。这个不能破。”

　　一听到规矩，周雄的火焰灭了不少，可还是恶狠狠地盯着白夜和赵雪，道：“刘少，这话不对吧，讲规矩。我是讲了啊。可是，这小子貌似没讲规矩吧。”

　　刘少眉头蹙了蹙，看白夜的穿着打扮虽说只是一般，可是，逍遥山庄是他的地盘，自己的规矩他是知道的。没有一定身份的人，根本就不可能进来。此人背后有人罩着？想到这，刘少便多了一个心，冷声问道：“朋友，请把你的会员卡或者是邀请卡拿出来一下吧。”

　　逍遥山庄是私人会所性质的地方。这里是不会对外公开营业的，服务的对象不是巨富子弟就是豪门子弟。

　　看似吃亏，实际上。这种生意才是最好做的。而且，这里是拉拢人际关系的最好场所。

　　所以，但凡是进入逍遥山庄的人，除了工作人员，都会有会员卡或者是会员带人过来的时候，挂靠在某位会员名下的邀请卡。

　　这卡有个好处是，在这里要是闹出了什么事情，大家都能有个头绪。

　　这个刘少给他的印象不好，虽然说话办事还有点分寸，但骨子里绝对不是什么好鸟。要不然，也不会跟周雄这样的人为伍。

　　邀请卡自己有，可白夜却开始任性了。小爷就是不拿出来，你能拿我咋地。而且，不是还有三叶黑莲么？既然你是老板，那我黑你就没得商量了。事情闹大吧。不闹大我还不愿意了。所以，白夜神色淡然，很是不屑道：“什么狗屁的邀请卡，小爷没有。”

　　周雄此刻一听到这话，立刻就跳了出来，看着刘少道：“刘少，你自己看着办吧，这人邀请卡都没有，也不是我们这里的会员。那今天这个事情，就看刘少你的了。”

　　周雄幸灾乐祸起来了，小子，你自己找死就别怪我了。随即接着道：“啧啧，逍遥山庄啊。号称国内最隐秘，安全性最高的私人会所。没有想到还被人混进来了。传出去，刘少你的面子恐怕就没有了哦。”

　　被周雄这么一挤兑，刘少的面子更是挂不住了。冷冷地说道：“这么说来，你是混进来的了。朋友，我希望你别逞一时之气，这里不是你能撒野的地方。要是有人带你进来，希望你能说清楚。否则，我就只能得罪了。”

　　白夜此刻却是笑着道：“得罪啊。那好啊。放马过来吧。我看看你怎么得罪我的。”

　　一切尽在掌握之中啊。事情不就是要这么闹大的么？不闹大了，不让这刘少动手，接下来自己怎么好要三叶黑莲呢。

　　果然，白夜的话语激怒了刘少，随手一挥，沉声道：“给我上，注意分寸。别打残了就行。”

　　立刻就有四五个彪悍的男子冲了出来。看着这些人。白夜脸上露出了轻蔑的笑容。这身手。倒也不错了。可是，那是针对普通人而言的。对上自己的话，那就不是这么的了。


第60章 谈谈赔偿

　　迎面其中一人一个直拳打了过来。左右两侧，两个大汉同时对准了白夜的侧面，再有一个，已经绕到了白夜的身后。

　　这是一套十分成熟的合击战术。来自于军队的特种部队。可以说，这是很厉害的。

　　很可惜是遇到了白夜，白夜此刻不慌不忙。直接一个侧踢。左侧的大汉直接就飞了出去。同时，白夜已经脱离了正面的攻击。

　　紧接着一个回旋踢，身后攻击的男子直接被扫在了脸上。强大的力量顿时就让这男子昏倒在了地上。

　　只剩下了两个，白夜向前一步，伸手一抬，将对方的手顺势的抬了上去。然后，背对着对方，一个肘击过去。

　　男子的反应也不慢。伸手档了过来。可是，这一挡，他就知道自己大错特错了。这力量太猛了。

　　咔嚓一声，男子的手臂直接被白夜的肘击给撞得脱臼了。最后一个，白夜一拳迎上。拳头相接。白夜一动不动，男子却是退出了十几步之远。

　　看到这，刘少也皱起了眉头：“朋友，果然是有几分本事啊。你是来捣乱的么？那就看你能不能快过枪子了。”

　　说话之间，刘少已经拿出了一把手枪，黑洞洞的枪口对准了白夜。

　　白夜此刻却是沉声道：“你若有胆子，尽可以试试，看我能不能快过子弹。不过，我提醒你。开枪是要付出代价的。”

　　远处，9洞的高尔夫球场这边，庄世林等人正在打着球。旁边就有人惊呼起来：“出事了，出事了。有人在这里闹事了。刘宏这小子已经过去处理了。听说那个年轻人很威猛。一个人干掉了四个，还无比淡然的面对刘宏的枪口。猛人，绝对的猛人啊。”

　　一听到这里，庄世林顿时就面色一变，手中的球杆直接一甩。大声道：“晓琳，不好了。肯定是白哥。”

　　一时之间，整个局面就僵持了下来，白夜淡定自若地站着，身旁的赵雪却是整颗心都到了嗓子眼。

　　赵雪偷偷看了白夜一眼，抿着嘴儿，皱着眉，最终用力握了握拳头，上前一步就要说话。

　　就在这个时候，急促的脚步声传了过来，紧接着，庄世林这小子的声音已经响了起来：“哪个不开眼的东西找我老大的麻烦？”

　　声音落下，庄世林和庄晓琳就已经跑过来了。有些气喘吁吁的站在了白夜的前面。

　　对于自己被枪指着，庄世林丝毫不担心，刘宏要是敢给自己枪子吃，那刘家就等着玩完好了。

　　缓过气之后，庄世林立刻就指着刘少，大声道：“刘宏，狗日瞎了眼呢。你拿枪指着我老大。”

　　庄晓琳此刻却是走到了白夜的身边，看到白夜身边的赵雪，庄晓琳也有些震撼，论相貌，她输了一筹了。有些嫉妒，但也只是一闪而逝，随即关心地说道：“白大哥，你没事儿吧？”

　　白夜微笑着道：“没事。倒是把你们给急到了。”

　　在庄世林问话的空档，所有人都傻眼了，白哥？大名鼎鼎的庄家庄世林竟然喊眼前人哥，还称呼为老大？这无疑是一颗重磅炸弹，在渐渐围观起来的人群中炸开。所有人都有一个疑问，没听说国内有姓白的大家族啊。

　　刘宏尴尬地一笑，虽不知道白夜的身份，但能让庄世林这般维护的人，绝对不是简单货色。狠狠地瞪了周雄一眼，赔笑着道：“庄少，这可能是个误会，我们借一步说话如何？”

　　“不行！”庄世林斩钉截铁道，压根就不给这个面子。

　　在豪门子弟的圈子里边，这样的桥段经常上演，大家彼此都非常熟悉，一般像刘少这样说话，意思也很明显，就是找个台阶，咱们旁边聊聊是怎么回事，别把事情弄到不可收拾的地步，要不然大家的脸面都不好看。

　　可现在庄世林强横的很，刘宏这脸上立刻就挂不住，火气也就上来了：“姓庄的，你什么意思？”

　　“我没什么意思！欺负我，不行；欺负我老大，绝对，更加，不行！”庄世林无比严肃的说了起来。

　　就在此刻，周雄冲着庄世林扬了扬那包扎着的手腕，吼道：“姓庄的，老子的手都被这个畜生弄残了！”

　　“畜生？”庄世林的声音一低，身子猛然动了，硕大的巴掌狠狠地抽在了周雄的脸上。

　　“你敢骂我老大？你还想混吧？”庄世林沉声说了起来，环视一圈，看着其他人的样子，庄世林继续道：“周雄，别以为你周家是地头蛇就可以牛逼哄哄的。我告诉你，刚才这话，你最好给我吞回去。这要是让我爸知道了。那就不是一个嘴巴这么简单了。”

　　庄晓琳此刻也走了出来，看着众人，轻声道：“我哥说得没错。白大哥可不是我们两的朋友，而是我们庄家的贵客。跟我白大哥过不去，那就是跟我庄家过不去。”

　　这话顿时让所有人都傻眼了。这还能愉快的玩耍么？要是小辈的圈子里面的争斗。大家都能过去。可是，这竟然还牵扯到了庄家。这人什么来头啊。

　　刘宏和周雄直接就愣住了。他们都明白了。这尼玛是撞到了铁板上面了。周雄正准备说话呢，啪啪，庄世林又是两个耳光抽了过去。

　　刘宏和周雄也不敢再乱来了。庄家的态度表明出来了。这绝对不是他们这个层次可以抵挡的了，甚至，说句不客气的。他们老子也抵挡不了。毕竟他们只是地方区域性质的豪门。庄家那可是顶级豪门。完全没有可比性了。

　　刘宏也清除，这个事情不服软是不行了。迎面走了上来，看着白夜道：“白少。我们有眼不识泰山，冒犯了您，对不起了。”

　　周雄虽然憋屈，可是也不是傻子。嚣张的本钱都没有了，那还说个屁啊。同样也走了上来道：“白少，对不起。”

　　白夜神色淡然的看着周雄，缓缓道：“周雄，我说过的，我要是再看到你，绝对不会是断一个手这么简单了。我看你脖子上挂着的护带还是很好看的。可惜不对称啊。要不再挂一条吧。这样也协调不是。”

　　这是要断手的意思啊。周雄脸色顿时变成了猪肝色。正准备反驳，白夜声音再次响起：“你是准备让我自己动手呢，还是你自己来呢？”

　　不容周雄有任何的思考。旁边的刘宏已经出手了，一根高尔夫球杆直接朝着周雄的手打过去，咔嚓一声，无比干脆的骨折了。

　　“刘宏！你妈……”周雄顿时就怒声说了起来。

　　刘宏已经扶住了周雄，低声道：“周雄，狗日要是想死就说话。庄家的态度都表明了。你以为老子想啊。让姓白的动手，你等着粉碎性骨折吧。赶紧的滚回去。躲一段时间再说。”

　　周雄此刻不敢说话了。立刻在跟班的搀扶之下灰溜溜的滚蛋了。刘宏这才转过身，微笑着道：“庄少，白少，这事是个误会，你们先别生气了。”

　　庄世林此刻却是冷哼一声，不屑道：“刘宏，你把你屁股当脸蛋呢？你丫还没有这个面子。”

　　白夜此刻却是轻笑着道：“好了，林子，这话怎么说来着，得饶处且饶人，刘老板也是被周雄蒙蔽了嘛。我看这样吧，我在后山转悠的时候，恰好看到有一株黑莲长得很和我心意。要不，刘老板就把黑莲送给我如何？”

　　白夜这话一出，周围一片安静。本以为白夜会狮子大开口，说出来个惊人的数字，可谁承想他竟然只要一株黑莲。这还是刚才那个手辣的人么？这么轻松的就放过了刘宏？


第61章 跟我去燕京

　　所谓黑莲，无非就是现在莲花的一些太空育种和基因育种之下的稀奇产物而已。这东西，普通人看着很稀奇、珍贵，对他们这些人来说。无非就是钱的问题而已。

　　刘宏也愣住了。白夜对周雄的残酷手段他是见识了。说句实话，他已经做好了被打肿脸的准备了。至于钱财？刘宏没有考虑过，能用钱解决的事情，那就不是个事情了。

　　可是，他没有想到。白夜竟然只提出了这么一个简单的要求。

　　旁边围观的这群豪门子弟很快就想明白了，他们这圈子人，争的无非是个面子，只要面子够了，要什么赔偿倒是无所谓。这姓白的是要这个面子了啊。

　　黑莲？哈哈，脑袋有病啊！

　　白夜对于众人的表情，尤其是刘宏的样子，嗤之以鼻。真以为小爷我是白痴么？你们这些凡人懂什么。

　　刘宏心中虽然在鄙视白夜，可表面上却还是要做到位的。神色十分的恭敬，迎面走了上来，扎扎实实的鞠躬，随即恭敬道：“白少，多谢高抬贵手。这份情谊，我刘宏记下了。黑莲您随时都可以挖走。要不，我派人去给您挖出来？”

　　开什么玩笑。你派人去挖，那不是毁了这等灵物么？你们懂得什么是灵植封灵手段么？你们懂得探察灵植的根系脉络么？知道三叶黑莲出水之后的保养么？什么都不懂，挖个屁啊。挖出来就是一个死字。

　　白夜轻笑着道：“我这个人，有点小癖好。对于这些植物，我希望亲手来做。亲力亲为才能感觉其中的乐趣。派人就不必了。”

　　庄世林此刻也附和道：“就是，刘宏你什么都不懂。这是收藏家的一种情怀。你这种人，只知道泡妞喝酒。你就别凑热闹了。”

　　刘宏陪着笑脸，道：“那是，那是。白少的风雅我是学不到的。我只记得出淤泥而不染。霍青莲而不要。白少果然是雅士。”

　　此时此刻，可以感觉到赵雪的紧张情绪都缓和了不少，也不发抖了。庄晓琳此刻却是轻笑着道：“刘老板，是濯清涟而不妖。可不是你说的那个。”

　　白夜轻笑起来，虽说纨绔子弟很多是不学无术之人，可是也还没有达到这个程度，这个刘宏，倒是能够拉下脸皮，也难怪能开设这么大一个山庄了。能屈能伸啊。

　　白夜根本没有理会刘宏，转过身，看着赵雪，温柔道：“小雪，跟我一起去燕京发展，你看怎么样？”

　　这可是清香灵体，就凭对自己修炼的好处，白夜就不可能放手。只不过白夜不想用强而已。而且，不是全身心的投入。效果也远远弱于心甘情愿的状态。所以，正常状态之下，白夜是不会用强的。

　　白夜这声音温柔得简直是不能再温柔了。让旁边的庄世林听得是眉头直跳，心中一万个念头飞过。看着自家堂妹。庄世林心中叹息，怎么晓琳就没有这种魅力呢。这姑娘是要麻雀变凤凰了啊。

　　赵雪整个人都愣住了，眼睛瞪大着。有些害羞，扭捏。手指抓着自己的衣角。低着头，道：“那这边……”

　　刘宏此刻已经笑了起来，很是豪爽道：“这边的工资会马上给你结算的。除此之外，我看就给你一年的奖金吧。”

　　白夜压根就不会理会刘宏的卖好，直接道：“小雪，你看你的衣服都烂了。这样吧，一起去我住的那边换一下。”

　　随着白夜的话语落下，围观众人都露出了意味深长的笑容，这是直接要推倒的节奏么？

　　庄世林和刘宏此刻都站了出来，庄世林更是囔囔道：“散了，散了。都散了吧。”

　　一行四人，白夜带着赵雪走在了前面，庄世林兄妹远远的跟着。庄世林更是低声道：“老妹，你要加油啊。”

　　这话顿时让庄晓琳有些气馁。白了庄世林一眼，道：“我倒是想啊。可是白大哥根本就不看我啊。”

　　庄世林也不说话了。有些尴尬，摸了摸鼻子，讪笑着道：“妹子，千万别气馁啊。放心吧，一切有哥呢。但是，你可千万别嫉妒什么。白哥不是一般人。他什么不懂。自作聪明那是找死。知道么？”

　　逍遥山庄的住宿安排可不是什么客房，都是一栋栋的独栋别墅，或是在溪水之边，或是在半山之下。或是在林荫遮掩之处。

　　总之一句话，怎么舒服怎么来，这就是逍遥山庄的宗旨。也是逍遥山庄吸引客户的最大卖点。

　　这里的吸引可不是靠什么色相、赌博这些，靠的就是山庄的舒适性和隐秘性。偌大的欧式巴洛克风格别墅，赵雪一进门也有些咋舌，她只是外围服务员。这里也是第一次进来。

　　看着赵雪发呆的样子，白夜笑了。白夜很喜欢赵雪这种表现。女孩子，太过于市侩和精明都不是他喜欢的。

　　“晓琳，你帮着小雪一下吧。”白夜毫不客套的吩咐起来，沉吟了一下道：“就安排在你房间的旁边吧。你帮小雪搞一下卫浴，另外让山庄送一些新的衣服过来。我先出去一下。”

　　白夜的话语顿时让庄晓琳脸色绯红，白大哥叫我晓琳。另外，他让小雪睡我旁边的卧室？那这意思是？

　　没有仔细的思考，庄晓琳顿时就觉得心情好了，无比的舒畅，笑着道：“白大哥，你放心吧，我一定安排好小雪妹子。”

　　旁边庄世林也愣住了，莫非白哥真的只是单纯救人？没有其他的想法？不想了。白哥的事情自有他的道理，这也不是他能管的。跟着白夜出门，庄世林笑着道：“白哥一会后院有烧烤，今天刚打的一头鹿。厨子手艺相当赞，新鲜的鹿血，鹿茸这些，要不我们去尝尝？”

　　白夜的心思还在三叶黑莲上，现在什么吃食能够比三叶黑莲还重要。没看我连清香灵体的小雪都放在一边了么？

　　白夜笑着道：“不着急，我先去有点事情。等下再说。”

　　开什么玩笑，这个时候还是要把三叶黑莲先挖到了手上再说。这等灵物，不拿到自己手中，怎么都不能安心啊。

　　直接出了别墅这边，在山庄的服务中心这里拿到了一些园艺的工具之后，白夜就直奔后山。

　　可是刚上山白夜就停了下来，脸上已经带着冷笑，沉声道：“鬼鬼祟祟的躲什么？想要埋伏我么？还是直接出来吧。”

　　敏锐的五感六识之下，白夜直接就发现了前面埋伏的人。看着前面的男子，白夜脸上顿时就不好看了。周雄这厮竟然又来了。这是蹬鼻子上脸，完全没有自知之明啊。

　　一左一右，两个固定带挂在脖子上，两个手交叉摆放在了胸前，怎么怎么滑稽。周雄的脸色有些狰狞。狠狠的看着白夜道：“老子从小到大就没有吃过亏，今天竟然让你给整这么惨。你以为我会这么放手么？”

　　说完，在他身边，又是十几个人走了出来，手中都拿着尺长的砍刀。除此之外，还有两个人手上各拿着一把手枪。

　　周雄此刻却是冷笑着道：“我以为你是神马东西呢。不过是一个医生而已。你以为你救了庄家老爷子，你就能在这个圈子里混了？老子告诉你，庄家卖你人情，那是庄家。跟老子没有关系。人情用完了，你屁都不是。”

　　“给我上，给我砍掉他一只手。我倒要看看，你只剩下一只手之后，你还怎么给人治病。”周雄怒声吩咐起来。

　　随着周雄的一声令下，这边十几个壮汉直接挥舞着砍刀，朝着白夜冲了过来。


第62章 周雄的下场

　　白夜暗暗摇头，自己还是受到这身体的影响太大了。心态已经有变化了。这要是放在以前，怎么都不可能出现这样的事情，任何的危险都被自己扼杀在萌芽状态了。哪里还能让这厮如此的嚣张，轻声呢喃道：“这年头，你不想找麻烦，这麻烦都会找你。人嘛，就和狗一样，没有记性！”

　　白夜身子微微一晃，奔雷拳施展开来，身子左右挪移，双拳急速挥舞，带起雷声滚滚。十秒钟不到，白夜拍了拍手，看着地面上躺着的汉子。这群汉子全部都被他一拳打昏迷了，没有个把小时是别想醒过来了。

　　紧接着，白夜双手一闪，瞬间掏出了两枚硬币。散花手手法运转开来，真气激荡之下，硬币直接射向了周雄身边的两人，顿时只看到白光一闪，紧接着两声惨叫响起。两个持枪男子同时捂住了自己的手腕，手枪也掉落在了地上。

　　白夜一个跨步上前，一个鞭腿，一个勾拳，两个男子直接就飞了出去，重重的跌落在了地上，直接昏迷了过去。

　　这个白夜，到底有多么强？周雄有些害怕了。望向白夜的目光都充满了恐惧。可惜周雄已经没有时间考虑了，迎接他的是白夜的拳头。砰的一声，周雄倒在了地面上，身子抽搐了几下就没有了动静。

　　白夜此刻却是拿起了锄头，一手拿出了手机，拨通了庄世林的电话：“世林，你安排一下，我要你庄家动用现在能够动用的力量，不管是哪个方面的。现在、立刻、马上对周家发动全面的狙击。这个事情，你可以跟你爸汇报一下，另外，你告诉你爸，这个事情算是我白夜欠你庄家一个人情。”

　　白夜脸上带着冷笑，看着地面上昏迷不醒的周雄，轻蔑的笑了一下，我让杀你，然后再跟周家来一个不死不休的争斗么？那不是给自己找麻烦么。你还不够这个资格。我要让你尝尝什么是落魄的滋味。

　　听到白夜的这话语，庄世林顿时就愣住了。随即道：“白哥，怎么回事？”

　　白夜轻笑道：“周雄不死心，找了一些人想要砍死我，就这么简单。人的事情你别管了。告诉刘宏就行了。你安排我交代给你的事情就行。”

　　这里是刘宏的地盘。周雄接二连三的在这里搞事。之前倒也还说得过去。可这一次怎么都没有道理了。

　　刘宏知道了必然也会要给周家施压。要不然他这逍遥山庄也就没有必要开下去了。人身安全都无法保证，那谁还来这里玩啊。所以，白夜压根就不担心刘宏会如何。这个事情，就是阳谋。就是让你来出面的。

　　扛着锄头，白夜沿着山路前行，山坳水池这边。水池里面的水又满了不少。沿着开始挖开的凹槽汨汨流淌。白夜已经屏住了呼吸。整个人在泉眼的旁边，白夜挖了一个引流槽，泉水不再进入水池之后。

　　白夜则开始在水池四周挖掘起来。既然这里能够种下这三叶黑莲，那就必然不可能全部都是岩石。

　　在两块岩石的缝隙之间，一条深沟挖掘了出来。将池子里面的水全部放掉了之后。白夜变得更加的小心了。

　　三叶黑莲可不是普通的莲花，这种灵植在淤泥之下是没有莲藕的。一根墨绿色的莲杆，支撑着整个莲叶。在下面，则是十分庞大的根系。

　　白夜十分的小心谨慎，慢工出细活的花费了足足有三个多小时的时间，这才将整个三叶黑莲给挖掘了出来。

　　与此同时，白夜手上也做起了动作。封灵法诀施展了出来。可以感受到四周的灵气开始波动起来。一阵流光一闪而过。整个三叶黑莲就被封存了下来。

　　作为灵植，想要移动的话，封灵法诀是必须的手段。否则灵植会因为维持生命而不断的释放自身的本源。三五天之后，这灵植就彻底的废掉了。

　　拿着三叶黑莲，白夜什么都不管了。直接就举着三叶黑莲往回走了。至于锄头这些，白夜也懒得去理会了。在白夜的心中，现在什么都没有三叶黑莲重要。

　　已经是傍晚时分了。刚进门，白夜就大声的喊了起来：“林子，马上给我安排一下，准备一个特制的箱子。长半米，宽四十公分。里面什么东西都不能有。我有大用。”

　　随着白夜的话语落下，赵雪和庄晓琳都迎面走了上来。庄晓琳面露关切的神态。紧张道：“白大哥，你没有受伤吧。”

　　赵雪此刻也有些眼巴巴的望着白夜。和庄晓琳相比，赵雪的胆子还是小了那么一些的。

　　与此同时，刘宏和庄世林也迎了上来。白夜轻笑道：“没事，就凭周雄那种货色。还不能把我如何了。你们放心。”

　　刘宏此刻面露愧色，开口道：“白少，这次真的是对不起了。在我这里竟然发生了这么多不愉快的事情，不过你放心。我一定给你一个交代。”

　　庄世林此刻也开口道：“老大，按照你的吩咐，在三个多小时之前，大约两点的时候。我们针对周家的打压就已经开始了。周家旗下的三家上市公司同时被我们庄氏的基金给狙击了。股票直线下跌。到下午收盘已经跌停了。”

　　“除此之外，通过我们庄家的业务往来公司，已经有十几家公司终止了和周家的合作。周家有几个合同都是签署了巨额赔偿金的。所以。这次他们最少要赔进去十个亿以上了。”

　　庄晓琳也开口道：“白大哥，周家在官方的力量也被打压下来了。警方已经对周家的一些子弟进行了立案。另外，周家在军队的人也都明升暗降了。”

　　这就是国内顶级豪门的风范啊。这一番汇报听得刘宏是有着胆颤心惊的感觉。同时无比的庆幸。幸好不是自己。如果是自己，那就真的是惨了。希望周家还来得及挽救吧。

　　周雄这混蛋，闹了这么大的事情，老子还帮你周家通风报信。这个人情你们算是欠了我刘宏的了。至于能不能把握，就看你自己的了。

　　白夜此刻瞟了旁边的刘宏，缓缓道：“刘老板，你就没有通知周家？”

　　这话顿时让刘宏整个人都抖了一下。讪笑着道：“白少，您说笑了。我怎么敢呢。周雄那小子现在已经是鼻青脸肿了。在我这里闹事，我一定要给白少您一个交代。”

　　白夜将三叶黑莲放到了旁边的桌子上，转身坐到了客厅的沙发上。翘起了二郎腿，道：“是么？那就等等吧。”

　　随着白夜的话语落下，门外已经传来了一阵汽车急促刹车的声音。四台黑色的奔驰AMG版本的S63停在了别墅的门口。

　　没有黑衣墨镜的保镖。车门从里面打开的。一个白发老者一脚跨了下来。在他身后，跟随着四五个中年男女，朝着别墅走了过来。

　　这群人停在了别墅的门口，老者更是恭敬开口道：“老朽周清波前来拜访白少和庄少。”

　　刘宏顿时就尴尬了起来。白夜轻笑了一下，道：“刘老板，我猜的不错吧。不过，倒也无妨。你去开门吧。周雄给你惹了麻烦，你赚点人情也算是正常。”

　　这让刘宏有些冷汗直冒的感觉。这家伙，实在是太厉害了。简直就是能够看透人心啊。

　　“对了，刘老板，你去把周雄请过来吧。我倒要看看，周家准备怎么做。”白夜对着刘宏吩咐起来。

　　随着刘宏开门，周家众人都走了进来。一进门，周清波就望向了白夜。直接鞠躬道：“白少。真是对不住了。是我们教子无方，给白少添堵了。还请白少高抬贵手。放我们一马。”

　　姿态，姿态已经摆到了最低的位置，就差没有下跪了。这就是现实，是他们无法改变的东西。

　　周家只是一个区域性的小家族。跟庄家是没有可比性的。

　　这时候，周雄也被人搀扶进来了。一看到周家众人，周雄立刻就装可怜。带着哭音道：“爷爷，爸妈。你们总算是来了。你们要是不来，我都要死在这里了。就是他们，他们太嚣张了……”

　　“啪！”一个响亮的耳光直接就甩了过去。


第63章 前往西域

　　动手的不是别人，而是周清波，周家的家主。老爷子虽然白发苍苍。可是精神矍铄。手劲也是不小。这一巴掌结结实实的打了过去。让周雄原本肿胀的脸颊立刻就渗出了血丝。红得都发紫了。

　　“畜生！这个时候了，还在撒谎。你这是要把我周家搞得万劫不复才甘心么？”周清波厉声呵斥起来。

　　在周清波的身后，一男一女两个中年人，明显就露出了心痛的神色。很显然这就是周雄的父母了。

　　周清波此刻却是沉声道：“成武，你去动手，亲自给我把这孽障的双腿打断了。”

　　咔咔两声脆响。

　　周雄直接就坐在了地毯上，此刻白夜也缓声道：“周老爷子，幸会了。既然这样，那事情就到此为止了。”

　　周清波转过身，很是恭敬道：“多谢白少的宽衡大量。”

　　白夜很是淡然，不紧不慢道：“我这个人吧，有点不太喜欢麻烦。我一般扼杀麻烦的方法也很简单。就是让麻烦再没有任何找我麻烦的余力和机会。所以，我希望老爷子您能够想得通啊。”

　　说这个话的时候，白夜浑身上下的气势已经不同了。眼神之中，精光闪现。这让周清波有些骇然。

　　这个年轻人什么来头，竟然让自己有种如坠冰窟的感觉。心中更是生不出半分的反抗。

　　他一个凡夫俗子，哪里懂得仙家手段。白夜刚才的这种手段，其实就是修仙者的一种气势震慑。这种震慑是让人发自内心的恐惧。

　　这是白夜避免麻烦的一种方法。当然了。如果周家以后真的不识相。那白夜也不会客气。

　　周清波愈发的恭敬。深深弯腰道：“白少的教诲，我周家上下铭记于心。白少，为了表示歉意。我周家也准备了一点小小的薄礼。”

　　白夜直接抬手道：“不必了。你们带着周雄回去吧。”

　　打周雄，那是因为他该打。两次都是，这算是了结因果。警示周家也是如此。可是，再拿周家的东西，那就不一样了。白夜可不会自找麻烦。再说了。他能缺了你这点俗物么？

　　见到白夜无比坚决的态度。周家也只能是作罢。

　　周家的人，来得快，去得也快。这时候，逍遥山庄通往高速入口的道路上，周家的车队飞速前行。

　　周清波的车子里面，跟周雄有八分相似的男子开口道：“爸，我们有必要这么低声下气么？真要是拼个鱼死网破。庄家也要难受。”

　　不待周清波说话，副驾驶上，一个男子转头道：“大少爷，那你就错了。这白少，绝对不是普通人。我感觉不到他的气势。”

　　这话顿时让周清波面色一变。沉声道：“成文，你别以为你是雄儿的父亲就有另外的想法，我警告你。白少这个人，我们不能惹。明白了么？”

　　晚饭是安排在别墅这边的。刘宏亲自准备的。专属的厨师过来了。法式的大餐。就为白夜等人专属服务。

　　一顿饭吃了足足有两个多小时这才结束。

　　客厅里面，只剩下了白夜、赵雪和庄家兄妹。此刻，白夜已经把三叶黑莲装进了箱子里面。

　　对于三叶黑莲的生长环境，白夜是十分清楚的。而且，这个事情刻不容缓。必须要尽快的移栽下去才行。拖得时间长了。真要是死了，那自己就只能去哭了。

　　所以，装好箱之后，白夜就开口道：“林子，安排一下，明天一早的航班。我直飞燕京。另外，你给我定一下去西域乌市的机票。我就不回去了。直接在机场转机去西域。”

　　说到这，白夜转头看着赵雪，柔声道：“小雪，实在不好意思，本来应该亲自给你安排的。有些事情，实在着急。就只能先委屈你跟晓琳他们一起去燕京了。林子，你安排一下小雪。”

　　庄世林拍着胸脯道：“老大，你放心好了。小雪妹子绝对受不了委屈的。”

　　庄晓琳此刻也笑着道：“白大哥，我会陪着小雪的。”

　　没有了龙脉地气的辅助，修炼起来也没有太大的意思了。这里虽然灵气不错，可是，真正对于修真者来说还是太少了。

　　说白了，这种地方，对于普通人来说，是山清水秀、空气清新的养身圣地，可对于依靠灵气来修炼的修真者来说，还略微差了那么一点意思。在修炼上，白夜绝对称得上是土豪级别的人。这里就连地球的修真者都看不上，白夜自然就更不可能看得上了。

　　一夜无话，第二天一大早，才五点多。车子就已经做好了准备。庄世林兄妹再加上赵雪都已经做好了准备。

　　白夜提着大箱子上车之后，车子就迅速的开出了逍遥山庄，随着白夜的离开。很快就有人汇报给了刘宏。

　　一栋别墅里面，刘宏还穿着真丝的睡袍。有些睡眼朦胧的状态，听着底下人的汇报，顿时就清醒了不少，长吁一口气，道：“总算是走了。我这心惊胆战的啊。”

　　没有走盛京这条线，开车的话，路程还是有些遥远了。庄世林选择的是从汽车城走，从长白山到汽车城也就是四百多公里的距离而已。

　　上午九点还差一点点，车子就已经停在了龙嘉机场的航站楼门口。航班是预定的上午十点四十五分的。正好是12点45分抵达燕京。这是没有办法的事情。如果再早一点，那就是八点半起飞的航班了。坐那趟的话，基本上三点就得起来。这对庄世林来说是一种挑战。

　　到了燕京之后，再就是下午两点四十分的航班了，正好晚上七点可以抵达西域乌市。

　　下午七点，白夜出了乌市机场。天色依然大亮，这是西域与中原地区的最大区别。这边的夜晚降临的特别晚。

　　白夜直接都没有出机场，直接在机场内部中转，换签了机票之后，就再次等候起来。

　　晚上十点二十分，此时，西域的天色也开始逐渐的暗淡下来了。白夜的脸上全然没有旅途的疲累，走出了喀市的机场。来的时候白夜就查过了。国内最大的沙漠就是这边的塔克拉玛干沙漠。

　　白夜拦了一辆出租车，直接往市中心的市场赶去，谁也不会想到，三叶黑莲的生存环境会是在这种干旱的区域。要在这广漠的西域地面上，找到一个合适三叶黑莲的生长之地，肯定不会容易。这一去不知道需要多少时间，必要的一些装备肯定要备足了，毕竟这不是开玩笑。

　　他需要的东西倒是不多，而且市场里还有专门为探险者们准备的套装，白夜没有耗费多少心思就买到了。

　　在买装备的时候，白夜随口跟那老板聊了几句，得知每年不是冻期的时候，从这里出发去沙漠的人很多，他们的生意自然好的很。

　　“他们去沙漠深处都是干什么的？那地方可不是人呆的吧？”白夜笑呵呵地问道，在出发之前多了解点信息，还是很有必要的。

　　老板好奇地看了一眼白夜，这才嘿嘿道：“朋友，你去沙漠是干什么的？哈哈，大家去无非是为了探险，寻找刺激。人嘛，总得有点兴趣是不？”

　　白夜尴尬一笑，点头道谢，转身就走了。他这话问的很没有水准啊，除了有公务的人，还有闲的皮腾有这种爱好的人，谁会没事往沙漠里边钻。

　　全套的装备都放在一个大的登山包里，手上的大皮箱则是寸步不离。找了一个酒店住了下来。

　　一夜的休息之后，白夜直接就前往车站，街道上，来来往往的人群，充满异域风情的口音和装扮。

　　四处的叫卖声，还有司机在拉客叫唤的声音响起。随着白夜的到来，一个年轻男子已经迎了上来：“兄弟，去沙漠么？”


第64章 妖艳女人

　　“去沙漠？”白夜直接就回问了一句。目光之中更是隐含着深深的戒备和怀疑。莫非有人察觉了自己手中的三叶黑莲不成。如果是这样，那说不得自己要痛下杀手了。

　　年轻男子呵呵的笑了一下，凑到了白夜的身边，低声道：“兄弟，你就别瞒了。你这装扮，你这架势，我们见得多了。内地的背包客吧。想要徒步探险沙漠的？登山包倒是不错。可是，你这皮箱带得不好。一看你就是新手啊。出来探险哪有提着一个大皮箱的。”

　　白夜有些发愣，没有想到这男子是因为这个原因才跟自己说话。既然不是那方面的原因，随即就笑着道：“第一次来，也不会深入进去，这不是没有经验么？”

　　男子点了点头，算是认可了白夜的托词，笑着道：“那你还真就找对地方了。整个喀市，只有这个车站有车去沙漠。就我们这一个车过去。不瞒你说，你走不走？马上就要开车了。”

　　白夜也不怕男子玩什么花样。这就是艺高人胆大，随即点头道：“好。那就坐你的车吧。”

　　车站的旁边，一台有些破旧的老式中巴车，车身表面，斑驳的车漆，给人一种上世纪九十年代初期的感觉。

　　提着行李上车，把箱子和背包都放了下来，白夜一个人独占了一个座位。这时候，车上也陆陆续续的上来了不少的乘客。大多是背着背包，拿着登山棍的驴友。很显然，这都是去沙漠探险的。

　　车子上的当地人很少，大多数都是外来人，甚至，白夜还看到了两三个西方面孔的壮硕汉子。除此之外，中亚面孔的人也有两三个。有几个驴友已经坐在了一起热烈的交流起来。

　　突然之间，原本还有些喧闹的车厢里面，一下就沉寂了下来。这让白夜疑惑的抬起了头。

　　一个有些妖艳的短发女子已经走了上来。妖艳，是的，就是妖艳。这是白夜对此女的第一印象。

　　对于女人，白夜不敢说是万花丛中过这种话语，至少也是见多识广了。可是，眼前这女人给他的感觉就是妖艳。

　　年约二十三四岁上下，黑色的紧身T恤，黑色的修身长裤。穿的是黑色的平跟皮鞋，头发是英姿飒爽的短发。按说，这种装扮，怎么都跟妖艳搭不上关系的。可是，白夜就是觉得妖艳。

　　硕大的丰盈坚挺，给人一种傲然的震撼，瓜子脸蛋，最为勾魂的还是眼睛。哪怕没有任何的表情，却给人一种似笑含嗔的感觉。妖艳的感觉就是这么来的。

　　女人环顾了一周，目光也在白夜的身上扫过。然后，就坐在了白夜侧面的座位上。两人相差大约就是一个过道而已。

　　随着这女子上车之后，时间也已经到了八点多了。车子上的人却不见增加。尽管司机还有些不太愿意。可是，在乘客的压力之下，还是启动了车子，司机也知道。专门跑沙漠的车子，能够有这么多的乘客已经是很不错了。

　　车子缓慢地驶出市区，速度渐渐提升了上来。行驶了大约一个多小时之后。两边的景色也越来越荒凉，白夜深吸了一口气，他已经能够感觉到那种极致的干燥了。

　　沙漠已经不远了，白夜期盼着能够找到一个合适的地方，要不然他就只能再往西北方向深入，直到有合适的地点。

　　车子再次前进了两个多小时，差不多都是中午时分了，这时候，车子才缓缓的停了下来。

　　这边的景色已经截然不同，漫天的沙丘。透射出一种萧瑟和荒凉。大漠黄沙、满月邀杯，大约也就是这种感觉了。

　　前面司机已经大声喊了起来：“下车了，下车了。前面就是沙漠了。我们的车子每天都会在这个时候停在这里，我们等一个小时左右回程。你们要是想坐车，那就来这边好了。”

　　事实上，来这里的驴友和户外探险者大多都不会再坐这个车子的。大胆的会徒步几十公里，不大胆的，也会走出十几公里，到时候都会想其他的办法离开。根本不可能走回头路。

　　白夜提着箱子，背着背包从车上走了下来。之前那些个壮硕的男子也都走了下来。黑衣妖艳的女子也已经走了下来。

　　每一个人都背着一个巨大的户外登山包。

　　白夜辨别了一下方向，同时感受了一下之后，选定了一个方向走去。白夜的选择很单纯，最重要的一个指标就是灵气。而且是沙漠之中的水灵气。三叶黑莲是好东西。可是，现在看来也不是那么容易的。

　　白夜的速度很快，九天诀运转之下，作为练气三层的修真者，这点高温根本就对白夜产生不了影响，白夜连半点汗水都没有。

　　走出大约十公里的样子，这已经是进入到了沙漠的腹地了。外面戈壁滩的场景已经全部没有了。有的只是漫漫的黄沙。

　　放下了背包，白夜也坐了下来，拿出了水和食物。就在此刻，白夜的眼睛就半眯了下来。还真是阴魂不散啊。有这么巧么？走的都是一条线路。

　　在身后的沙丘之上，可以看到，一个黑色的身影已经翻过了沙丘。紧接着，五六个壮硕的汉子也都已经从那边过来了。

　　女子的脸上也不再是那种淡定从容的神态了。眼神之中明显多出了一丝的慌乱。看到白夜坐在沙丘之上。顿时，女子也露出了一丝诧异。随即就加快脚步跑了过来。

　　这一路跑动的步伐，再加上那种上下起伏的频率。顿时就有种波澜壮阔的感觉。同时，阵阵喘息的声音已经传到了白夜的耳边。

　　一阵香风袭来，黑衣妖艳女子就已经坐在了白夜的身边：“你好。你也是驴友么？很高兴认识你，我叫张爽。”

　　白夜此刻却是淡然道：“没有兴趣。”

　　就在白夜说完之后，后面的五六个壮硕男子已经紧追了过来。六个人显然是一伙的。但是，这也让白夜皱起了眉头。白人和中亚人搅和到了一起去了。这不简单啊。

　　这些人已经围拢了上来，六个人，显然是训练有素、分工明确的那种，看似松散，却已经堵住了张爽的四周，任何方向都会受到他们的阻拦。

　　其中为首的一名中亚裔男子已经开口了：“小姐，不需要我们说什么了吧。是你自己起来呢，还是想让我们请你呢？”

　　有些蹩脚的普通话，声音有些低沉。却给人一种肃杀的感觉。大有一言不合就要动手的架势。

　　这话立刻让张爽整个人都震了一下，白夜感受得很清楚。就在刚才，张爽的肌肉明显收缩起来了，这是一种蓄势待发的表现。白夜心中叹息了起来，麻烦，真是麻烦啊。小爷我只想好好的去培养一下三叶黑莲而已。有必要这么运气不好么？早知道这样，我迟一天过来多好。

　　张爽开口道：“我不知道你们在说什么。我只是一个驴友。难道你们还要抢夺我不成？”

　　随着张爽的话语落下，在刚才说话的中亚裔男子身后，一个白人男子走了出来，一开口就让白夜有些吃惊，这家伙的普通话可比刚才那厮流利多了。不看这个相貌的话，绝对想不到是个白人。

　　“小姐，你当我们是白痴么？从我们在伊斯坦布尔开始，你就一直跟随在我们的身边。虽然变幻了各种不同的造型。可是，很显然。我们不是吃素的。你觉得，我们会相信，你这一路的跟随仅仅只是凑巧？”白人男子缓缓说了起来。

　　就在白人男子的话语落下，这边，张爽整个人已经跳了起来。一个高抬腿。顿时就扬起了一片黄沙。就在对方躲避的时候，张爽就已经冲了上去。


第65章 别碰我箱子

　　看着这个张爽毫不犹豫的出手。白夜顿时就皱起了眉头。妈的，真是麻烦啊。不就是想找个地方种植三叶黑莲么？什么破事都能碰到，你说你这个女人也是的。小爷我玉树临风是不假。可是你非得跟着我干什么。我又不会帮你。

　　白夜直接站了起来，一手拎着登山包，一手却是提着箱子。数十斤重的登山包拎在白夜的手中，如同轻若无物一般的轻松。

　　白夜开口道：“打什么架啊。这都多大的人了。别碰我，别碰我箱子啊。”

　　此刻，张爽已经陷入到了对方的缠斗之中，这些人可不会讲究什么道义。更不会跟你单打独斗。四个人围住了张爽，同时攻击之下。张爽虽说厉害，可时间一长也有种相形见拙的感觉。前胸和后背都结结实实的挨了几下。

　　看得白夜连连咂舌。幸好啊，这还真是纯天然无污染的。如果是硅胶产品，这么巨大的力量冲击之下，恐怕得瘪啊。

　　“站住！我们让你走了吗？”白夜的面前，一个中亚裔的男子面色冷峻的挡住了白夜。

　　白夜摇头道：“我走还要经过你的允许？你开玩笑呢？”

　　中亚裔男子已经走了上来，一脚踩住了白夜的登山包带子。指着白夜提着的箱子，道：“这是什么，打开看看。”

　　这话立刻让白夜抬起了头，直视着这个男人，白夜反而把箱子往后移动了一下。

　　白夜一本正经道：“小子，我警告你啊，别碰我箱子。”

　　白夜越是这么说，这人就越是怀疑白夜了。随着这人叽里呱啦几句，很快一个同伴就过来了。两人呈犄角之势夹住了白夜。其中一个人更是冲了上来，抓住箱子道：“给我松开。”

　　就在此刻，白夜动了，一脚提出，根本就是常人难以企及的速度，直接一脚踹在了对方的肚子上。真气运转之下，这一脚的力量何止千斤。顿时，男子整个就倒飞了出去。

　　紧接着，白夜一个转身，手上的箱子也跟随转动。然后，登山包被甩了起来。恰到好处的，结结实实的撞在了另外一个人的脑袋上。

　　巨大的力量顿时就让这个男子直接昏迷了过去。白夜叹息道：“何必呢，我都说了，怎么就不听劝告呢。”

　　装逼啊，太装逼了。白夜完全就是存心的。事实上，他很清楚，随着这些人和张爽摆明了态度，事情就已经很清楚了。这个事情根本无法善了。而自己，既然在这里，要么就被这些人灭口，要么就被绑架走。但是，从这些人的作风来看，灭口的可能性很大。

　　白夜是不想给自己找麻烦，因为他担心三叶黑莲，想要尽快的找到一个合适的地方，只有三叶黑莲种植下去了。他才能安心。这可是关系到自身修炼的东西，容不得半点的大意。

　　可是，麻烦既然来了，那我就没有办法了。这边的战斗立刻让这些人都察觉到了，张爽的脸上露出了喜色，激动之下反击的力道也强了不少。因为她看到希望了。

　　为首的白人男子带着另外一个人迎面就过来了。这一次，没有废话，两人直接拿出了军用匕首。

　　都是在刀尖上行走的人。孰强孰弱大家都看得出来。白夜看似装逼，其实他们都清楚，这个人的实力深不可测，必须一出手就是致命的招数才行。

　　白夜皱着眉头，登山包也放了下来，迎面就是分筋错骨手，直接卸掉了对方的胳膊。匕首也到了白夜的手中。然后，一弯腰。凌冽刀风从白夜的背上掠过。白夜整个人一个侧身，匕首直接就插进了对方的心脏。

　　随着白夜的战斗结束，这边张爽也顺利的解决掉了那两个人。张爽的头发有些凌乱，但是，更增加了一些狂野之美。

　　“谢谢了。”张爽笑着说了起来。

　　白夜直接道：“还是别客气了。我可承受不起。女人啊，就是红颜祸水。”

　　白夜迈开脚步走了起来，他的时间可是很宝贵的。三叶黑莲被他用特殊的手法储存起来，虽然短时间内部会流失灵气，但谁知道这合适地方什么时候能够找到。所以，他不愿意再这里浪费太多的时间。

　　张爽跺了跺脚，很是不爽白夜对待美女的方式，难道自己对他没有丝毫吸引力吗？

　　紧接着，张爽直接拦在了白夜的前面。娇声道：“能帮我一个忙么？”

　　这娇柔语气，配合着张爽这妖媚的气质，顿时就给人一种魅惑的感觉，一般人还真难以承受。

　　可是白夜却是不解风情道：“不好意思，我没有兴趣。”

　　张爽顿时愣住了。看着白夜道：“你这个人，怎么这样啊。你知不知道这些人是什么人，他们都是来自国外的恐怖组织。我知道他们在我们国内有一个秘密的基地。但是，很可惜，他们一直带着我兜圈子，而且，我还不敢呼叫支援。一旦我呼叫支援，这些人就会出国再次兜圈子。你就没有半点国家荣誉感么？”

　　白夜摇了摇头，指着地面上这些昏迷的人，直接道：“美女，你耍我呢。这些人都昏迷了。你完全可以呼叫支援啊。难道还怕他们跑了么？”

　　张爽有些无语道：“不行的，这些人嘴里都安装有剧毒的假牙，一旦昏迷超过一定的时限，假牙就会自动破碎。释放毒液。我根本来不及呼叫支援。求求你，帮帮我吧。现在这是我唯一能够找到这个秘密基地的机会了。”

　　白夜很想说一句。跟我有啥关系啊。可是，白夜却是开口道：“说吧，要我怎么帮你。”

　　影响，这就是附体的影响了。在白夜的思维之中，隐藏在意识深处，还是会有一些莫名的因素在影响着白夜的一举一动。

　　张爽接着道：“直接说吧，你需要什么样的好处。只要我能做到的，我绝不含糊。”

　　话音落下，张爽顿时愣了，看着白夜道：“你同意了？”

　　白夜有些无语，他很想拒绝的。可是，既然自己已经答应了，那就没必要改口了。只希望这个事情能够尽快解决吧，点了点头道：“同意了。”

　　不等张爽有什么表示，白夜直接就走到了一个白人男子的身边，抓住了白人男子的手臂，啪啪两个耳光，直接让对方清醒了过来。

　　紧接着，白夜伸手捏住了对方的下颌。无比轻松的一个拿捏，直接就把对方的下颌给卸了下来。

　　然后，白夜沉声道：“接下来，我问什么你就写什么。千万别给我玩花样。否则，你会知道什么叫生不如死。”

　　话音落下，白夜就迅速出手了。真正的分筋错骨手施展了出来。顷刻间，白人男子除了脑袋和双手正常意外，双腿直接就扭曲起来。胸腹部的肋骨也有些变形了。

　　这一幕让张爽直接就呆住了。这是什么猛人啊。这也太强悍了吧。


第66章 恐怖基地

　　分筋错骨手带来的痛苦可不是一般人能够承受的，很快，白人男子的脸上，额头上，身上就冒出了豆大的汗水。虽说沙漠里炎热，可这绝非是正常的热汗。看这人狰狞的表情就知道了。

　　白夜可不会有半分怜悯。这个事情还是要尽快解决才行，沉声道：“说吧，基地在哪里？有什么标志性特征。从这里过去大约多远。画一个简单的大致的路线吧。”

　　说完，白夜伸手在白人男子的身上动了几下，暂时解开了分筋错骨手。有过抽筋，或者说有过压腿经验的人，肯定都知道。那种痛苦可不是一般人能够承受的。

　　在早些年，所谓的老虎凳，双腿平放，然后在脚后跟一块一块的垫上砖块。其实，这些都是分筋错骨手的一种运用。只不过，没有真正的分筋错骨手这么系统，这么专业而已。

　　白人男子的目光有些恐惧，这个人是魔鬼。刚才那种痛苦让他一辈子都难以忘却。

　　看着白夜冷酷的姿态，白人男子很想抗拒，可是，内心深处却无法抗拒，颤抖着手，拿起了笔，歪歪扭扭的在纸上画了起来。

　　张爽一看到这个，顿时就皱起了眉头，惊呼道：“是这里？”

　　白夜有些意外，这什么鬼画符啊。竟然能够看懂。不过白夜也不在意。既然知道是哪里就行了。他才不会在意你怎么知道的。

　　随即道：“你知道在哪里？那就行了。”

　　说着，白夜手起刀落，一个干脆利落的手刀，直接打在了男子的后颈上，同时用绳索将白人男子反手捆绑起来。看着张爽道：“通知你的同事过来收人，我们赶紧的出发。你要是不走，那我就走了。”

　　张爽再次跺脚道：“哎呀，你这个人怎么这样啊。等等不行么？”

　　看着白夜紧闭着的嘴唇，配合那坚定的态度，张爽撅着嘴，妩媚之中一种俏皮感涌现出来：“好啦，好啦。马上就走。”

　　张爽决定还是不等支援了。最近的支援队伍，至少需要五个小时以上的时间。这个时候，这个人肯定会走。想到白夜的手段。张爽决定赌一把。

　　“白夜，你刚才逼供的时候用的什么招数啊。教我好不好？”漫漫黄沙之间，人迹罕至、一片的荒凉，顶着烈日，张爽一路小跑着跟着白夜，开口问着。

　　看着白夜背着登山包，拿着箱子，却速度奇快，如履平地。这让张爽有些咋舌。

　　白夜冷声道：“一点小玩意而已，白氏正骨手。”

　　白夜压根就不忌讳。以张爽的身份，知道了自己的名字相貌，事后想要查自己，根本就不费吹飞之力。犯不着隐瞒。再说了，白夜也不怕有人找自己的麻烦。堂堂的修真者，如果连这点小事都要畏手畏脚，那自己不如死了算了。

　　一路上，张爽都在观察周围的沙丘。看似一样，事实上还有会有细微不同的。不过，一般人察觉不出来，这需要经过专业有素的训练才行。

　　从中午开始，一直步行了差不多有六个多小时。白夜这才停了下来。

　　“白夜，走啊，怎么不走了？”张爽立刻就说了起来。心中更是担心着，他不会是不想去了吧。

　　白夜打开了背包，拿出了压缩饼干和水壶。冷冷道：“你不饿啊。”

　　一边吃饭，白夜缓声道：“大约还有多远的路程？今天能够到么？”

　　这话立刻让张爽拿出了那个简易的地图。仔细的核对了一下，缓缓道：“太阳落下的时候，差不多应该可以到地方了。”

　　太阳落山，白夜心中也在计算起来。三叶黑莲的状态有些不好。虽说用封灵法诀封了起来，最大程度的保证了三叶黑莲的灵气。可是，这是移栽，不是保存。移栽还得要考虑三叶黑莲生命力流失的问题。

　　如果是太阳落山的话，那问题就不太大了。白夜缓缓点头道：“就今天，如果今天没到地方，那对不起，你自己去解决。你找人也好，怎么也好。我不管了。”

　　事不关己高高挂起，要说人情淡漠。修真界、仙界的人情这才叫真正的淡漠。现代社会，顶多也就是出门不打招呼而已。在仙界，几十年不见面，几百年甚至是几千年不见面都是常有的事情。这算什么。

　　张爽此刻已经是摸透了白夜的性格了。跟这人谈什么理想，谈什么荣誉那基本上是不太可能的事情。还是默默吃饭，保持体力要紧。这家伙的速度太快了。自己全力以赴都仅仅只是能够勉强跟上。而且，张爽也看出来了。这家伙放水了。要不然自己根本就跟不上他的速度。

　　果然如张爽预料的那样，吃过饭之后，白夜直接就站了起来，大踏步的朝着前面走去。

　　又是几个小时的时间过去，随着天色逐渐暗淡下来。时间也到了晚上十一点多了。

　　天黑之后，张爽就一直在注意观察着周围的环境。希望能够找到这个秘密基地的蛛丝马迹。可是，这一路过来，让她失望了，缓缓摇摇头道：“这下麻烦了，这个基地实在是太隐秘了。没有确切的坐标，根本就不容易找到。”

　　“就在那边。东北方向，大约三百米。”

　　忽然，白夜的声音飘了过来，让张爽的身子都僵硬了。

　　“为什么是那里，我什么都没有发现。”张爽不解问道，受过专业训练的她，的确是没有发现什么问题。

　　白夜笑了笑，轻声道：“在那地方，五十米范围内，都有些类似脚印的痕迹。而且数量不少。”

　　脚印！？

　　张爽又仔细地瞧了半天，终于发现了零星的几个脚印轮廓。脚印看的很不清晰，如果不仔细看的话，根本就无法发现。

　　这到底是什么眼睛？怎么会看的这么远。张爽转头看向白夜，伸出来了一个大拇指，道：“还是你厉害！比我这专业的都专业。”

　　“是你的眼神不够好。”白夜轻描淡写道，随即退下沙丘，道，“跟我走吧，他们应该有些探测仪器。”

　　张爽点点头，似乎已经忘记了自己才是专业人员。一路上白夜利用各种遮挡，轻松地靠近了。甚至还在强大感觉的引导下，找到了一两个探测仪器。

　　区区几百米，两人愣是走了半个多小时。当白夜将那个小沙包推开，露出内里的铁门的时候，张爽已经佩服的恨不得立马嫁给他了。

　　“白夜，你真是太厉害了！”张爽笑容满面，仿佛已经忘记了即将面临的危险。

　　白夜点点头，道：“你还是专业点吧。恩，我厉害的地方可多了。”

　　瞪了白夜一眼，张爽当先往下走去。白夜跟上，将铁门关闭好，做好了随时战斗的准备。


第67章 白夜的怒火

　　黑暗被抛开，淡淡的黄色灯光从灯泡中射了出来。周围没有任何人把守，只有头顶风沙吹过的声响。

　　“这里没有人，我们先进去看看，小心点。”张爽很是沉稳低声说着，很显然，这种事情张爽已经不是第一次经历了。

　　整个基地内部的构造并不复杂，横平竖直的。一条直道一直往前延伸，在直道两侧，又分别分出了一些岔道。连接着基地内部的各个区域。

　　跟外面戒备森严、处处都是监控不同，这里面，竟然没有一个监控的存在，想想就明白了。本来在这里建设一个基地就已经很不容易了。缺少电力、缺少物资，外面是安全的需要，不得不用，里面么？自然就能省则省了。

　　一路小心翼翼的前行着，突然，一阵阵凄厉的惨叫声音传来，声音中夹杂着痛苦和绝望。再往前走，通道的两侧，一个个的小房间内，摆放着一个个的笼子出现了，里边关押着一些动物，每一个都是精神萎靡。白夜的眉头皱了起来，这里可能是个实验室，这些东西中猴子和猩猩占了多数。

　　拐了一个弯，前面已经无路了，正对两人的是一个透明的房间。此刻，可以无比清晰的看到，在房间内，一个血痕累累的人躺在手术台上，周身被绑得紧紧地，一个穿着制服的人时不时地在他的身体上用针管打入一些液体。

　　“该死的，这群畜生竟然用活人做实验！”张爽狠狠地说道，声音中透着一股杀气。

　　白夜一把揽住张爽，将她拉到了墙后边，捂住了她的嘴巴。张爽挣扎着回头，白夜示意她不要说话，又让她看前方。这才松开了捂住嘴巴的手。

　　紧接着，传来了脚步声，大约几十秒之后，三四个穿着制服武装到牙齿的家伙巡逻而过。

　　危机解除，张爽的身子还被白夜抱着，她羞红了脸，道：“谢谢，你可以放开我了吧。”

　　白夜放开了张爽，脸上却也露出了严肃的神情。如果熟悉白夜的人，肯定知道，白夜这是发怒的表现。

　　这里的一幕，也把白夜给激怒了。竟然用人体做实验。这在修真界也是触犯了忌讳的事情了。

　　要知道，凡人是修真界的基础，也是仙界的基础。以修真者的强大，如果真对凡人下手，那后果是不堪设想的。

　　而现在，这些人竟然用活体做实验。这是找死。

　　白夜冷冷的看着旁边的张爽：“我准备摧毁这里。我不管你来这里是什么目的。现在，我一定要毁掉这里。这里的所有人，都得死。”

　　张爽很是聪明。顿时就明白了。看着白夜，妩媚的脸蛋上，风情万种的神采一闪而过，本姑娘还以为你真是冷血呢，原来也不是啊。怕我要保住这些人么？你想多了。我也要摧毁这里。

　　随即，张爽点头道：“我没有意见。但是我们没有武器，怎么做？”

　　白夜闭目沉思了起来，实际上，白夜在用自己的神识扫描整个基地。经过附体，再经过了在美国的那半年。白夜的神识远超同等级的修士。这段时间蕴养，神识已经恢复。此刻施展起来没有半点的阻碍。

　　片刻之后，白夜睁开眼，看着张爽道：“这里并不大，人数也不多。所有护卫再加上四个研究人员，也就是二十人不到而已。就这么直接打出去好了。”

　　说完，白夜将自己的皮箱给放在了一边，然后将登山包卸了下来，十分小心的压在了皮箱之上。转过身，白夜活动了一下身躯，顿时一阵骨骼噼里啪啦的脆响传来。

　　白夜的脸上充满了杀气，道：“开始吧。”

　　刚一走出来，正好往回走的巡逻队就发现了白夜。

　　一句英语说了出来：“什么人？”

　　白夜没有回话，而是冲了上去，手中银光一闪，两枚银币激射了出去。无比准确的直接打入了巡逻队两名队员的喉骨之间。

　　要说杀人，医生绝对是最完美的杀手。人体的部位他们是最熟悉不过的。一个照面就干掉了两个人，枪声响起，白夜顿时往左侧一闪。然后，双手在地面一推。整个人沿着地面疾行往前，一靠近这巡逻队，白夜就凌空而起，直接抓住了对方的AK74，一扭，巨大的力量直接让对方脱手。

　　“接住了！”白夜一声喊，手中的AK74直接丢给了张爽。

　　白夜反手抓住了对方的脑袋，然后整个人跃起，一脚踹在了他身后的男子头上。巨大的力量直接让对方脑袋破碎。

　　咔嚓一声，这个人也被白夜给扭断了脖子。

　　那边，张爽也靠在了墙壁边上，不时闪现一下，轻点射。哒！哒哒！有节奏的枪声。立刻让对方哑火了。

　　白夜竖起了大拇指。对于张爽，他是真的觉得不错。明明可以靠脸吃饭的一个妖艳女人，却非得靠实力吃饭。而且，看样子实力还真不是吹嘘出来的。

　　沿着另外一边，刚走出十几米，白夜就站住了，对面，六个全副武装的巡逻士兵已经堵住了道路，最前面那人，还扛着一个火箭弹发射器。

　　“去死吧！”

　　话音落下，只看到火箭弹直接朝着自己冲了过来。

　　没有躲的可能性了。子弹可以躲。那是因为自己的五感六识达到了一个程度，可以通过子弹带起的风声来判断子弹的轨迹。可是，自己背后就是一堵墙，这个时候躲，纵然不被打到也会被爆炸的余波冲击。

　　白夜冷笑一声，随即拿出了一张符箓。这是白夜自己制作的护身符。

　　真气运转，随着符箓激发，顿时一道白光闪现。紧接着，爆炸声在身前响起。白夜自己也后退了几步。

　　对面的人也愣住了，这是什么人，怎么可能挡住火箭弹的攻击，这不是真的。

　　就在这些人愣神的时候，白夜又拿出了两张符，这是焰火符。

　　没有什么急急如律令的法咒，也没有什么手势法诀。这些不过是最为基础的符箓而已。根本不需要那么多的辅助。只需要真气激发，就能够发挥作用。

　　符箓激射而出，顿时就变成了一团篮球大小的火球。

　　两个火球直接劲射过去。火焰是无形无质的，根本不可能阻挡。他们也没有盾牌或者是铁板。

　　往旁边躲？白夜冷笑一声，这时候手指划动，用真气勾动着灵气，同时大喝一声道：“给我爆！”

　　火球直接爆裂开来。顿时这六个人的身上就冒出了熊熊烈火。

　　“嘭！”

　　一声剧烈的震荡，房顶都开始渗出了沙子。这让白夜面色一变。这女人，这是要把小爷我埋葬在这里么？

　　白夜一个转身，飞快的奔往自己的箱子那里。至于张爽，管他去死。谁也没有三叶黑莲重要。

　　背上背包，拿上箱子之后，白夜这才朝着爆炸的方向冲了过去。


第68章 龙虎交汇之地

　　“这个女人，果然还是没有逃脱那个定律么？真是胸大无脑啊。”白夜咒骂着，脚上动作却是一点也不慢。

　　对于张爽这个人，白夜还是颇为欣赏的。这么漂亮的女人，竟然愿意吃这样的苦。这是有追求的人、有理想的人。用一句时下流行的话语怎么说来着，明明可以靠脸吃饭的人，竟然非得用实力吃饭。这种人值得钦佩。

　　基地不大，很快白夜就找到了爆炸的发生地。此刻，这边一片狼藉，地面上，八个巡逻士兵的尸体，再往前，三个穿着白色工作服的科研人员已经倒下了。

　　很显然，这女人刚才在面对这些科研人员的时候心软了那么一下下，结果却被对方引爆了基地的炸弹。

　　看着昏迷在地上的张爽，白夜一脚伸了出去。脚背放在了张爽的身下，一抬一勾，张爽就凌空而起。

　　直接被白夜扛在了肩膀上。同时，一路过来，在这些士兵的身上拿到了不少的手雷。

　　走出基地，白夜直接将手雷都捆绑在了一起，拉开一个手雷，丢进基地之中。

　　远远的距离这边有三十米。轰的一声巨响。爆炸中心的沙丘开始塌陷。很快，这一片区域都沉了下去。

　　看着昏迷的张爽，白夜轻笑着道：“美女，就此别过吧。希望晚上没有野狼，希望你快点清醒过来，如果真要是被野狼吃掉了，那可就怪不得我，只能怪你自己运气不好了。”

　　连夜赶路，而且又是一个人了。这里又是沙漠腹地，中心地带，白夜也不担心有人能够发现自己。

　　速度全面放开了。只见一个人影在沙漠之中飞速的狂奔了起来。留给自己的时间不多了。三叶黑莲，在这种状态之下，最多存活三天的时间而已。从昨天到现在，自己已经耽搁一天了。这时间再也耽搁不起了。

　　当然了。白夜也不是在沙漠里面乱找。真要是没有一点目标。别说三天了。三十天都不一定能够找到合适的地方。

　　一路狂奔了两个多小时之后。白夜体内的真气也有些枯竭的感觉。这一路下来，少说也走出有一百五六十公里的距离了。

　　盘坐下来，沙漠之中灵气还算纯净。虽然有些火热之气。但是这不是问题。白夜修炼的九天诀，那是一等一的功法，这点事情根本就不是事。

　　一番修炼下来，整个状态又恢复到了最佳的程度。站起来，白夜闭着双眼。双手撑开。仔细的感受着空气之中的灵气。

　　片刻之后，白夜就睁开了眼睛。脸上露出了笑容。东北方向，现在所处位置的东北方向。刚才从灵气之中可以感受到东北方向的灵气，明显有一丝丝水性的味道。虽然很弱，却瞒不过白夜。

　　就在白夜赶路的时候，张爽这边，沉陷在沙地之中的恐怖基地上空，三架直升机轰鸣着飞驰而来。

　　直升机之下，高亮度的探照灯已经发现坐在了沙丘之上的张爽。

　　紧接着，直升机上放下了绳索。三架直升机，同时有全副武装的特种兵索降而下，很快，二十个精锐强悍的特种兵已经围拢上来。分工明确，有人警戒，有人开始呈队形往外面搜索。

　　为首之人走到了张爽的前面，敬礼道：“首长好，西北军区，猛虎特战大队奉命支援。”

　　张爽挥了挥手，沉声道：“别戒备了。整个基地都已经被摧毁了。准备返回吧。”

　　这话让这些军队兵王们都露出了震撼和钦佩，太厉害了。一个女人竟然独自一人捣毁了这里。这是在拍大片么？

　　看着这些人的眼神，张爽顿时就明白是怎么回事了。也不解释，随着绳梯放下来，张爽干脆利落的登上了直升机。目光却是望向了远处，白夜，我们会再见面的。

　　对于这些，白夜自然是不知道的，这个时候，白夜已经距离张爽有三百多公里了。

　　这里才算得上是真正的沙漠腹地深处了。没有植物，甚至动物都少得可怜。一个人的那种孤寂，足以让人崩溃和疯狂。失去目标感，然后迷失在这种环境之中。

　　可白夜没有，白夜的眼神无比的清澈。一路过来，虽说有些风尘仆仆的样子，可状态很好。精神更是不错。

　　闭目而立，白夜伸出了双手，更是做出了一个感受微风拂面的姿态。这动作有些做作。但是却没有办法。

　　以白夜练气三层的修为，还是差了一些火候的。五感六识的提升也没有达到极致。想要感受灵气的细微变化，就只能采用这种方式。

　　片刻之后，白夜就已经睁开了眼睛，查看了一下方向之后，再次前行。随着朝阳的升起，原本还有些寒冷的沙漠顿时就把温度给提升了上来。

　　白夜一路小跑着冲上了一个沙丘。这一路狂奔下来，对自身真气也是一种巨大的考验。经过昨晚的全速前进，此刻白夜采取了这种小跑的方式来调节自身。随着对于水火灵气的感觉越来越强烈。白夜的心情也好了不少。还好，三天之内找到地方应该是没有问题了。

　　刚站在了沙丘之上，白夜顿时就愣住了。沙丘之下，是一个方圆面积大约在几千亩左右的沙漠盆地。很显然，这些沙丘都并非是那种移动性的沙丘。

　　四周沙丘的环绕之下，正好让这里成为了一处藏风之所。

　　在盆地的正中央，一个大约三立方米大小的水潭，四周一圈绿意怏然的植被，还有十几棵旺盛的胡杨。

　　“竟然是龙虎交汇之地。”白夜有些吃惊的呢喃起来。片刻之后，白夜就露出了笑容，青龙汇聚，木气旺盛，正因为如此。这一个不大的绿洲才会如此的葱郁。白虎相冲，金气当道，再加上这里又是处在西北方向。这也是为何拥有绿洲，坐拥青龙之气，却也只有这么一些植被的原因。

　　有了这些，再加上沙漠之中生生不息的火灵之气。三叶黑莲不但可以存活。还可以做到更为完美。

　　三叶黑莲的作用极大，生长的环境也是极为严格。听名字，似乎是水性灵植，可是，白夜却十分清楚，水对于三叶黑莲来说，必不可少，却有不是至关重要。这话听起来似乎有些前后矛盾。

　　换句话说，三叶黑莲想要存活离不开水，越有灵性的水源越好。但是，如果只有水源，三叶黑莲也就是活着而已。想要成熟是基本不可能的。成熟的最基本要素就是水火灵气充裕。

　　放眼整个地球之上，灵气如此的驳杂环境之下，能够极有火灵气，又有水灵气的地方，那就只有沙漠绿洲了。所以，这就是白夜第一时间赶往这边的原因。

　　可是，白夜现在觉得值了。这一趟西北之行完全值了。

　　这个微小的绿洲周围都是沙漠，灵气却格外的活跃。在长年累月的积攒之下，清泉之中的水灵气和周围沙漠的火灵气已经达到了一个稳定的状态。再加上这里的地形天然形成了龙虎交汇之地，又有了木灵气和金灵气的字样。对于三叶黑莲的生长，拥有极大的促进作用。布置下阵法的话，三叶黑莲的成熟时间将会大大的提高。


第69章 四灵幻阵

　　“哈哈哈。”莫非是天道眷顾我白夜么？这一辈子，让我附身到了地球这么一个神奇的地方。白夜难得的狂笑起来。

　　这是一种精神上的释放，也是一种心灵的放开。压力太大了。如此灵气驳杂的环境之下，想要修炼无疑是难于登天的。可是，有了这些之后，白夜现在信心十足了。

　　没有再迟疑。甚至，原本准备休息一下吃个早饭，也被白夜给直接省略了。这个时候什么都不重要了。不就是吃饭么？自己的状态，虽说达不到辟谷的程度，可是些许个把星期不吃饭还是没有问题的。天塌下来白夜都不会理会，三叶黑莲的移栽这才是最为重要的。

　　放下了背包，把箱子提到了旁边的胡杨树之下。打开了箱子。看着完好无损。灵性充裕的三叶黑莲，白夜总算是松了一个口气。还算好，三叶黑莲的状态很是不错。

　　小心翼翼的取出了三叶黑莲。白夜立刻掐动了法诀，解开了三叶黑莲上面的封灵法诀。

　　顿时，一股灵气逸散了出来，这是很正常的现象，三叶黑莲脱离了水源之后，灵气就会自动的开始消散。

　　白夜直接就已经跨入了这个水潭之中，水潭正中心的位置，将三叶黑莲种植了下去之后。

　　顿时四周一阵微风涌动起来。这是灵气的汇聚和波动。可以看到原本有些萎靡的三叶黑莲顿时就恢复了光彩。

　　可以感觉到四周金木水火灵气开始迅速的朝着三叶黑莲聚集。除此之外，土灵气那也是比不可少的。大地为土。任何灵气都可以缺乏，唯独土灵气是不会缺少的。

　　看到这，白夜的脸上露出了笑容，哈哈大笑着道：“成了！”

　　做完这一切，白夜的眉头又皱了起来。高兴过后，随着激动的情绪冷静下来之后，白夜自己就发现问题了。

　　种是种下了不错。可是，这种地方并非是没有人过来的。虽说这里人迹罕至，可是谁知道呢。万一要是有人过来了。万一……没有那么多的万一。只要有一次，那自己就很有可能前功尽弃。

　　守护在这里？那是不可能的，且不说自己还有一个承诺需要去完成。就现在来说也不可能守在这里。自己还需要修炼呢。

　　看来只能采用隐匿阵法了。想到这，白夜的眉头又皱了起来。没有灵石，布置什么阵法呢？

　　九龙化生大阵那种完全是不同的概念。那种阵法，最重要的一个作用就是引动龙脉地气。有一些高品质的蕴含灵气的软玉就可以了。可是，隐匿阵法是完全不同的。没有灵气的供应，怎么维持阵法。

　　想到这，白夜的眉头突然一挑。四灵幻阵，我怎么忘记了。这里是龙虎交汇之地，又有水火灵气的存在。这不正好对应了四象属性么？青龙、白虎、玄武朱雀，这四圣兽对应的可就是木、金、水、火四种灵气啊。

　　依靠灵气自身来布置四灵幻阵。这是完全可行的。而且，幻阵也会远远强过一般的隐匿阵法。维持的时间也会更长。虽说会损失一部分的灵气。可是这也不是不可以接受的。反正三叶黑莲也得需要等到自己筑基的时候才能使用。多个几年也没有太大的关系。更何况，这里是五行汇聚之地。估计也不会延迟多长的时间。

　　想到这，白夜立刻开始行动了起来。四灵幻阵的布置他并不陌生。虽说没有布置过。可是，白夜当年闲得无聊的时候仔细的研究过。

　　认真的推敲了一番布置的流程之后。白夜也开始行动起来。四灵幻阵，最大的核心不是幻阵，而是四灵汇聚的问题。水火不容、金性锐利，这些都是布置阵法的问题所在。

　　一步步下来，最后阵成的关键时刻。白夜的神色也凝重了起来。他可以感觉到四灵之气都变得躁动起来。尤其是水火灵气更是无比的激烈。

　　在水潭之中，三叶黑莲也开始两边摆动起来。平静的水潭之上开始泛起了波澜。

　　白夜神情肃穆，手上的动作一点也不慢。以三叶黑莲为中心阵眼。汇聚四灵之气。法诀引动之下。最先是木灵气稳定了下来。紧接着金灵气也稳定在了西方白虎位。最后，整个地面都震动了一下。水火灵气同时归位。可以看到三叶黑莲抖动了一下之后，立刻就归于平静。原本波澜起伏的水潭也在顷刻之间平静下来了。

　　紧接着，在肉眼之下，三叶黑莲的周围已经开始涌出了阵阵的白色雾气。顷刻之间，这些雾气就开始消失不见。伴随着三叶黑莲也消失了，最后整个水潭都消失了。

　　看到这一幕，白夜的脸上也露出了微笑，这下不需要担心三叶黑莲的安全问题了。箱子直接就留在这边了。背上了背包。走出绿洲的范围之后。可以看到，绿洲也逐渐消失了。

　　如同是幻象一样。但是，白夜很清楚。这就是四灵幻阵的效果。闭上眼睛，用神识和真气去感应的话，还是能够清晰的看到三叶黑莲的存在。

　　“别了。等我再来之时。估计就是我即将突破，准备筑基之时了。”白夜呢喃着说着。然后转身离开。

　　这次白夜没有按照原路返回。普通人要是在沙漠之中，还担心迷失方向。对于白夜来说，这是根本不可能的。白夜的敏锐神识可以很清晰的辨识灵气的稀薄。依靠这个，别说只是这里了。哪怕就是撒哈拉里面，白夜也不会迷失。

　　一路往东北方向飞速的前进。晚上就在沙漠之中随意的找一个打坐修炼。甚至有的时候。在沙暴来袭的时候，白夜会刻意的停留下来。远远的跟着沙暴前行。目的就是感悟这种自然的力量。这也是对自身道心的一种体验和淬炼。

　　对于沙漠。白夜是不担心的。地图上标注得很清楚。塔克拉玛干沙漠而已。往东北的方向前进。走出沙漠就是隔壁。在往前就是甘州省、盐湖省的区域。就这么一点大的地方，白夜根本就不担心自己会找不到方向。

　　几天的时间下来。白夜整个人都有些脏乱了。可是，精神却更为凝练了。基础也更为扎实了。

　　每天消耗一空的真气，然后再通过修炼来弥补。这种高强度之下的修炼。让白夜对自身根基的稳固有了一个本质上的提高。

　　再往前。沙漠已经逐渐的开始变成了戈壁滩。这里的灵气也开始变得稀薄起来。

　　进入到了荒凉的戈壁之后，前面已经多了一些人工的建筑。可惜都已经彻底的废弃了。突然，白夜却是停下了脚步。眉头紧锁，神情也变得凝重起来。


第70章 意外的发现

　　以白夜超强的五感六识，可以很清晰的感受到。在这一片区域之中，灵气明显驳杂得不成样子。按理来说，这是绝对不可能的事情。

　　城市里面灵气驳杂，这一点白夜可以接受。工业化的城市。各种污染严重。雾霾那些就不说了。这种地方灵气驳杂。很正常。可是，在这茫茫戈壁滩之中。还能出现如此灵气驳杂的地方，这就不得不让人深思了。

　　看和旁边一排排的平房。房屋之上还残留着一些斑驳的标语，一看就是上世纪五六十年代的产物。白夜立刻走了过去。

　　腐朽的大门几乎是一触就散。顿时喷起了一股烟尘。白夜随手一挥，一个净尘符已经用了出来。光芒一闪，灰尘扑扑的房间顿时就变得清爽起来。

　　床铺、书桌、凳子甚至还有不少的生产工具都遗留在了这里。很显然，这些人都是临时搬离的。这里到底是什么地方？怎么会出现这种情况呢。白夜眉头紧锁的沉思起来。

　　没有任何的考虑，白夜立刻确定了一个方向，九天诀运转之下，整个人飞速前进起来。这速度，直追汽车。

　　越是往前，可以感觉到这里的灵气就越发的驳杂。甚至已经到了灵气无存的地步。

　　突然之间，白夜停下了脚步，在他的前面。一坦平阳的戈壁滩之上，却突然出现了一片铁丝网。漫无边际的延伸过去。远远的，环绕成了一个巨大的圆形。

　　铁丝网上也已经是锈蚀斑驳了。每隔百米左右的区域，在铁丝网围成的围墙上还挂着一个标志，一个无比醒目的骷髅头。在骷髅头的下面有一排。

　　打头的是一个核辐射符号，在符号的后面还写着辐射区域、禁止入内。

　　看到这个，白夜顿时就明白了。核爆！这里是核爆的区域。难怪会有如此的表现了。驳杂灵气也可以解释了。无处不在的核辐射，灵气驳杂是必然的。

　　对于这里，白夜也知道是什么地方了。所料不差的话，这里就是罗布泊所在的位置了。

　　人类的科技果然是强大的。相传在几十年之前。罗布泊那可是真正的一个沙漠之中的淡水湖泊。

　　可是，随着核爆在这里引爆，最后这里已经成为了一片无人区。

　　沿着围墙，白夜一路的慢走起来。突然白夜停下了脚步，脸上也露出了一丝诧异。异水的气息。在驳杂的灵气之间，竟然出现了一丝异水的气息。

　　这一刻白夜也激动了起来。异水啊。这在修仙界也是无比珍贵的东西了。说到异水。白夜甚至可以绵绵不绝的讲解几天几夜。比如三光神水、风雷罡水、黄泉阴水等等。这些都是异水。

　　异水最主要的功效有亮点，第一，异水可以专门成为水炼丹法的重要支撑。相比普通的水炼丹法，异水的效果更好，成功率更好。第二，异水，纵然是各种凶名赫赫的异水，其本质还是逃不脱一个水字。水是什么？水属性的灵根向来是以治疗和丹药著称的。

　　异水还有一个特点就是强化修炼者的身体素质。无数修仙者趋之若鹜的异水竟然在地球上也有。这让白夜如何不感到兴奋。

　　先是有玄香灵体和清香灵体的出现。紧接着又是三叶黑莲这种筑基的灵药，现在竟然让自己意外的发现了异水。这……白夜不知道怎么去形容了。

　　可惜啊，地球之上的修炼者，只知道利用灵气修炼。这只是最为基础的手段而已。空有如此众多的灵物而不知道运用。最终却只能没落。还称之为末法时代。白夜很想骂一句，末法你妹啊。

　　这时候，白夜一个纵身，直接就进入到了核爆的核心区域。神识展开，感受着四周的异水成分。白夜立刻开始搜索起来。

　　可是，整整一天的时间下来，白夜几乎把整个核爆区域都走遍了。都没有发现任何的异常。

　　空气之中，异水的成分几乎都是一样的。没有说某一个地方就特别的浓郁一些。另外，异水仅仅只是聚集在了某一个区域。这是为什么？

　　核爆跟异水有什么关系呢。

　　想到这，白夜的心中突然一亮。轻笑着道：“原来是重水。”

　　核弹、核反应堆。和原子能有关的东西，那就离不开重水。很显然，这些异水的气息应该就是那个重水了。

　　想到这，白夜立刻就不着急了。既然这里没有重水。那肯定在外面会找到。现在全世界可是有不少的核电站存在。那里是离不开重水的。这个事情看来只能是找庄世林了。希望他能够帮上忙吧。

　　搞清楚了异水的事情之后。白夜这下算是心无旁骛了。重新找准了方向。白夜开始狂奔起来。

　　第二天上午，白夜就已经走出了戈壁滩。沿着公路前行。不时也可以看到汽车经过了。

　　在一个小镇上，直接找了车子，白夜此刻才知道，不知不觉，自己已经走到了甘州了。

　　直接包了一个车子前往机场，给庄世林打过了电话之后，白夜就已经拿到了最快的航班机票。

　　从甘州机场起飞，下午六点左右，空客320飞机就已经稳稳的降落在了燕京国际机场。

　　这一路出去，前前后后整整花费了十几天的时间。看着手机上几十个未接来电。白夜就有些郁闷。超假了。严重的超假了。可以想象，乔永明和雷俊华两人的脸色肯定是垮到了裤腰带的位置了。

　　不过，这一次的西域之行还是值得的。三叶黑莲的种植，异水的意外发现，这都是自己接下来修炼的依仗。不就是旷工了几天时间么？这没有什么。

　　走出机场，白夜就看到了庄世林的身影。这家伙，打扮得有些骚包。白色的皮鞋，白色的西裤，白色的衬衫和白色的西装。皮带都是白色的。整个是一身白。这是把自己当成白马王子在搞的节奏。

　　在庄世林的身边，庄晓琳和赵雪都来了。庄晓琳穿着的是一条黑色的包臀短裙。黑色的丝袜，配一个中梆的高跟皮鞋。上衣是一件中长款的驼色单衣。头发扎成发髻盘在脑后，给人一种清爽高雅的风范。

　　这种气质，一般人是学不来的。这需要从小在这种环境之中的培养才能如此。

　　赵雪现在也是大变样了。一身黑色的职业装。一步裙、黑丝袜、长款的小西装。白色的衬衫。整个人说不出的干练。

　　看到白夜，庄世林立刻就夸张的伸开了双臂。迎了上来：“白哥，这一别十几日。真是想死我了。”

　　白夜看着没有什么动作，却是无比灵巧的躲了过去。站在了庄晓琳和赵雪的面前，笑着道：“小雪在燕京还习惯吧。”


第71章 赵雪请客

　　白夜的话语让庄晓琳脸上闪现过一丝黯然。但是，很快庄晓琳就调整好了心态。

　　赵雪有些害羞，白夜可以闻到她身上不停散发出来的阵阵清香。看着白夜，赵雪低声道：“习惯，庄大哥和晓琳对我都很好。谢谢白大哥。”

　　庄世林故意摆出了一副苦瓜脸。夸张道：“白哥，你太伤我感情了。”

　　白夜笑着道：“你小子，别在我面前耍宝了。走吧，先回去。”

　　门口车子已经在候着了。不是越野了，换成了一台加长的林肯。后座是L型设计的，还有小吧台。

　　坐上车子之后，白夜就看着庄世林道：“林子，你能搞到重水么？核反应堆用的那种重水。我有大用。”

　　重水！

　　这让众人都有些吃惊。白哥这是要做什么？庄晓琳更是有些发愣。难不成白大哥想要自己做核弹不成？

　　庄世林也有些发懵了的感觉。重水！核反应堆！这都哪跟哪啊。白哥不是修炼者么？什么时候开设涉足核工业科技了。

　　沉默了一下，庄世林看着白夜道：“白哥，靠我的话，有些难度，你知道，这玩意可是管控物品。不仅仅国内管理严格，哪怕就是全世界都管理严格。这个事情，我们庄家恐怕都没有太多办法。”

　　这话顿时就让白夜皱起了眉头。他没有想到重水会如此的难得。竟然连庄家都感觉到麻烦。这样的话，那就只能再想其他的办法了。或许要去一趟日本或者是俄罗斯才行。当然了，不是现在。练气三层虽说很强了。可是，还是有些不太保险。

　　白夜已经打定主意了。等自己实力再强一些，达到了练气五层以上之后，那就找机会去这些地方看看。能偷盗就最好了。实在不行的话，说不得那就只能抢了。

　　车子很快就开到了燕京市区，没有进胡同。这个车子太长了。进去了之后实在是不好调头，停在了胡同口外面的大街上，车门打开，白夜等人都下来了。

　　放下了东西之后，庄世林兄妹就主动告辞了。白夜舒舒服服地洗了一个热水澡，感受着四合院内充裕的龙脉地气。这让白夜有些神清气爽。

　　刚站在院子里面，侧边东厢房那边，赵雪就打开房门走了出来，看着白夜，赵雪有些扭捏，然后似乎是下定了决心，道：“白大哥，我请你吃晚饭吧。”

　　“怎么，要约我？”白夜开玩笑道，不知怎的，一听到赵雪的声音白夜就觉得舒服。看着赵雪的样子，白夜心中却是不由自主的开起了玩笑。

　　这话顿时就让赵雪的脸蛋都羞红起来了。这妮子，就是太容易害羞了。这时候，赵雪却是看着白夜说道：“嗯！”

　　这下轮到白夜尴尬了，笑着道：“那我们去哪里吃呢？要我看，就在这旁边找个餐馆好了。你觉得呢？”

　　赵雪此刻反倒是恢复了不少。或许是袒露了心声。或许是其他原因。赵雪反而利索道：“这可不行，总之，白大哥你就听我安排好了。”

　　赵雪定的是离四合院不算远的餐馆，属于中档，环境很是不错。两人并肩而行，就如同是情侣散步一样的走了过来。

　　“您好，欢迎光临。请问两位定了位子没有？”一进门，服务员就迎了上来，热情的询问起来。

　　赵雪在外人面前顿时就变得大方得体了。微微点头道：“订了。26号桌。靠窗边的位置。”

　　服务员立刻点头道：“好的，请这边走。”

　　赵雪安排的是西餐，先是餐前菜、酒，紧接着就是主菜、浓汤这些，红酒已经是醒好了的。完了最后就是甜品了。

　　算是简化了不少程序。毕竟只是中档次水准的餐馆。想让这里做得如西方宫廷晚宴一样的隆重也是不现实的。

　　对于西餐，白夜其实是有些不太喜欢的。喝着酒，白夜就看着赵雪道：“小雪，在燕京还习惯么？工作什么的还满意吗？要是不满意，告诉我，我给你换。”

　　对于赵雪，白夜是毫无顾忌的在发动着攻势。上次遇到苏萱，这让白夜有些遗憾。当时自己的性格还不像是现在这么的完整。有些事情做得不妥。现在想想都是后悔不已的。

　　现在遇到赵雪，白夜可不想再留下任何的遗憾了。所以，一遇到赵雪之后，白夜就主动要赵雪来燕京。目的就是想要追求赵雪。

　　白夜的话语让赵雪扑哧一声笑了起来，嗔怪的看了白夜一眼，赵雪笑着道：“白大哥，哪有你这样啊。如果真跟你说的那样。我就不是打工的，而是老板了。晓琳和庄大哥都很关心我的。我工作也很好。属于那种清闲又可以拿高工资的。”

　　这一点白夜不意外，庄世林这小子如果连这点眼力见都没有，那也就不是他的风格了。

　　赵雪此刻举起了酒杯，很是感激道：“白大哥，谢谢你了。”

　　赵雪一口喝掉了小半杯红酒，谁知道喝的太着急了，被呛到了。

　　白夜递过去一张纸巾，笑呵呵地说道：“这么着急啊，放心吧，没有人跟你抢。我们有的是时间，慢慢来。”

　　“嗯！”赵雪的脸蛋儿再次红了，就像是那红酒的颜色蔓延到了皮肤上。

　　“咦，赵雪？你怎没会在燕京啊？”突然一个声音在白夜的身后响了起来。

　　白夜立刻望向了赵雪，可以看到，赵雪的脸色在刹那之间就变了。一转头，白夜就看到了一个年轻人。大约二十五六的年纪。一身范思哲今年最新的秋款休闲西服。深灰色的面料，参杂了亮色的银丝材质。整个衣服显得华丽高贵。

　　手腕上，百达翡丽的舵轮机械手表。黑色的皮质表带。更是让白夜皱起了眉头。这装扮、这神态、这气质，明显就是富家公子的范儿。

　　这人直接就走到了餐桌的前面，淡然的瞥了白夜一眼，很显然，这是没有把白夜给放在眼里了。目光落在了赵雪的身上，丝毫不掩饰的那种占有欲。笑着道：“小雪，你这是想我了么？还特意的来燕京了。”

　　说到这，年轻男子接着道：“小雪，我早就跟你说了。当什么服务员啊。来燕京。跟着我就行了。”

　　赵雪的脸色已经十分的难看了。只不过，赵雪那种胆小的本质还在影响着她，她的生长环境，让她习惯了忍让和不敢。

　　看到这，白夜的嘴角翘了起来，拿起酒杯，轻轻的晃动起来。按照装逼的话来说，这是在充分的让红酒氧化。

　　随即白夜对着赵雪举起了杯子，轻笑着道：“小雪，我们干一杯。”


第72章 这是我男朋友

　　这话顿时让这年轻男子皱起了眉头。可是，更让他没有想到的是，从来都对他不假辞色的赵雪，此刻却是满面笑容的端起了酒杯。脸上还有些淡淡的羞涩。眼神之中充满了深情：“白大哥，干杯！”

　　这一幕顿时就让他有种怒火冲天的感觉。在他看来，一顶无比巨大的绿帽子已经戴在了他的头上。

　　面色一变，直接就指着白夜道：“鸡巴谁啊？哪里冒出来的。老子的女人你也敢惹，不想活了是么？马上给老子滚蛋！”

　　赵雪此时已经站了起来，直接推了男子一把，然后站在了白夜的前面。如同是母鸡护崽一样的，怒声道：“王迪，你是谁啊？我交男朋友还需要你来管么？我跟你有关系么？你别把自己想得太好了。”

　　白夜的脸上顿时就露出了笑容，很好，很是不错。赵雪这妮子终于也学会了强硬了。尽管这种勇气或许是来自于自己，可那又如何。这才是白夜想要看到的。作为清香灵体，赵雪注定了不是普通人。修真界的争斗远比地球残酷一百倍。如果赵雪一直那么柔弱。还真不是个好事。

　　至于说依仗。这世界本来就不是公平的，有的人从小锦衣玉食。有的人却只能挣扎的活在最底层。这有道理可讲么？

　　赵雪这种强势的态度，立刻让王迪的脸色阴沉下来，怒声道：“臭狗屎，你胆子不小啊。我给你脸了是么？你敢跟我这么讲话。”

　　说着，王迪已经抬起了手腕。这动作，明显是要一个耳光甩上去的架势。

　　白夜动了，白夜的速度可不是王迪这种普通人可以比拟的，他的手才刚刚抬起来，白夜就已经抓住了王迪的手腕。

　　同时，王迪一声惨叫。整个人已经蹲了下去。白夜松开手，王迪的手腕上已经淤青起来了。

　　随着王迪惨叫声响起，他身后的两个跟班立刻就冲了上来。开什么玩笑。这可是他们吃喝玩乐的金主。在这个时候不冲上去表现一下。到时候可就完了。

　　可惜，他们都想错了。刚冲上来，白夜一脚就踹飞了一个，嘭的一声，直接就凌空飞起，然后重重的落在了一张餐桌上，巨大的力量顿时压垮了餐桌。连带着传来了餐具碎裂的声音。

　　另外一个，伸出来的拳头直接被打了下去，咔咔一声，手臂直接骨折了。白夜挥手九个几个耳光。啪啪的作响。

　　直接就把这个人给打懵了过去。再看旁边的王迪。白夜的脸上那严肃而冷酷的表情让他有种不寒而栗的感觉。

　　白夜此刻已经用上了神识。这种精神威压。根本就不是王迪这种普通人可以承受的。

　　看着白夜，王迪如同是看到了一个杀神一样，那眼神，他这一辈子都不会忘记，也不想再看到了。

　　顿时，哇的一声，王迪已经哭了起来。同时传来了一股尿骚气。

　　四周已经聚拢了数十位围观的顾客。看到王迪裤裆外面的湿润的痕迹，不少人都哄笑了起来。这是什么人啊。竟然吓尿了。

　　白夜冷声道：“我不管你是什么人。今天就算是我给你的教训了。敢动我的女人。这就是后果。”

　　说话，白夜愣了一下，低头一看，顿时有些无语了。这厮明显是吓坏了。随手就是一个巴掌甩了上去。

　　这一巴掌立刻让王迪惊呼起来：“不要杀我，不要杀我。”

　　白夜低声道：“小子，知道周雄么？你去问问周雄是怎么回事？到现在应该都还是断了四肢躺在了床上吧。”

　　这话立刻让王迪颤抖起来了。他家的势力相比周家都差远了。听说周雄也是惹了赵雪，被燕京过去的一个叫白夜的给直接打断了双手。结果周家半声不吭，反而打断了周雄的双腿。这是猛人啊。

　　突然他呆住了。白夜？刚才好像赵雪称呼这个人叫白大哥。莫非……想到这里，他不敢再往下想了。眼前这架势。他已经是明白怎么回事了。自己这是色迷心窍找死啊。

　　“让开，让开！都别看了。”

　　外面传来了一阵声音。紧接着，五六个身穿着保安制服的男子走了进来，在这些人的身边，跟随着一个老板模样的男子。

　　男子笑着道：“诸位，你们这也太过分了吧。我这里是经营场所，你们这么搞。我还怎么做生意啊。另外，都打碎了这么多的东西。”

　　白夜并非是那种不讲道理的人。对于普通人，白夜是不屑去欺负的。这是修真界乃至是修仙界的一个铁则。修行之人是绝不能对凡人动手的。

　　地球上没有这样的规矩，可是白夜的习惯却是保留了不少。对于一般人，只要不得罪他，白夜还不屑去对付。

　　看着餐厅的老板，白夜点了点头道：“不好意思，遇到了几个不开眼的东西。你放心，今天这里就算是我包了。包括打烂的东西，都有我来全数赔偿，你说个数。”

　　有人赔偿，餐厅老板就不着急了。微笑着道：“餐厅包场的费用一般是三万块，另外这些餐具和餐桌，我看就两千好了。”

　　话音落下，这时候王迪却是开口道：“老板。这些东西我赔了。”

　　这话顿时就让众人都目瞪口呆了。这是怎么回事？戏剧性的颠覆么？还是说这只是在拍一个电影。打人的人都还没有着急呢。你这个被打得这么惨烈的人，竟然还主动站出来赔偿。这是打傻了么？

　　白夜冷冷的看着王迪。此刻王迪也顾不得什么出丑不出丑了。都不敢站起来，就这么坐着，低声道：“白少。我实在是有眼不识泰山。白少大人有大量，饶过我这回。我再也不敢了。”

　　白夜拍了拍手，拿了桌子上的餐巾，用力地擦了擦手后，道：“不敢了是吧。那等下警察来了，知道怎么说么？”

　　地上的三人同时一哆嗦，剧烈的痛苦和恐惧让他们拼命地点头。王迪更是开口道：“白少放心。警察那边我会摆平的。绝不会让白少麻烦。”

　　白夜再次道：“那以后还敢对小雪动手么？”

　　王迪顿时苦笑起来。大爷，您是我大爷啊。我这还湿了一裤裆呢。您就放过我吧，需要这么说教么？谁还敢对您的女人动心啊。那不是自己找死么？

　　现在王迪看都不看赵雪一眼了，不是没有吸引力，而是不敢，嘴上更是连连道：“不敢了，不敢了。”

　　白夜这才满意的点头道：“小子，算是识相。人啊，还是低调一点的好。要不然死都不知道怎么死的。”

　　说完，白夜转身对着旁边的赵雪，柔声道：“小雪，我们走吧。我们去逛街怎么样？”


第73章 赵雪的吻

　　走出西餐厅，赵雪就停了下来，有些不好意思，又有些感觉内疚，看着白夜：“白大哥，我又给你添麻烦了。”

　　这话赵雪绝对不是胡乱说的，她真感觉自己有些红颜祸水的感觉。可是，赵雪也有些委屈，我没有四处水性杨花啊。我都不假辞色的。

　　白夜看着赵雪的样子顿时就明白了是怎么回事。轻笑着道：“傻丫头，这关你什么事情啊。又不是你的错。只不过有些癞蛤蟆觉得自己很牛逼罢了。”

　　赵雪顿时羞红了脸，低着头，双手互掐着：“白大哥你笑话我，我才不是天鹅呢。晓琳姐那种，人又漂亮、家世又好，那才是天之骄女。是飞翔在天际的白天鹅。”

　　白夜走了上前，拉住了赵雪的小手，有些冰凉，说不出的那种嫩滑。白夜岔开话题道：“好了，好了。别想了，我们去逛商场。上次我事情急。都没有跟你一起来燕京。今天我们好好的逛逛。说句你不相信的话。别看我是燕京长大的。可我还真没有逛过多少地方。”

　　“啊！”赵雪有些吃惊，小嘴儿张开，配合着她的样貌气质，顿时有种萌呆了的感觉。

　　白夜哈哈大笑着道：“啊什么啊。今天借你你光，我们一起去逛逛。”

　　没有去什么王府井，对于燕京当地人来说，那种地方真不是本地人喜欢去的。也没有特意的去寻找什么大商场。就在这附近，就瞅着最近的东方新天地去了。

　　一进门，赵雪整个人就有些拘束起来。对于品牌，白夜了解得不多。加起来也就是那么几个而已。什么香奈儿啊。LV啊、爱马仕啊、总之，说白了就是俗得不能再俗的那些个所谓的奢侈品牌了。

　　跟庄世林这些人接触得多了。白夜倒也知道，真正的豪门是不会也不屑于这类的名牌的。

　　想想也是，就这些品牌，如今全国上下，哪个地方没有啊。说不定随便一个大妈都拿着一个在路上散步呢。

　　尽管这有可能是高仿。可是，谁知道你拿的是真的啊。

　　可是，让庄世林帮着去定制高级的成衣显然是有些来不及了。既然来了，哪怕是俗也得买不是。

　　直接进门，上二楼的女装这边，白夜就直奔香奈儿的专店。相比其他。白夜还是觉得香奈儿的产品更适合于年轻的女性。

　　“白大哥，我们还是别看了吧，这……这里的衣服太贵了。”赵雪在店门口直接退缩了起来。

　　可是，不容赵雪退缩，白夜直接拉住了赵雪就往里面走。门口敬业的服务员已经高声的喊了起来：“欢迎光临。请问有什么可以帮您。”

　　以赵雪的性格，肯定会说我们只是看看。这一点，白夜不要试就知道。所以不等赵雪开口，白夜就直接道：“买一些衣服，鞋子、包包什么的。你看着她的气质搭配吧。你们才是专业人士。”

　　白夜的话语立刻让营业员都笑了起来，眼神之中有些羡慕，但看到了赵雪之后，这种羡慕就变成祝福了。太般配了。

　　作为高级品牌的店员，营销的培训里面自然就包括了款式的搭配和设计，经验老到的店员甚至都练就了一双火眼金睛，不需要询问，单纯看外表就能够准确的拿出顾客最为合适的尺码。

　　店员立刻就笑着道：“好的，先生。”

　　“美女，您看这一套衣服怎么样？”店员很快就拿了一套衣服过来。

　　连续的试了几件衣服，赵雪穿上都十分美艳动人，这让白夜也有些感叹起来，果然，人靠衣装、三分人才七分打扮这句话是有一定道理的。原本赵雪就是天生丽质无法阻挡了。

　　换上了这些衣服之后，整个人都有种光芒四射的感觉。

　　旁边的店员也发自内心的赞叹起来：“先生，您女朋友真是太漂亮了。我们甚至都想要请她当我们的代言人了。”

　　赵雪此刻已经把所有的衣服都换了下来，穿回了自己的职业装，拉住了白夜，走到一边低声道：“白大哥，还是不要买了，太贵了。我看了一下，最便宜的都是一万多呢。”

　　白夜此刻却是轻笑着道：“小雪，你就别管了。今天听白大哥的。”

　　说完，白夜对着店员道：“把刚才的都装起来吧。在哪里刷卡？”

　　一共六套衣服，再加上配套的鞋子四双，配不同衣服的包包有五个，全部加起来，足足有四十三万六千八百块，这已经算是超级大单了。

　　店员们看着白夜的目光也有些不同了。年少多金，又如此的帅气。真想自己就是这个女孩子啊。

　　大包小包的提着，走出了店子，赵雪立刻就停了下来，转身看着白夜，低声道：“谢谢。”

　　白夜笑了起来，这就是赵雪，纯真朴质，这是这个时代很少见的一类人。这也是白夜最为喜欢的人。

　　“说什么呢。刚才你不是都说了么？我可是你男朋友啊。男朋友给自己的女朋友买一些衣服，这不算什么吧。或者说，小雪你其实根本就没有把我当成男朋友。”白夜故意的说了起来。

　　这句话立刻就让赵雪急了，脱口而出道：“我没有。”

　　顿时赵雪的脸色羞红起来。看着白夜，就在此刻，赵雪突然踮起了脚尖。一触即逝，嘴唇在白夜的脸上点了一下：“白大哥，这下满意了吧。”

　　白夜很是得意的大笑起来。这个意思其实已经很明显了。赵雪已经是默认了自己男朋友的身份了。再加把劲，加深一下双方之间的感情。那后面的事情就是水到渠成了。

　　白夜笑着道：“小雪，叫我白夜或者是小夜吧。白大哥可有些生分了。”

　　赵雪此刻也平静了下来，点头道：“我叫你夜哥吧。”

　　接下来，在赵雪的坚持之下，又去了三楼的男装这边。给白夜买了一套阿玛尼的休闲西服，一套范思哲的正装西服之后。两人这才离开商场。

　　直接打车，返回到了四合院这边。放下了东西之后。赵雪就直接跑到了厨房这边。白夜这里超大的厨房，各种完善的设备，绝对是美食人士的最爱。

　　白夜此刻也已经走到了厨房这边。看着赵雪忙碌的样子，有些冲动的走了上来，身后搂住了赵雪的小蛮腰。这让赵雪整个人都僵了一下，随即又放松了下来，甜甜道：“夜，别捣乱。面都要糊了。”

　　忽然，白夜的手机响了起来，赵雪趁机就挣脱开了。专心忙碌着她的水煮面去了。

　　看着号码，白夜就轻笑道：“小林子的电话？莫不是重水有消息了？”

　　电话刚一接通，顿时就听到庄世林有些急促的话语：“白哥，不好了，刘宏家里背后的真正靠山过来了！”


第74章 隐门刘家

　　刘家背后还有靠山？顿时白夜就皱起了眉头。沉声道：“小林子，怎么回事呢？说清楚一点。”

　　庄世林此刻却是有些担心道：“白哥，多少听到了一些，估计也跟我们家文爷爷一样。是那一类的人物。现在看来，刘家背后的这个靠山，还不是一般的势力。”

　　听到这，白夜顿时就明白了。修真者，现在看来，这刘家背后之人，很有可能就是如文礼仁一样的修真者。只是不知道实力如何，另外，逍遥山庄的那株三叶黑莲恐怕就是这些人的。

　　可是，那又如何，这三叶黑莲到了自己的手中，那就别想着再出去了。更何况，就那种培育的水准。白夜都为他们汗颜。好好的一株灵药，差点就被他们给糟蹋了。这等好东西还是自己拿着用最好。

　　想到这白夜随即道：“他们现在在哪里？我立刻过去。”

　　庄世林语气低了下来，道：“他们还不知道白哥的所在，正在派人打听。他们现在住在刘家在燕京的一处产业里。”

　　“恩，把地址发我手机上。其他的事情你就不用管了。”白夜应声道。

　　庄世林思忖了一番，缓声道：“白哥，依我看，要不你还是先别过去了。这万一，单打独斗肯定不划算啊。”

　　单打独斗？白夜的脸上顿时露出了一些不屑。从庄家背后的文礼仁来看的话，地球上的修炼者应该不会有太强的实力。要不然文礼仁没有理由不清楚。随即轻笑着道：“放心好了。林子，我自有分寸。反而不见面躲着的话，倒显得有些畏首畏尾了。”

　　对于刘家背后的靠山找上来，白夜没有太多的畏惧。对方什么态度还不知道了。以自己现在的水准，不敢说可以安然无恙，只要自己想跑。这些人是肯定挡不住自己的。

　　再说了，对于这种事情，白夜早就习惯了。压根就没有在意。修炼本就是逆天行事，若要怕了争斗，那边没有继续下去的必要了。天都敢去逆，区区危险何足挂齿！

　　挂掉电话，白夜对一旁的赵雪说道：“小雪，面条是吃不成了。有一些紧急的事情需要处理。你先休息吧。”

　　刚才的对话，赵雪多少也听到了不少，有些担忧的看着白夜，低声道：“夜，不会有什么事情吧？”

　　白夜咧嘴一笑，给了赵雪一个无比安心的眼神，道：“没事，你放心好了。我很快就回来了。”

　　走出自家四合院大门，白夜的手机就响起了信息提示音。是庄世林发来的地址。白夜招来一辆出租车，将手机上的地址给他看了看，道：“师傅，麻烦你去这个地址，越快越好。”

　　“好嘞，看我的！”司机师傅一踩油门，车子如同离弦之箭般射出，留下一地的黑色轮胎印子。

　　“哎，兄弟，这个地方很偏僻啊，你去那里怎么回来？”司机师傅笑呵呵地开口说道，能够碰到白夜这样的长途客户，是他们最愿意的。

　　白夜挑了挑眉头，道：“去那边找朋友的，那是个什么地方啊？朋友什么都没说，就让我过去了。”

　　“嗨，兄弟真的不知道啊？那是个有名的地方，半山腰上的一片度假村，听说是个有钱的老板开发的。只是刚开业不久就开始闹鬼了，进去的人总是会迷路，走着走着就又下山了。啧啧，说着都挺邪乎的，不知道是不是真的。”出租车师傅总是健谈地，对着白夜滔滔不绝地说着，甚至还添油加醋了一些。

　　“真的就迷路自己走下来了？不会这么玄乎吧，和看小说似的。”白夜继续套话。

　　司机师傅嘿了一声，拔高了声音道：“我说兄弟，你还真别不信，我二舅子当初就去过，就那么迷迷糊糊地又出来了。我要骗你，我就是小狗！天天吃屎！”

　　“哈哈！师傅你不要这么说，我信了你还不行吗？”白夜一听就乐了，这师傅倒是直性子，敢这么说基本就是真的了。

　　当然，白夜明白这不过是普通人的看法，放在修真者的眼里，无非是一些利用地形所造就的简单的迷魂阵，困锁阵而已。

　　四十分钟后，车子停在了山脚下。司机师傅扭头说道：“兄弟，这地方就上不去了，你得自己爬山才行。据说后山还有个道能上去，不过有人把守，咱们根本就上不去。”

　　山不算高，但植被茂盛，绿意葱葱，让人心情顿时就好了许多。把这里建造成一个度假村，白夜觉得这老板要么找高人看过，要么就是十分有眼光。只是后来为什么会荒废了，那就要上去看看才知道了。

　　白夜拾级而上，踩着脚下粗糙的石梯，不急不缓地走着，他相信自己下车的一瞬间，就已经被人看到。走了约莫有半个小时，白夜忽然眉头一挑，身子停顿下来。

　　缓缓地抬起头来，白夜目光炯炯地看着前方，忽然笑了：“果然是同道中人，用了一个简单的迷魂阵。嗯，这手段倒是不错，能够与地形相对应地结合在一起。”

　　而这时候，在半山腰的某处有两个人放下了望远镜，脸色阴沉。

　　“这就是那个白夜？”一人问道。

　　另外一人点点头，道：“看来是不错了，正好在迷魂阵之前停住，而且看他的样子，基本可以确定了。”

　　“那我们要不要直接射杀他？既然敢打我隐门刘家的主意，那就让他见识见识我们的厉害。”又有一人从旁边走了过来，这是个与逍遥山庄的刘宏有几分相似的中年秃子。

　　随着这秃子说完，旁边为首的男子却是缓缓摇头道：“不着急，我刘家之所以屹立不倒，一方面是因为我刘家的实力强大，另外也跟我们谨慎的作风有关。这么做太冒失了。万一杀不死，我们就很有可能给自己惹上麻烦。”

　　……

　　迷魂阵前，白夜等了这一两分钟见阵法还是如旧，也明白对方是要试试自己了。

　　迷魂阵，名字是相当的高端大气上档次。可说白了迷魂阵就是最普通的一种阵法运用。这种东西，其实在民间都会有，有的时候，地势、气候、时间再加上磁场等因素的配合之下，甚至都可以形成迷魂阵。这就是俗称的鬼打墙。

　　看着这个，白夜没有任何的紧张，想要破阵实在是太简单了。以白夜现在的实力，甚至都只需要简单的一下就可以解决掉这个事情。

　　沉吟了一下，白夜却是朗声道：“刘家背后的高人，客都到了山脚下了，不出门迎客么？这可不是待客之道啊。”


第75章 激战刘家

　　“太嚣张了，太狂妄了。大哥这种人我觉得就应该直接干掉。”秃子一听到白夜的话语，立刻就怒声说了起来。

　　还要迎接，还待客之道，尼玛，你算是客人么？我们是来索回那三叶黑莲的。可不是来跟你交朋友的。你还不够资格成为我刘家的朋友。

　　就在此刻，为首的男子却是抬手道：“不忙。就看他想要做一些什么？”

　　白夜如此反复的高声说了三次，每一次的都抱拳拱手。做足了礼数和姿态。可是，等待着白夜的却是一片沉寂之声。并没有任何的回音。

　　这一刻，白夜的脸色也变了，目光有些玩味，低声自语道：“想玩是么？那就玩玩好了。”

　　说完，白夜的手上已经掐出了一个奇怪的法诀。看到白夜的动作。秃子等人都有些目瞪口呆：“这是什么手势？”

　　就在他们在揣摩和考虑的时候。白夜已经动了。真气激荡之下，直接冲击向迷魂阵。刹那之间。维持迷魂阵的稳定磁场立刻就被白夜的真气给震垮了。紧接着，迷魂阵直接失去了效果。前面露出了进入山庄的台阶。

　　来到半山腰，白夜站在最后一个台阶上，却是不着急了。

　　这一幕，顿时就让刘家都有些目瞪口呆的看着白夜，这是什么意思？

　　秃子更是一脸的猪肝色，他感觉自己变成小丑了。原本以为白夜不过是一个喽啰小丑，现在他才知道，人不是没有实力，只不过是先礼后兵而已。

　　怒气之下，沉声道：“大哥，我去会会这个家伙。”

　　说完根本就不等刘家为首的男子反应过来，直接就走了出来。幻阵已经被白夜给破掉了。所以根本就没有任何的遮掩和秘密可言了。

　　一走出来，秃子就看着白夜道：“好小子，胆子不小啊。抢了我刘家的东西，竟然还如此的猖狂，今天我就告诉你。有些人不是你能得罪的。”

　　随着话语音落下之后，秃子直接就朝着白夜这边冲了过来。练气阶段，最主要的还是身体的淬炼。这一点白夜是十分清楚的。这个层次的人，顶多也就是使用一些符箓而已。法器什么的，根本就驾驭不了啊。

　　白夜还是按照自己的思维模式在防备着。这算是第一次跟修真者战斗。鬼知道这厮会不会丢一个符箓出来呢。

　　可是很快白夜就明白了。哪有什么符箓啊。完全就是武者的打法嘛。只不过速度更快一点，力量更强一点，招式更为巧妙一点而已。

　　腾挪闪转之间，白夜直接就搞清楚了对方的套路。直接两张火符拿了出来，真气引动之下，白夜沉声道：“给我爆！”

　　法印掐动之下，真气激荡，将火符之中的灵气激发出来。轰隆，两团火焰凭空而起，呼啦啦的冲向了前面的秃子。

　　这一手立刻让刘家众人一惊。刘家老大更是惊声道：“不好，对方是高人。老三会有危险。”

　　秃子经过了短暂的错愕之后，立刻就运转起了真气，光华闪动之下，火焰瞬间就消失掉了。

　　这人到底是什么来头，怎么出手就是两张珍贵的符箓。而且这两张符箓的效果还这般强横，要不是老三还有些实力，这下子可能连根眉毛都不剩下了。

　　“起！”

　　白夜低吼一声，奔雷拳瞬间展开，身子化作一道疾驰的闪电，来到了秃子的身前。

　　轰！轰轰！每一次出拳，白夜都能够带起一阵雷鸣之声，速度更是快的惊人。雷声阵阵，这可不仅仅是声势。因为可以看到雷光流转的迹象。

　　紧接着，秃子出拳的刹那，雷光顿时一闪，秃子只感觉到身体一麻，整个人都停顿了下来，就在这个空档的时候，白夜一脚侧踢出去，直接踢在了秃子的身上。一声惨叫过后，直接飞了出去。

　　不是对手，这一刻，刘家三人心中都涌出了这么一个念头。他们根本就不是对方的对手。

　　“手下留情。”刘家老大已经冲了出来，同时，手指一点，一道劲气朝着白夜这边攻了过来。

　　白夜冷哼一声，轻声道：“劈山剑指么？那又如何？”

　　手上动作不慢，瞬间画出了一个圆环。将对方的攻击给消弭得无影无踪。

　　刘家老大此刻抱拳恭声道：“前辈，请手下留情。在下刘家家主刘正天。”

　　刘家老二也开口道：“晚辈刘正风拜见前辈。”

　　随着这两人的态度，白夜也停了下来，对于这个时代，白夜的了解多少也有了不少。倒是没有想着要赶尽杀绝。

　　随即轻笑着道：“怎么？不打了么？我这还没有过瘾呢。那秃子不是很牛掰么？我倒是还想再试试。”

　　秃子！这话让刘家老三刘正强顿时有种无语的感觉。什么秃子？需要这么埋汰我么？可是，他却不敢反驳。白夜的实力让他有些不寒而栗。太强了，简直就是深不可测。

　　刘正强此时已经站了起来，抱拳道：“前辈，晚辈刘正强，冒犯前辈了。请前辈恕罪。”

　　刘家三兄弟都客气起来，这种事情不丢丑。明明对方比自己强，还非得要犟到底，那才是傻子。修真隐门之中，这样的傻子可不多。傻子也根本无法存活下去。刘家能够混得风生水起，依靠的就是这种识时务的态度。

　　再说了，不就是一株黑莲么？不就是认个输么？这又不是什么大事。这又不牵扯到正邪两派的原则问题。没有什么不好意思的。

　　白夜倒也不想赶尽杀绝。对于修真界自己的认知太少了。庄家背后的那个文礼仁，压根就算不得修真界的人。一个单打独斗的散修而已。明显要比刘家低了一个层次。

　　对于修真界，白夜很是好奇。地球人天赋卓绝。人人都是经脉畅通的天才，白夜很想知道修真界到底是怎么一个状态。

　　修真修真，法财侣地是少不了的。而且，自己得到了三叶黑莲这种大好处，既然对方服软了，白夜也就顺坡下驴了。

　　背着双手，完全是一副得道高人的风范，白夜玩味的看着刘家三兄弟，轻笑着道：“怎么？你们不打了么？”

　　这话让刘正天苦笑了起来。旁边刘正强更是有种要吐血的冲动。这尼玛是哪里出来的前辈啊。这不是打脸么？

　　可是，他们见识了白夜的厉害之后，却也不敢放肆了。刘正天更是陪着笑脸道：“前辈说笑了。之前是我们的不对，还请前辈不要介意。不知道前辈是出自哪个隐门？”

　　一听到这个，白夜心中就轻笑起来，小样，开始探小爷的底子来了。跟我玩心机么？可不是那么容易的。

　　白夜抬手道：“跟我说说现在修炼界的情况吧。”


第76章 地球修真界

　　这话一说出来，顿时刘家三兄弟都是面露惊色的相互对望起来。刘正天更是震撼道：“前辈果然是不世出的人物。”

　　三人都从对方的眼神之中看到了惊讶，莫非这白夜是从那些秘境之中出来的人物？

　　白夜不知道三人的想法，真要是知道了，估计会笑死。小爷我不就是问了你们一下修炼界的情况么？扯到什么秘境干嘛啊。

　　刘正风笑着道：“白前辈，之前有所冒犯了。既然是不打不相识，还请前辈里面坐。我们三兄弟再详细的跟前辈讲解，您看如何？”

　　连敬语都用出来了。白夜轻笑起来。对于刘家三人他是不怕的。自己练气三层的修为，要是连这些喽啰都搞不过，那自己干脆别活了。找块豆腐撞死算了。

　　一前一后地带路，白夜入了度假村，顿时点了点头。这里边灵气充足的很，显然是布置了聚灵阵法，只是阵法的等级有点低，效果没有达到最好。

　　说是度假村，其实就是一个名义而已。这里主要还是刘家自家用的地方。就是一个庄园。内部是亭台楼阁，假山流水，花园草地。一栋古香古色的大殿。分别坐下，很快刘家的下人就送上了上好的茶叶。

　　白夜开口道：“那三叶黑莲我有要用，这事情算我欠你们刘家一个人情了。”

　　这话顿时让刘正天三兄弟都面露喜色，三叶黑莲他们已经不做他想了。没有想到还能得到意外惊喜。前辈高人的人情，这可比三叶黑莲珍贵多了。

　　随即，三人都站了起来，刘正天带头，对着白夜鞠躬道：“多谢前辈的厚赐。”

　　白夜抬手道：“好了好了，我这个人，不怎么喜欢这种俗礼。还是跟我说说修真界的情况吧。”

　　刘正风接过了话题，笑着道：“前辈出身高贵，不知道也是正常。其实，如今的修真界当真是不如以前了啊。”

　　随着刘正风的讲解，白夜对修真界有了更加全面的了解。修真界的确是没落了，灵气匮乏，天才地宝虽然有，但在环境变差了之后数量大幅度减少，已经无法支撑大量修真者的修炼了。按照刘家目前了解的情况来说，在燕京这一片地界上，能够有炼气三层修为的人不超过三个，炼气二层的人稍微多点，但也不过是二十几个。至于炼气一层，则有大约五十人。

　　人数看起来是不少，可这一片区域相当的大，真要算起来，根本就是九牛一毛。几十万人中才能有一个修真者，而且还是不论修为的。

　　在其他的地区，人数也相差不大，整个华国中的修真者都是有数的。各大门派，各个家族。全部加起来，修真者的人数绝对不会超过一千之数。

　　说到这，刘正风继续道：“不瞒前辈，如今在国家层面上，我们建设了一个名为玄学协会的组织。就是对整个国内的修真者管理。主要的目的就是防止修真者犯禁。除此之外，我们还承担了护卫国家的职责，以及协会相互沟通的重担。”

　　刘正强此刻咧着嘴道：“白前辈，如果你想的话，我们可以作为前辈的推荐人。以前辈的实力加入协会其实就是一句话的事情。”

　　白夜笑了笑，道：“这事情以后再说吧。我现在还是医生呢。”

　　这话让刘家三兄弟都有些无语，刘正风笑着道：“前辈，您既然是炼气三层的高人了，为何还要在那医院里？”

　　白夜看了刘正风一眼，心中却是嗤之以鼻。难不成我告诉你我是发下了心誓，我是从仙界附体而来的人么？

　　脸上无比的淡然，白夜轻飘飘的张嘴，吐出两个字：“喜欢。”

　　顿时就让刘家三兄弟有些无语。千金难买心头好啊。这才是前辈高人的风范，这才是牛逼人物啊。

　　刘正天更是没脸没皮的吹捧道：“白前辈果然是世外高人，这算是游戏红尘吧。”

　　白夜有些意外，原本以为就自己一个人会有些孤单，没有想到还有一千多修真者。这倒是好事，至少以后不会那么无趣了。轻笑着道：“那些就不说了。没有想到灵气如此驳杂之下，你们还能顽强的修炼，吾道不孤啊。”

　　刘正天笑呵呵地说道：“前辈这样的高人我们是比不上了。我们两人这辈子的成就恐怕也就这样了吧，哎，时不待我啊！”

　　“你们在二层待了多久？”白夜挑了挑眉头，问道。

　　刘正天脸色一僵，苦涩道：“十五年。”

　　“我有十八年了。”刘正风的脸色更难看，顿了顿又说，“除非有什么奇遇，否则……”

　　刘正强此刻也开口说道：“我比大哥二哥稍微少一点。可也有十年的时间了。”

　　白夜有些唏嘘，刘正风明显是天赋更好一点。可是，因为灵气驳杂的缘故，再加上道统传承的断绝和遗失。让地球的修真者修炼得无比的艰难。但是，这对自己来说反倒是好事。最起码没有多少人跟自己抢东西不是。

　　话题有些沉重了。刘家三兄弟明显不相信白夜会有好办法。事实上他们已经认命了。刘正天看着白夜道：“对了，白前辈，不知道你有没有兴趣参加道门交流会。到时候会有许多修真者都来参加，场面倒是宏大。”

　　白夜眼睛亮了亮，问道：“具体说说。”

　　这时候，刘正风主动介绍道：“半年后，在秦岭的偏僻深山中，会举行一个道门交流会。每隔五年都会有这么一次，前辈运气不错遇到了。这算是咱们修真界的一个盛会了。各大门派、各个修真家族都会在交流会上交流修真物品和修炼心得。”

　　心得什么的白夜是不需要的。不过物品倒是很有兴趣。以现在这些所谓修真者的见识，说不定又能搞到什么好东西也不一定。想到这一层，白夜点点头，算是答应了下来，看着刘家三兄弟道：“好，这个交流会倒是有点意思。到时候可就拜托你们通知我了。”

　　说完，竟然直接站起来了。刘正天热情道：“白前辈客气了。届时我们一定邀请前辈通往。白前辈，不嫌弃的话，在这里住几天再走如何？”

　　白夜此时却是摆了摆手道：“不了，还得上班呢。”

　　“额……”两人尴尬一笑，刘正风从怀中掏出来了一个印着名字和手机号的名片恭敬送到白夜手中，道，“前辈，这是晚辈的名片，有事情尽管联系。”

　　白夜收下了名片之后，也点头道：“不要送了。以后有事，去北华医院找我就行了。”


第77章 外科机器人

　　出了刘家的庄园之后，白夜一路上小跑着回了市区，以白夜的体力这点事情完全不算什么。自身实力的提升，其实就是对身体的一种提升，修真修真，没有人比白夜了解得更为透彻。真就是真我，就是一种去芜存菁的过程。

　　一夜修炼，感觉熟悉的龙脉地气，那种充足感让白夜有种无比畅快的感觉，这一次的西域之行，来回十几天，这就好比是一场苦修一样。依靠稀薄灵气的修炼等于是放空了自己。

　　现在再次修炼，顿时就有种显而易见的变化。整个精气神都回归到了一种完美的状态。相信不要太长的时间，自己就可以进入到练气四层了。

　　打完了一套奔雷拳，也才七点而已。旁边传来了开门声，赵雪已经起来了。一袭白色的真丝睡裙，曼妙身材顿时展现出来。

　　看到白夜，赵雪立刻就羞红了脸，惊呼一声，立刻就返回了房间。片刻之后，换上了一套短衣短袖的睡衣出来了。

　　脸色绯红：“白大哥你什么时候回来的啊。我都不知道。”

　　白夜笑着道：“那肯定了，我又没有告诉你。”

　　有了赵雪在，早餐的工作就全部都交给了赵雪了。丰盛的早餐吃过之后，赵雪就已经换上了黑色的职业套装，院子门口一声清脆的声音响起：“白大哥，我上班去了。”

　　紧接着，赵雪就已经不见人影了。出门，不紧不慢的朝着医院走去。

　　七点五十五的样子，白夜走进了办公室，随着八点整交接班完毕之后。白夜刚准备走，身后就传来了雷俊华的声音：“这不是白大夫么？好久不见了啊。真是稀客啊。”

　　白夜有些不好意思，讪笑着看着雷俊华，嬉皮笑脸地说道：“雷主任，别介啊。咱们之间，还需要这么客气么？那啥，我就不打扰雷主任你了。”

　　看着雷俊华那张黑漆漆的脸，白夜就明白，一场暴风雨来来临了。可是，雷俊华却是和颜悦色道：“忙完了啊？”

　　白夜点点头，道：“忙完了。”

　　就在此刻，雷俊华猛然站了起来，一拍桌子，说道，“忙完了就马上给我滚过去换衣服，十五分钟后有个手术，本来是我主刀的，你来回就是你的了。”

　　“这老头，火气不小啊。这是更年期到了么？”白夜不以为意的撇了撇嘴。做手术他是不怕的。以自己的实力，不管什么手术都不怕。可是，你好歹告诉我是什么手术，病人的情况啊。

　　吱嘎，门被推开，冰山美人程冰已经走了进来。眼镜之下那永远是面无表情的姿态，看了白夜一眼，道：“雷主任说了，手术你来做。我简单给你说一下吧，这是个颅内出血，由颅内动脉瘤破裂引起的，已经压迫到视神经。嗯，两个小时前患者全身无法动作，必须进行手术。神外那边已经排满了。所以只能交给我们来做了。”

　　接过了资料，飞快的了解了病情，白夜整个人都进入到了一种工作的状态。几分钟的时间下来，病人的情况就完全的印入到了白夜的脑海之中。

　　十五分钟后，白夜已经换好了手术服，走进手术室里面，无影灯打开，麻醉也已经开始了。白夜伸手摸着患者的头部，探查了十几秒后，便开始动手了。

　　白夜的手速极快，手术刀划开表皮和组织后，用最短的时间完美的开颅。头颅上的开口十分规整，等病人治疗完成之后，恢复好基本上不会有太大的疤痕。

　　只是，这个时候白夜停了停手，吸了一口气，将真气在双眼中流转了一圈，低头继续。

　　这一刻，白夜的眼睛如同是一个显微镜，将头颅内的情况看的清清楚楚。再加上他的手稳若泰山，动若脱兔，手术在他的节奏中快速进行着。

　　这就是白夜的依仗所在，对于白夜来说，显微微创手术，能够有自己这种能力么？肯定是没有的。

　　白夜不知道的是，就在隔壁的手术教学室里面。乔永明、雷俊华等一干医院的领导都聚集在了这里。

　　在场的人都不是外行，看着白夜的手术，这种行云流水的姿态。其中神外一科的主任已经站了起来道：“乔院长。我觉得白夜这种人才应该留在我们神外才能得到最大的发挥。”

　　话音落下，雷俊华顿时就不满道：“老陈，你这是什么意思，按你这么说，白氏正骨手怎么说？而且，白夜的急救水平极其过硬。这样的人更应该放在一线。”

　　原本需要六七个小时的手术，在白夜高超的身体素质和入微视力的帮助下，只用了短短的三个小时。不由得让这些人心动。

　　第二天和第三天，白夜的日子同样不好过，雷俊华似乎是在惩罚他的无故请假，直接安排了四台手术，上午下午各一台，每一台都是难度极大的手术，要是放在别人身上，就算是辞职都不愿意去。

　　这种手术只需要一个小小的失误，就会导致手术失败，病人病危。一场手术的时间少说也得四五个小时，谁能保证四五个小时的稳定发挥？

　　连续三天之下，白夜的手术名声已经是彻底传开了。在整个北华医院，白夜已经有了手术机器人的别称。

　　意思很明白，白夜的手术比机器人都要稳定，都要标准。至于白夜、在听到这个消息的时候却是撇了撇嘴，他的路还很长，诺贝尔医学奖不是那么好获得的。越是深入，白夜的大脑就越发的清晰了。很显然，依靠外科手术什么的，自己是不太可能获得诺奖了。

　　看来，接下来倒是可以用一些炼丹方面的手段了。不过，这个事情白夜一点都不着急。

　　丹方自己有的是，丹炉也有。只要自己想，随时随刻都行。根本不急于一时。现在这种感觉反而让白夜觉得有些舒服。真要是不顾一切的完成了那个承诺。避世修行的话。还真不一定是好事。自己欠缺的就是入世。人情冷暖、爱恨情仇这些都是对自身的一种磨砺和锤炼。

　　很难得有这么一个安全的环境。这要是换在修真界里面。可不会有这么好的事情了。

　　连续三天值班。连续三天的手术，即便是白夜也有些难以为继的感觉。第四天，又是整整一个白班下来。

　　刚过五点，白夜的手机就响了起来。号码是庄世林打来的。一接通电话，庄世林就笑着道：“白哥，刘宏刚刚给我来电话了。他专门为白哥你搞了一个名流晚宴。不知道白哥你有没有兴趣参加。”


第78章 名流晚宴

　　“不去！”白夜想都没想，直接就拒绝了庄世林。

　　那边立刻传来了庄世林的声音：“别介啊。白哥，您要是不来，我可就没法交待啊。”

　　交待？这话立刻让白夜停顿了一下，对着手机冷笑道：“小林子，你这是答应谁了啊。交待，我可不管你什么交待不交待。总之，这个事情别找我。哥烦着呢。上班没空。”

　　话音落下，门口就传来了雷俊华的声音：“小白啊。什么没空啊？回去吧。晚上你就不要值班了。”

　　事实上，三天就已经是极限了。要不是雷俊华看着白夜的状态还可以，今天白天都不会让白夜上班的。医生可不是其他行业，一个不慎，随便开错了一个药，一个走神就有可能导致非常严重的后果。这种事情是任何人无法承担的。

　　对白夜的惩罚基本上也算是达到效果了。雷俊华自然没有必要再让白夜绷着了。

　　手机里，庄世林也听到了，立刻笑着道：“白哥，我可听到了。老大，大哥，大爷，您就可怜可怜我。给个面子如何？要不然我没法向沈菲菲交待啊。”

　　沈菲菲？白夜的脑海之中立刻就浮现出了沈菲菲的样子，上次的慈善晚宴，白夜还是很有印象的。沉吟了一下，白夜就点头道：“行了，我答应了。”

　　白夜应了一声就挂掉电话，刚走出医院大门，就看到刘宏迎面走了上来，神色之间无比的恭敬：“白哥。”

　　刘家三兄弟都把自己当成前辈了。刘宏这种刘家小辈肯定就不必说了。对于这个，白夜倒是没有多少奇怪。

　　刘宏笑着道：“白哥，晚上我家特意准备了一个晚宴。不知道白哥能不能赏脸……”

　　白夜挥了挥手，道：“这事情我知道了，小林子已经跟我说过了。到时候我自然会过去。”

　　这话说完，刘宏顿时就松了一口气，连连点头道：“那白哥，我就等着您晚上大驾光临了。”

　　不由得刘宏不紧张，刘家家主都已经下达命令了。刘家上下以后见到白夜就如同见到家主一样。这种人还能得罪么？那不是自己找死么？

　　直接回家，洗了个澡之后。白夜便盘坐修炼起来。时间流逝如水，晚上七点，白夜停止了修炼，长长地吐出一口气息，顿时觉得整个身体都轻松起来。手术后的疲惫，就这样轻松地消失了。

　　换了一身合体的休闲西服，看了眼时间恰好七点半。门外的喇叭声，准时传来。

　　一看到庄世林那样子，白夜就白了他一眼。轻笑着道：“看不出来啊。你小子还跟沈菲菲勾搭上了？”

　　庄世林呵呵笑着道：“白哥，天地良心啊。沈菲菲那就是冲着你来的。跟我没有半毛钱的关系。我这不是脑袋一热，就拍下胸口了么？”

　　车子直接前往燕京郊区的一家私人会所。西式风格的庄园式会所里，大门打开。门口的保安们都在忙碌着。车子停在门口，所有的宾客都乘坐电瓶车前往内部。

　　此时此刻，红地毯已经铺好了。露天的草坪上，长条形的白色酒水桌已经摆好了。一看就知道，这是按照西式自助餐酒会的模式在进行的。

　　但凡是这种名流晚宴，自然就少不了的是社交名媛们。各种各样晚礼服的美女们，穿梭在酒会之间。时不时都可以听到阵阵的娇笑之声传来。看着庄世林这小子一脸笑容的四处打着招呼。

　　不时和这个小明星聊上几句，就是跟那边某个千金小姐耳语一番。白夜笑骂着道：“你别跟着我了。我自己安排自己就行了。”

　　端起了一杯香槟。白夜自然而然的就走到了一边，随意的在一张白色椅子上坐了下来。

　　就在此刻，身后立刻就传来了一个声音：“白先生，您好，我们又见面了。”

　　白夜一转身，就看到了沈菲菲俏丽含羞的样子，随即示意了一下道：“沈小姐，好久不见了。请坐。”

　　沈菲菲很是顺从的坐了下来，眼神却一直都盯着白夜。和以前相比，白夜的身材已经完全的恢复了。消瘦的感觉更是彻底没有了。

　　再加上实力的提升，整个人散发出一种异样的气质。顿时就让沈菲菲有些小鹿乱撞的感觉。

　　看着白夜，沈菲菲低声道：“白先生，叫我菲菲就好了。”

　　白夜此刻也笑着道：“那菲菲你还不是叫我白先生。这可不好哦。”

　　说到这的时候，白夜还刻意的挑了挑眉头，那种挑逗的意味顿时就让沈菲菲的脸色羞红起来。

　　就在这个时候，白夜的身后传来了一个声音：“哟，这不是白医生么？怎么？白医生现在也开始混上流社会了啊。”

　　紧接着，一个女人的声音响了起来：“俊杰，这就是那个害你的人渣么？倒是长得有点道貌岸然的样子。可惜啊，也就只能是跟这些戏子凑合凑合了。”

　　这他妈是无差别的攻击啊。顿时白夜的脸色就阴沉了下来。骂自己倒是没有什么。白夜向来不会把这些言语给放在心上。按照白夜的思路，有什么仇怨，他都是喜欢直接动手解决的。可是，连带着把沈菲菲给牵连了。那就让白夜极其不爽了。

　　直接站了起来，一转身，果然就是刘俊杰这货。此刻，刘俊杰搂着一个年约二十多岁的年轻女子。

　　大嘴、有些轻微的朝天鼻。虽说是化了浓妆。可是怎么看都显得有些刺眼。这样貌，的确是有些难以入眼了。

　　看着女人一身名牌的样子。白夜顿时就明白了。随着刘世恒倒下，这小子也在国外混不下去了。这回来之后，却是勾搭上富家女。当起小白脸来了。

　　“白大哥，算了。没有必要计较。”沈菲菲拉着白夜轻声说了起来。

　　沈菲菲的顾虑白夜是知道的。这是担心自己呢。随即轻笑着道：“菲菲，放心好了，我有分寸的。”

　　说到这，白夜一扭头，看着刘俊杰身边的女人，缓缓道：“这是从哪家动物园给放出来的啊？这得多么恶劣的小蝌蚪才能造就出如此的奇葩呢？”

　　女子顿时就愣了，直接道：“你说什么？”

　　白夜此刻已经笑了起来，笑得无比的灿烂。看着刘俊杰那猪肝一样的脸色，更是充满了揶揄。

　　话虽然没说，可意思却让刘俊杰看懂了。你就找了这么一个货色啊。太可惜你这张脸了。

　　女子此刻也已经明白过来了，顿时就叫骂道：“小畜生，没教养。”

　　白夜脸色顿时一沉，冷声道：“小畜生骂谁呢？”

　　这女人却是立刻接着道：“小畜生骂你。”


第79章 白夜的风格

　　这么大的动静，早已经引起了不少人的关注，千万别说这些上流社会的绅士、名媛们都是教养良好，从不八卦的人。事实上，这些生活在无聊之中的家伙。比谁都要八卦。

　　很快在白夜的四周就聚拢了不少围观的人，超级天后沈菲菲、再加上白夜这等大帅哥，想不引人注目都难啊。

　　和这女人的这一番对话，顿时就让众人都哄笑了起来。

　　刘俊杰的脸色也有些不太好看，低声道：“小玲，他在骂你呢。”

　　女人并非是白痴。看着周围众人一脸嘲讽的目光，她自己就知道了。一不小心掉入了白夜给她设好的陷阱里面了。

　　“嘻嘻，真是好笨啊。竟然连这么老套的梗都还能中招。网络上段子都写烂了吧。”这是一个比较含蓄，比较淑女的名媛说的话语。

　　旁边一个一看就有些刻薄的女子冷哼一声道：“这有什么好奇怪的。就这种货色，就是一个蠢猪。也只有这种二货才会拿那个小白脸当个宝。”

　　这话让女子面色一变，反手就是一个耳光，打在了刘俊杰的脸上，怒声道：“要你多嘴。难道我不知道吗？”

　　说到这，女子转头就看着白夜道：“你这个贱种，你竟然敢骂我？你知道我是谁吗？”

　　白夜的面色刹那间就阴沉了下来。找死！这是找死啊。白夜可不会管你是什么人？小爷在乎你是什么干嘛啊？哪怕就是这个世界最有权势的人，那又如何？

　　庄世林此刻已经从旁边冲了出来。沉声道：“王玲玲，还真是嚣张啊。你以为，你很牛气么？马上道歉。”

　　王玲玲冷笑道：“道歉？庄世林，你少吓唬我。就凭他？一个孤儿？一个北华医院的医生而已？让我道歉，做梦去吧。”

　　白夜抬手道：“小林子，你话有些多了啊。”

　　庄世林看似在责骂，但是实际上却隐约还是有一些要帮王玲玲的意思。毕竟，庄世林是了解自己的。只可惜，这个王玲玲并不领情啊。

　　庄世林笑着道：“白哥，我哪敢呢。这个王玲玲是国内最大私营集团老板的女儿，王家在国内政商两界还是有不小的人脉和实力的。”

　　白夜轻描淡写的看了一下，道：“跟我有关系么？”

　　说到这，白夜直接迎面走了上去，王玲玲此刻压根就没有退缩。反而是仰起头，一副俯视你的姿态。看着白夜道：“怎么？想动手么？你试试啊。往这里打。我倒要看看，谁给你的胆子。”

　　“啪啪啪！”

　　连续三声脆响，连续三个无比清脆响亮的耳光，直接就把王玲玲给打懵了。白夜甩了甩手。刚才出手谈不上是全力。可也不轻。真要是全力，这女人肯定是承受不住。

　　白夜施施然道：“还真是奇特的要求啊。莫非你是受虐狂。需要这种刺激么？早说啊。以后有这种要求，尽管找我。”

　　王玲玲的脸颊都肿胀起来了。十个鲜红的手指印呈现在两则脸颊上，嘴角都渗出了丝丝的血迹。

　　这就是白夜的风格，堂堂的仙尊之子。白夜的档次比这王玲玲高出不止一星半点。从来都只有小爷纨绔，只有小爷羞辱别人的份。突然冒出这么一个货色挑衅自己。白夜顿时就火了。老虎不发威，真把我当病猫了么？

　　白夜可没有什么不打女人的习惯。在修仙界里面。在仙界之中，不少女人比男人厉害多了。进入到了修炼之中，男女之分就不是那么的清晰了。

　　小爷我不招你、不惹你。你既然想要在小爷身上找刺激。对不起，找错人了。别说这几个耳光了，继续惹我，我还会继续打下去。

　　王玲玲此刻却是沉声道：“你给我等着。”

　　话音落下，旁边刘宏的声音响了起来，很是不满，压抑着的怒火有种抑制不住的感觉。沉声道：“等什么呢？等你妹啊。”

　　说完，刘宏直接就走了出来。看了王玲玲一眼，眼神要是可以杀人。王玲玲早就被刘宏干掉了。

　　这个蠢猪，这是想要坏了我刘家的好事么？

　　家族族长那可是千叮呤、万嘱咐，一定要跟白前辈搞好关系。现在倒好。白前辈要是受了委屈，到时候牵连刘家就不妙了。

　　刘宏无比的后悔，嘴欠啊。还是嫩了一点，搞什么气势宏大的晚宴啊。私底下聚个会不就行了么？原本是一场巴结的盛会。不就是跟几个名媛聊了聊天么？怎么一下就变成这个样子了。

　　不过，刘宏不担心。既然有人找死，那就怪不得他了。说不得，只能把这不识相的家伙当成道具了。

　　随着刘宏出来，王玲玲立刻就开口道：“刘宏，你这是请的什么人。怎么什么阿猫阿狗都出来了。这个事情，你要给我一个交待。”

　　话音落下，刘宏却是直接把她给无视了。径直走到了白夜的身边，笑着道：“白哥，实在不好意思啊。让一些不相干的人影响了你的心情。实在是罪过。你放心，这个事情我一定给你一个交待。”

　　白夜轻笑着道：“无所谓了。只不过，我现在是很不想看到这两个货了。”

　　刘宏立刻就笑着道：“放心。我马上让他们滚蛋。”

　　说到这，刘宏直接就转身，走到了王玲玲和刘俊杰的前面。沉声道：“给你交待？王玲玲，你还真是高看你自己了，真把自己当成角色了么？我告诉你。给你脸，你就算是一个人，不给你脸，你什么都不是。”

　　说到这，刘宏沉声道：“滚！”

　　一个滚字，直接把王玲玲的面子里子都给剥落下来了。旁边不少人都看着有些咋舌。不明就里的人则是在担心刘宏，你这样不怕王家报复么？知道刘宏底细的人，则是一脸的轻松。不知天高地厚的女人，真以为有几个钱就可以横行无忌了么？

　　刘宏沉声道：“王玲玲，想着报复我是吧。滚回去告诉你老爸，白夜是我刘家的贵客，这可是我大堂伯定下的。转告你老爹，有想法尽管冲着我刘家来。”

　　这种事情，不过是一个插曲而已。很快，气氛就再次的轻松热烈下来。名利场上的这种风波实在是太多了，见怪不怪。

　　白夜没有任何的表示，很是淡然，这已经很轻松了。真要是过去的自己。这两人早就没命了。

　　没有坐太长的时间，白夜就站起来了。论女色，白夜是真的没有兴趣。不是说白夜不喜欢。而是没有这个心思。层次不一样，思想也不一样，除了沈菲菲还能聊一下，其他人，那不过就是凡夫俗子而已。根本就无法愉快的玩耍在一起。

　　没有找刘宏，也没有找庄世林，白夜直接对着沈菲菲道：“沈小姐，我还有事，我就先走了。”


第80章 指导沈菲菲

　　沈菲菲立刻就啊了一声，脸上也露出了惊讶的神情。对于白夜，她越发的好奇起来了。这到底是个什么样的人啊。一掷千金。今天更是面对王玲玲那种首富之女都毫不客气。

　　甚至连庄少和刘少这种人都帮他背书。而且，他还是那么的多才多艺，一首古曲《松涧问仙》至如今都让她记忆犹新。

　　沈菲菲不知道，一个女人的沉醉就是从好奇开始的，她已经走在了沉沦的道路上了。

　　沈菲菲低声道：“白哥，你不跟刘少他们说一下么？”

　　白夜轻笑着摇头，道：“不要说了。没事的。”

　　沈菲菲此刻却是有些大胆，有些大方，笑着道：“那我跟你一起走吧。”

　　毕竟是明星。而且还是那种顶级天后级别的人物。沈菲菲在适应了之后，整个也变得大方了许多。不再有开始那种扭捏姿态了。

　　走出私人会所。沈菲菲就转头道：“白哥，你开车了没有？”

　　对于这个，白夜却是丝毫不以为意，不会开车很丑么？小爷才不屑开车呢。以后等我实力提升了。搞一柄飞剑让你们瞧一瞧。看着沈菲菲道：“没有，我不会开车。”

　　这话让沈菲菲又是一愣，随即笑着道：“那我送你吧。”

　　车子是一台粉红色的玛莎拉蒂，车子的内饰都是粉红色的。倒是让白夜有些意外。没有想到。一代天后还有如此小女儿的方面。

　　车子驶出会所。转弯走上大道之后。沈菲菲就笑着道：“白哥，你说话不算话哦。刚才又叫我沈小姐了。”

　　白夜顿时哈哈大笑了起来，看了沈菲菲一眼。略施粉黛的面容。丹凤眼，琼鼻樱唇，精致的五官给人一种很协调的美感。沈菲菲的美丽的确不是人造出来的。即便是跟赵雪、苏萱那种女子相比也不会太逊色。

　　这女人是看上自己了么？白夜心中轻笑了起来。对于这个，白夜可不会拒绝。没兴趣是一回事。那是说白夜可不会费心费力的去追求某一个女人。但是，对于送上门的女人。白夜也不会不要。

　　“菲菲啊，你可别抓我的把柄了。刚才那不是没有适应，还不熟练么？以后会好的。”白夜笑着说了起来。

　　车内的音乐有些舒缓，有些暧昧。

　　白夜不说话，顿时就沉默了下来。沈菲菲不时用眼角余光看自己的样子，让白夜有些玩味。我看你能憋到什么时候。

　　沈菲菲终于还是忍不住了，开口道：“白哥，松涧问仙那一个曲子，我填了一首词。你听听看怎么样？”

　　白夜点头道：“好啊。大歌星单独献唱。这可是我的荣幸。”

　　沈菲菲立刻就开始清唱起来。熟悉的曲调之下，顿时让白夜有些失神。整个曲子下来。白夜却也有些佩服沈菲菲。这可是仙曲之一。沈菲菲的词不敢说完美。却也将那种超然、洒脱的意境给唱了出来。

　　但是这还不够。沈菲菲的唱法还是太过于凡俗了。

　　“白哥，怎么样啊？”沈菲菲有些期待的看着白夜，开口问到。

　　白夜轻笑着道：“很不错啊。词的意境也很好。就是唱法上面我觉得还可以更好一点。”

　　车子骤然停了下来。就在公路的边上听着，双闪黄灯也打开了。沈菲菲则是无比好奇道：“白哥，那该怎么唱呢？”

　　说到这，白夜却是笑着道：“其实，就是一种气息的轻微调整而已。什么唱腔我是不太懂这些的。我这就是从医学的角度上来说。你唱的时候，可以在气息上做一个婉转。”

　　其实，所谓的医学不过就是白夜的一个托词而已。白夜告诉沈菲菲的是一种音功技巧。

　　沈菲菲听得很仔细，立刻就学了起来。可是，这哪里是这么容易就能学到的。尝试了几次之后，沈菲菲就有些着急了。作为音乐天才，这还是她第一次遇到这种情况。立刻就娇声道：“白哥，到底是怎么做的啊。”

　　白夜此刻却是直接伸出手，手掌就贴在了沈菲菲的小腹之上。这一个举动顿时就让沈菲菲整个人都颤抖了一下。

　　白夜柔声道：“唱的时候，腹部要收拢回来。感受一下气息流转。然后在喉咙这里的时候，要形成一个环绕……”

　　感受到白夜的手掌，怎么都感觉到有种火热的感觉。气氛顿时就显得有些暧昧起来。

　　沈菲菲学习得很快。在白夜的引导之下，尝试两次之后就已经掌握了这种技巧。这让白夜有些震撼。地球上的人，莫非都是这种天才人物么？按理说，不可能啊。可是，这沈菲菲竟然有仙音的天赋。区区一个凡人。仅仅只是掌握了天幻魔音的技巧。竟然就让声音有了一种轻度的幻惑了，不简单啊。

　　车子开到了胡同口子这边。车子停下。白夜就主动开口道：“菲菲，你的天赋真的很强。这个技巧一定要多练习。我相信你会越来越出色的。”

　　沈菲菲也很震撼，她是越来越看不懂白夜了。好似什么都懂一样。这个技巧，沈菲菲很清楚会产生什么样的效果。未来，走出华国，走向世界都是可能的。

　　“嗯，谢谢白哥。”沈菲菲甜甜一笑。

　　就在此刻，沈菲菲突然就侧过身，凑了上来，啵一声，白夜只感觉到脸颊上传来一阵柔软的触感。就看到沈菲菲瞬间坐正了身体。脸色有些羞红：“白哥，再见。”

　　接下来的几天，白夜的日子又恢复到了那种一如既往的平淡之中，上班、下班，然后陪着赵雪吃个饭，散个步。剩下的时间都在修炼。

　　白夜并没有因为遇到了两个体质特异的美女而有任何的懈怠。苏萱还不知道身在何方呢。更没有因为手握三叶黑莲而变得懒散。三叶黑莲要使用还早得很。

　　对于修炼，白夜是愈发的勤快了起来。龙脉地气的消耗也在急速的加剧着。白夜的实力也在稳步的提升着。相信，用不了多长的时间。白夜就可以进入到练气四层了。

　　下午五点，这是北华医院下班的时间。白夜还没等时间到。就已经开始做准备了。时间刚过。白夜就已经从办公室里走了出来。

　　直接拿出了手机，拨通了庄世林的电话。

　　那边立刻就传来了庄世林的声音：“白哥，我可听说那天你把沈菲菲给拐跑了啊？”

　　一说到沈菲菲，白夜立刻就想到了那平滑的小腹，还有那主动的一吻。

　　没有再继续纠缠，笑着岔开话题道：“林子，少跟我面前八卦了。今天晚上有时间没有。有空的话，就帮我做一个事情。”


第81章 纨绔偶像

　　做事情？庄世林眼前一亮，对于这种要求，他实在是太喜欢了。不怕做事情，就怕你老大不让我做啊。

　　做事情就意味着有人情。或许一次两次都是小事情，可是，做得多了。难道还能少了庄家的好处么？

　　庄世林没有任何的犹豫。立刻就说道：“老大，你说做什么？杀人放火都行啊。我小林子是绝无二话的。”

　　说着，庄世林那边又传来了一个声音：“白哥，我也可以啊。”

　　白夜的听觉很好。一听就知道是刘宏那厮。有些意外道：“你们两个怎么凑到一起去了。”

　　其实，刚说完白夜就基本清楚了。庄家和刘家都是属于那种跟修炼者有一些联系的家族，刘家相对来说可能还要更为强一点。现在既然都跟自己扯上了关系，走得近就很正常了。

　　刘宏的声音传了过来：“白哥，是不是搞定了沈菲菲啊。”

　　白夜笑骂着道：“都闭嘴，听我说正事。”

　　等这两个货都不再说话了，白夜这才道：“今天是小雪的生日。既然你们两个都在，那更好，给我分头行动。林子你在燕京地面熟悉一点，有些事情你去做。刘胖子你就做另外的事情好了。”

　　说着，白夜讲自己的想法逐一的吩咐了下去。

　　赵雪生日，这已经是白夜早就想好了的事情，一定要趁此机会获取赵雪的欢心。且不说会不会跨过那一道坎。至少要彻底的把关系确定下来。

　　白夜的性格向来就是那种想做就要做的架势。扭扭捏捏那可不是他的状态。这一点，从白夜刚刚附体的时候就舍得浪费半年的时间去计算强力球就看得出来。这货就是一个顽固到偏执的人。

　　得意于两人融合的意识。白夜的性格有了一些转变，可是，大致的性格还是没有太大的变化的。

　　随着白夜的安排讲解了一边之后。顿时庄世林和刘宏都惊声道：“哥，你就是我们的偶像啊。服了。彻底的服了。五体投地。”

　　白夜笑骂道：“都给我闭嘴。赶紧的。现在已经是五点了。可没有多少时间了。快点去安排。”

　　在赵雪上班的这边。随着五点的到来，公司大部分的员工都已经下班了。赵雪也已经站了起来。开始收拾着东西。

　　可是，就在此刻庄晓琳走了过来，看着赵雪道：“小雪，等一下啊。帮我一个忙，还有一点工作没有做完。”

　　一听到这话，明显可以看到赵雪的脸上闪现过了一丝黯然。但是，下一刻，赵雪就笑着道：“嗯，好啊。”

　　其实工作真的是不太多。仅仅就是拖延了大约半个小时而已。大约五点半，赵雪就已经走出了公司大楼。

　　旁边庄晓琳笑着道：“小雪，要不要我送你啊。”

　　赵雪摆了摆手，甜甜微笑着道：“不要了。晓琳。反正也不远，我自己回去就好了。”

　　一路上，赵雪都有种形色匆匆的感觉。今天可是自己的生日。等下，要不要告诉白大哥呢？要不要给白大哥做一桌丰盛的晚餐呢？那他会不会察觉到异常。

　　这一路回家，赵雪的脑袋里各种念头在转换着。打开四合院大门。原本还带着笑容的赵雪，立刻就平静了下来。

　　已经是六点了，可是，四合院内没有任何的痕迹，顿时就让赵雪的心情低沉起来。难道白大哥今天晚上值班么？

　　走进厨房，赵雪也没有做饭的兴致了。直接打开炉子，拿出了一包挂面，就准备用挂面对付一顿了。

　　可是，就在此刻，院子外面就传来了一阵悠扬的音乐声。很出名的钢琴曲——《梦中的婚礼》，轻快的旋律响了起来。

　　这么大的动静，立刻就让赵雪从厨房这边走了出来。

　　一看到院子里的场面。顿时赵雪就已经瞪大了眼睛。捂住了嘴巴。眼泪顿时就哗哗的流了下来。

　　原本空旷的院子里面，此时此刻已经铺满了玫瑰花。看得出来，这些玫瑰花都是预先铺设好在了木板上面。然后只需要简单拼凑就行的那种。

　　偌大的院子里面。整个一圈都被花海给占据了。最外围一圈是有名的蓝色妖姬。再往里是粉红色的玫瑰。在院子的正中间。则是一个用红玫瑰拼成的心形。

　　白夜就站在了心形的正中间，白色的台子上面。摆放着一个九层的蛋糕。在院子的门口，还有一架斯坦威的三角钢琴。

　　音乐都是现场弹奏，这一切都让赵雪无比的感动。激动的心情一下就让她热泪盈眶起来。

　　白夜开始清唱了起来：“祝你生日快乐……”

　　随着白夜的声音响起。在旁边，其他的厢房里，庄世林、庄晓琳、刘宏都已经走了出来。拍着手，跟着哼唱了起来。

　　白夜脚尖轻轻的在玫瑰上一点。练气三层的实力，白夜虽说还达不到踏雪无痕、凌空飞渡的程度。可是，就这么几步远的距离，还是轻而易举的。

　　下一刻，白夜已经站在了赵雪的前面，旁边的花海被推开了一条道路。庄晓琳推着蛋糕迎面而来。

　　蜡烛点了起来，生日歌再次唱了起来。白夜此时可谓是无比的温柔。泡妞把妹什么的。白夜并不陌生。当年多少仙子都是自己的座上宾。这算什么。

　　看着赵雪，白夜轻声道：“小雪，生日快乐。”

　　许愿、吹蜡烛；一套的流程走下来之后。大门打开了。门外，专门从五星级酒店预订的菜肴从保温餐车上推送了下来。就在厨房旁边的大餐厅里面。

　　众人都坐下了之后，早已经醒好了的罗曼尼康帝红酒打开了。每人都倒上了一杯。庄晓琳轻笑着道：“小雪，你不会怪我吧。”

　　赵雪笑着道：“晓琳，你太坏了，竟然都不告诉我。”

　　庄晓琳立刻就装出了一副可怜的样子，笑着道：“小雪，我是真不知道啊。我哥就说让我拖延你一个小时。我也不知道他们要做什么。”

　　赵雪此刻已经望向了白夜，眼神之中满满的全是爱恋，赵雪开口道：“白大哥，谢谢你。”

　　时间推移，随着夜色的降临。此时此刻，白夜却是轻笑着道：“小雪，你再看外面。”

　　四合院什么都好，视线更是如此。随着白夜的话语落下，在院子中间。空中顿时就闪起了一道亮光，紧接着空中开始飘飞点点的雪花。再接着，雪花飞舞着，组成了一行字——小雪，我爱你。

　　看着这一幕。就连安排花海的刘宏都愣住了。

　　庄世林一脸的得意，竖起了大拇指。白哥！偶像啊。这泡妞的水准，直接甩开我们几条街啊。

　　刘宏此刻已经满是崇拜了。看赵雪的样子就知道了。这妥妥的搞定了。


第82章 走火入魔

　　“亲一个，亲一个！”

　　大家都是玩得开的人，这种场面，自然是再熟悉不过了。按照流程，接下来就是该这么走了。

　　看着赵雪羞红的脸蛋，白夜自然是更为洒脱和大方。站了起来，走向了赵雪那边。

　　赵雪此刻也已经站了起来。在庄世林和刘宏起哄之中。白夜还没有行动呢。赵雪却很是大胆的搂住了白夜的脖子。紧接着，脆生生的亲了一口。

　　然后，赵雪看着众人道：“可以了吧。”

　　这话让大家都笑了起来。都没有想到，赵雪还会有这么大胆的一面，一直以来，赵雪给人的感觉就是那种甜美纯真胆怯型的女孩子。没有想到，放开之后，却也有如此率真的一面。

　　庄世林还吹起了口哨，调侃道：“不可以啊。还没有送入洞房呢？”

　　白夜此刻也站了出来，笑着道：“好了好了。都散了吧。我明天还要上班呢。”

　　庄晓琳的脸上闪现过一丝黯然。家里让她来吸引白夜。可是，白夜根本就没有正眼看过她。看着赵雪，庄晓琳很是羡慕。

　　既然白夜都说了，大家也都很是知趣的起身告辞了。外面的玫瑰。还有钢琴什么的。早就有专人撤走了。至于这些锅碗瓢盆。酒店的人明天自然会上门收取的。这点事情根本不需要担心。

　　只剩下了白夜和赵雪之后，赵雪一下就变得紧张起来。有些不敢看白夜的样子。

　　看到这一幕，白夜心中就笑了起来，这妮子心里在想些什么呢？但是，很显然，赵雪已经是做好了一切的准备。这个时候，恐怕只需要自己一个暗示，一句话语，赵雪就会乖乖的等着自己。

　　但是，不是装逼，白夜还真没有打算在这个时候吃掉赵雪。这不过是自己表白的一步而已。至于其他暂时还真没有考虑过。清香灵体那也是殊为难得的一种体质。用百万挑一来形容都不为过。

　　说句不客气的，白夜想要让这种体质达到最大的效果，最好的办法就是先引导赵雪进行修炼。等赵雪也成为了修真者，甚至进入到了跟自己对等层次修为的时候。那才是最好的时机。

　　所以白夜在赵雪那有些扭捏而期待的神态之下，有些平静的看着赵雪，缓声道：“小雪，早点休息哦。我先回房了。”

　　一回到房间里，白夜洗过澡之后，就开始修炼起来。虽然现在不好直接坐在院子里修炼了。但是，整个院子都在九龙化生大阵的范围之内。具体哪个地方还是区别不大的。

　　心神合一，很快就进入到了入定的状态，九天诀也已经运转起来。经过了沙漠之行后，白夜的真气得到了进一步的淬炼。根基也稳固了不少。此时此刻，白夜没有太多的顾忌。全力以赴的吸收着龙脉地气，炼化转换成为自身的真气。

　　一个周天，两个周天。不知道多少个周天下来。此时经脉之内的真气也开始充盈起来。

　　就在白夜准备收功的时候。突然，原本平静温和的龙脉地气，一下子就变得狂暴起来。

　　神识感应之下，白夜顿时就是脸色一变。可以无比清晰的感觉到九龙化生大阵的阵法已经出现了破绽。

　　龙脉地气，地气原本是属于无比厚重的东西。地为万物之母嘛。可是，龙脉地气跟单纯的地气是有着本质区别的。

　　龙为尊。说到龙，那历来都是一个印象，九五之尊、桀骜不驯；龙脉狂躁。龙脉地气自然也是如此。

　　这也是修仙界没有人敢用龙脉地气修炼的原因。这种狂暴的灵气根本就不可能用来修炼。

　　如果没有九龙化生大阵的压制。白夜也不可能进行修炼。

　　现在大阵破碎。原本狂暴的灵气瞬间就冲撞着白夜。更是涌入到了白夜的身体之中。

　　经脉之内充溢着狂暴的灵气。好在大阵破碎之后，龙脉地气就迅速的消散开了。要不然，白夜直接就是一个爆体而亡的结局。

　　可是，纵然如此，白夜经脉之内的这一股龙脉地气也开始肆虐起来。

　　豆大的汗珠从白夜的额头上冒了出来。哗哗的，很快就让白夜浑身都湿透了。这股龙脉地气，开始在白夜的经脉内横冲直撞。白夜的脸上也露出了痛苦的表情。走火入魔了。白夜的神志无比的清醒。

　　肯定是布置阵法的某一块玉石破碎了。白夜现在已经没有心情骂人了。这个时候，还是要控制自己才好。

　　强行停止了九天诀的运转。白夜强撑着站了起来。可是，如此强制性的措施。顿时就让体内经脉逆转，真气倒流。胸口一闷。顿时就吐出了一口淤血。

　　仅仅就是这么一刹那，白夜就让自己内伤了。这就是修真，这就是逆天而为。对于这些白夜十分的清除，了解得无比的透彻。可是，这一路顺风顺水过来，白夜也有些疏忽了。

　　但是，白夜没有想到自己会在这么一个小细节的地方发生意外。

　　身形不稳，整个人都有种踉踉跄跄的感觉，房间里面的桌子凳子都被直接掀翻了。顿时发出了阵阵响声。

　　白夜的大脑在飞速的运转起来。这个时候，必须要自救了。唯一的办法就是让体内的真气全部都消耗掉。

　　这种消耗，可不是平常的消耗。说白了，就是散功的意思。那样的话。纵然会让身体受到巨大的冲击。会导致严重的后果。甚至以后都无法再修炼。可也比现在束手就擒的好。

　　这么多年，白夜深知一个道理——留得青山在不愁没柴烧。散功总比死了的好。

　　一个纵身，白夜直接从窗户口钻了出来。好在是木制的窗户，也就是安装了一块玻璃而已。

　　哗啦的玻璃破碎声，再加上木头断裂的声音响起。白夜的身上已经被刮开了数道伤口，鲜红的血液顿时就流了出来。

　　体内的真气并没有变的温顺。反而因为白夜的这番举动而更加的狂躁起来。就在这一刹那。白夜的面色也开始潮红起来。

　　龙脉地气的肆虐越发的肆无忌惮了。以现在的经脉强度和韧性根本就无法支撑。接下来只有一个结果。经脉直接被爆掉。

　　“妈的！小爷堂堂的仙界大少，还能让这么一点龙脉地气给毁了不成？”白夜的面色变得狰狞起来。

　　强撑着站了起来。奔雷拳运转起来。一拳拳的轰击着地面。顿时就响起了阵阵的雷音。

　　这么大的动静，直接就惊动了旁边厢房的赵雪，房门打开了。一身吊带真丝睡袍的赵雪已经走了出来。一看到白夜的样子立刻就冲了上来。


第83章 清香灵体

　　从白夜把赵雪救出来的那一刻开始，其实在赵雪的心中就已经印下了白夜的身影。今天的生日惊喜，更是让赵雪已经认定了这个男人，白夜的呵护，白夜的温柔，还有白夜的霸气。这就是她的真命天子。

　　看到白夜的样子，赵雪没有任何的犹豫，直接就冲了上来：“夜，你怎么了？”

　　没有任何的顾虑。至于自己会不会有危险。赵雪压根就没有考虑过。冲上来就抱住了白夜。

　　这个时候，白夜其实一直都在强撑着。他不想死。就这么简单。

　　随着赵雪冲过来抱住自己，白夜再也无法控制身体了。整个人都松懈了。体内的混杂着龙脉地气的真气开始肆虐。

　　可是，就在此刻，赵雪身上淡淡的清香之气传入了白夜的鼻子之中。但凡灵体，那都是天地的宠儿。

　　以一句俗话来说，那就是集万千灵气于一身的人。

　　灵气、灵石、灵体；

　　都带了一个灵字。灵体天生对灵气就有种吸引力。尽管地球上的灵气驳杂不纯，可二十年的积累之下，赵雪浑身上下就如同是一块灵石一样。

　　精纯的灵气顿时就把白夜体内的真气给镇压了下来。即便只是这短暂的一下，也让白夜稍微的清醒了一下。

　　看着赵雪，白夜突然露出了一丝希望。还有赵雪，还有清香灵体。如果能够借助赵雪的力量突破到练气四层，那自己就有了生机了。

　　白夜的声音微不可闻：“救我，身体。”

　　仅仅只是这两个短暂的词汇。刹那之间就让赵雪浑身一震。

　　看着白夜红润如鲜血一样的肤色。顿时赵雪的脸色也羞红起来。紧接着，赵雪费力的撑住了身体，将白夜扶进了她的房间。

　　白夜的皮肤上越发的红润起来。无比的灼热。手臂上，脸上，身上的经脉都开始浮现了出来。

　　这一刻，赵雪没有了任何的迟疑。眼神无比的坚定。迎着就上去了。紧紧的搂住了白夜。

　　一接触。赵雪身体之内的灵气立刻就释放了出来。毫无阻碍的进入到了白夜的身体之中。

　　清香灵气的磅礴灵气，犹如是一汪清泉一样。迅速的融入到了白夜的经脉之中。

　　顿时就让白夜清醒了过来，重新接管了自己的身体。九天诀运转起来，依靠本命真元和这一股灵气。白夜低声道：“小雪，放松下来。接下来，全身心的投入进来。不要多想，不要问。跟着我的动作。”

　　赵雪看着白夜，眼神无比的坚定。没有说话，仅仅只是点了点头。但是，这已经足以说明一切了。

　　对于这种事情，白夜可谓是轻车熟路了。如何把清香灵体的潜能调动起来。如何才能让两人都得到最大的好处。根本就不需要担心。

　　体内的真气在白夜的压制之下，随着一个个周天的运转。白夜的状态也越来越好。

　　经脉之内的龙脉地气也在清香灵气的压制之下失去了作用。

　　随着真气的凝练和压缩。紧接着，神识一震。四周方圆数十里的灵气开始朝着这边汇聚了过来。

　　如此多的灵气灌注进入到了身体之中，白夜没有任何的表情变化。但是却很清楚，突破了。自己已经突破到了练气四层的境界。

　　真气更为凝练，经脉和身体都在真气的运转之中开始淬炼和变化，身体之外不少的杂质开始被淬炼出来。皮肤也变得有些油腻起来。

　　紧接着，白夜直接引导真气将那一团龙脉地气给包裹起来。提升了一个档次的真气，瞬间就开始强制性的炼化着这一团龙脉地气。

　　完成这一切之后。白夜看着闭着双眼的赵雪，柔声道：“小雪，接下来记住这个感觉。记住气流在体内流转的过程。”

　　说完，白夜直接就吻向了赵雪的嘴唇。完全的融合，上下一体。形成了一个完整的循环。原本属于赵雪的灵气也在这一刻从白夜的体内分离出来。开始回流。

　　白夜引导着这一部分真气，按照特定的路线在赵雪经脉里面运转。同样是九天诀。

　　在这一点上，白夜没有任何的保留。修炼法诀是不分什么男女的。九天诀固然珍贵。可是和赵雪相比，这算什么？

　　清晨微亮，东方泛起了鱼肚白。随着海面之上一轮红日东升。肉眼看不到的紫气也随着扩散开来。

　　这就是所谓的日精紫气。对于修真者来说。紫气也算是一种殊为难得的东西。

　　进入到了练气四层之后，白夜就可以开始吸纳紫气了。紫气的功效还是作用在神识之间。

　　随着紫气入体，并被白夜炼化之后，顿时就感觉到精气神都越发的圆满起来。

　　放开了赵雪，白夜已经站了起来。看着赵雪微微抖动着的身体。白夜柔声道：“小雪，从今天开始，你就是我的女人了。”

　　“对不起。昨天真的是意外……”

　　随着白夜的话语响起，原本装睡的赵雪也装不下去了。直接开口打断了白夜：“夜，我是心甘情愿的。”

　　跨过了那一步之后。两人可以说已经是亲密无间了。赵雪也不再那么害羞了。已经坐了起来。看着白夜道：“我知道，我什么都知道。其实，哪怕你昨天跟我说，我也会同意的。所以，你不要道歉。我也爱你。”

　　白夜有些感动，这种真正的爱情是他没有体会过的。在仙界的时候。存在的只是一种相互关系。

　　即便是男女之间，那也只是称之为道侣而不是情侣。这就是入世的一种淬炼。对心境的淬炼。

　　轻轻的搂住了赵雪，白夜轻声道：“我知道，我也爱你。小雪。但是。我还是要说，如果不是你。昨天我恐怕就已经死了。”

　　这话立刻让赵雪惊声起来，紧接着，抱着白夜道：“呸呸呸，童言无忌。以后，我不许你再说那样的话。”

　　这一动，顿时就有种春光乍泄的感觉。白夜的目光也落在了赵雪身上，不得不说。作为一个拥有清香灵体的女人，各个方面都是完美的。

　　白夜这种灼热的目光，顿时就让赵雪尖叫了起来。赵雪直接就跳了起来。很显然，经过了昨天的修炼之后，赵雪的身体素质也有了明显的提高。

　　嘭的一声，浴室门紧闭的声音响起。赵雪已经躲进了浴室，声音传来：“羞死人了。快去洗澡。等下我还要上班呢。”

　　洗过澡，两人都已经换上了新的衣服。白夜已经做好了早餐。老三样，面包、煎蛋还有牛奶。

　　尽管简单，却让赵雪很开心。有些腻歪的吃着早餐。看着白夜。那眼神，仿佛永远都看不够一样。

　　突然，赵雪却是放下了手中的杯子。看着白夜道：“夜，我体内的这股热流到底是怎么回事？”


第84章 赵雪的另一面

　　说到热流，白夜顿时就笑了起来。玩味的看着赵雪，那色色的眼神，顿时就让赵雪有些不好意思。娇嗔道：“又想什么坏事呢？快说啊。夜！”

　　最后一个字，那是拖着长长的嗲音说的。

　　这一说，顿时就让白夜有些发懵了。这还是赵雪么？怎么感觉是个妖精啊。

　　但是，白夜还是笑着道：“说可以，那今天上班估计就不可能了。休息一天吧。”

　　原本白夜就是想让赵雪知道的清香灵体的体质。不修炼那是暴殄天物。这种事情白夜不可能遗漏。更关键的问题是，赵雪刚刚第一次。白夜可不想让她去上班。

　　赵雪愣了一下，她能够感受到白夜话语之中的关怀。随即点头道：“那我给晓琳姐打个电话，请个假吧。”

　　接到请假的电话，庄晓琳一点都不觉得意外。昨天她就已经有所预料了。只不过，庄晓琳想不到的是，过程会是这么的曲折离奇。

　　看着赵雪挂下电话。白夜这才开口道：“小雪，这么说吧。华国古代的神话传说你知道吧。什么神仙鬼怪的。”

　　说到这，白夜不等赵雪说话，就继续道：“其实，我就是这么一类人。当然了。我们自己称呼自己是修真者或者说是修炼者、修仙者等等。其实意思都是差不多的。”

　　“神仙？”赵雪惊讶的张大了嘴巴。这个答案颠覆了她的世界观。她本来以为，不过是内功呢。没有想到会是这个答案。

　　白夜很是严肃的点了点头，道：“神仙还谈不上吧。当然了。以后修炼到更高的层次。那就是仙了。现在么？我们只能是修仙者。”

　　很不好意思，白夜今天也直接翘班了。直接把手机给关掉了。整整一个上午，白夜都在跟赵雪讲解修炼的事情。

　　从修炼的一些基本常识讲起。然后再说到了现在修炼的九天诀。紧接着还有符箓、战斗方式等等。

　　有的时候，白夜还得要亲自给赵雪演示一下。白夜无比的认真。他很清楚修真界是个什么概念。说是弱肉强食、强者为尊一点也不为过。

　　仙界的那些人，为了一些天材地宝、仙器功法什么的，说战就战。那都是活生生的例子。自己附体不就是因为这样么？

　　既然已经踏上了修炼的道路，白夜就不想赵雪以后有任何的闪失。说得残酷一点。争斗是必须的。至少要让赵雪有自保的能力才行。

　　“老公，你现在是什么层次啊。我又是什么水平啊。我的天赋怎么样？我能不能制作符箓啊？有没有可以让女人永葆青春的丹药呢？”赵雪眼睛闪亮闪亮的，一连串的问题问了出来。

　　看着赵雪兴奋的样子，白夜顿时有些无语了。这变化也太大了吧。这还是那个自己认识的赵雪么？

　　白夜对赵雪的这种好奇很能理解。任何一个人遇到这种事情的话，恐怕都会跟赵雪一样。

　　轻笑着道：“我原本是练气三层，经过昨天晚上的突破，我现在已经是练气四层的水准了。这个层次已经算是练气中期了。已经可以施展一些神通了。至于你，现在算是进入了练气一层吧。”

　　说到这，白夜也有些感叹。这就是天赋体质的厉害之处，一夜之间就练气一层。比自己厉害多了。

　　看着赵雪还是一脸期待的模样，白夜笑着道：“至于容颜，保持容貌的丹药是有的。比如定颜丹就可以做到这个，等你修为上来了，自然可以制作符箓和炼制丹药的。而且，修为提升之后，本身就可以保持容颜，定颜丹那种低级的丹药那是专门给凡人准备的。”

　　白夜的心态还是仙界的心态。此刻说出这番话的时候。自然是有着那么一种气势。

　　看得赵雪是异彩涟涟。眼睛里充满了崇拜和迷恋，赞叹道：“老公，你好霸气啊。尤其是那一句——专门给凡人准备的。”

　　就在此刻，赵雪却是接着道：“老公，那我们可不可以建立一个门派玩玩啊。我看电视上面。蜀山啊什么的，那里面都有宗门哎。我们既然是修炼者，我们是不是也可以建立一个门派呢？”

　　建立门派？

　　这句话顿时就让白夜有些无语的感觉。妹子。你以为这是过家家么？还建立门派。一个门派哪是那么容易的。修炼的资源、门派的功法、弟子的教导。这些都是需要耗费巨大的人力、物力和财力的。要不然怎么说法财侣地呢。

　　不过，白夜心中却是突然一动。

　　虽说自己还没有找到前往修真界的方式。可是，白夜却相信一点。天无绝人之路。既然地球上存在过修真者。那就肯定有离开的途径。只不过自己没有发现而已。

　　到了修真界。资源丰富起来之后，建立一个宗门或许还真不是不可以。

　　另外，白夜想到了自己，老爹闭关失踪，自己被人暗算。这本身就足以说明问题了。如果能够打造出一个自己的势力出来。到时候，真要是回归了仙界。也是一大助力。

　　想到这，白夜却是笑着点头道：“当然是可以的。但是不是现在。我们自己才刚刚起步呢。门派的事情，以后再慢慢的商量，慢慢来吧。”

　　白夜说完直接站了起来。看着赵雪道：“小雪，你先去打坐调息一番。你刚刚修炼，先熟悉九天诀的运转。熟悉修炼的方式。稳固好现在的层次。我出去看看。”

　　赵雪点了点头，很是乖巧道：“哦。”

　　说完，赵雪又说道：“老公，看什么啊。”

　　白夜咬牙切齿道：“这个院子里，我原本布置了一个阵法，昨天我出意外就是这个阵法出了问题。我去看看。”

　　赵雪开始修炼之后，白夜就开始行动起来。沿着布置阵法的节点。一个个地方的走下来。不需要撬开石块，以白夜现在的实力，神识得到了大幅度的提高之后。这点小事已经可以直接感觉了。

　　来到了阵法核心位置的地方，白夜顿时就皱起了眉头。脚一伸、一踩、一勾；动作说不尽的潇洒飘逸。地面上的石块顿时就飘飞了起来。稳稳的落在了旁边的地面上。

　　伸手一抚，在掌风之下，覆盖在玉石上面的泥土就被拨开了。这就是练气三层和练气四层的区别。

　　白夜现在已经算是一个高手了。

　　看着裸露出来的玉石，白夜的脸色有些难看。果然是碎裂了。这就是让自己昨天差点挂掉的罪魁祸首了。

　　白夜直接一脚，顿时玉石就变成了粉末。经过了阵法布置使用之后。玉石根本就不可能再拿出去出售了。

　　此刻，白夜也感叹起来。地球好是好。可是也有不好的地方。第一条就是没有灵石。


第85章 玉宫

　　白夜这是真的有感触，如果有灵石。九龙化生大阵的效果会很强不说。更不会出现那种玉石碎裂的情况，这一次是因为赵雪在，以后要是遇到这种情况，那自己真就危险了。

　　可是，玉石再不好，还是要买啊。自己还要修炼呢。叹息一声，白夜就走出了院子。打了一辆车，白夜直奔玉石市场而去。

　　来到玉石市场，白夜直奔之前交易过的老板店里。老板一见到这大客户又来了，立马就笑容满面的出来迎接，就差点头哈腰的来一副奴才模样了。

　　“啊，先生您来了！不知道这一次需要点什么？”老板将白夜让到店里，好茶好水的伺候着。

　　白夜微微一笑，点头直接说道：“老板，我就打开天窗说亮话了。上次那种质量的玉石，还有没有？”

　　老板的脸色一僵，他就知道白夜会来这么一句！对这种出手就是数亿的豪客，他不可能没有印象。果然又是奔着高品质玉石来的。

　　老板尴尬地笑了笑，不好意思地说道：“先生，实在是不好意思。您上次购买的玉石已经是我能拿出来的极限了，而且还是从朋友那边拿来不少的。这一次，恐怕我无法提供了。”

　　白夜皱起了眉头，虽说看不上这些玉石，可是，没有也不行啊。耽误的可是时间。白夜是一天都不想浪费，不死心地问道：“大约需要多久，才能够筹集足够数量的？”

　　“最快也得三个月，而且我还无法给你保证能弄到多少。”老板觉得自己话说的有点虚，连忙端起来茶水喝了一口。

　　三个月，那也就是骗骗你而已。交了定金。那就只能靠运气了。你以为这是石头，满大街都是啊。

　　三个月太久了，这段时间白夜都有信心提升一个层次的修为，这是绝不能等的。

　　沉吟了一下，白夜站了起来道：“那只能算了。我时间急。等不了那么长的时间。”

　　老板此刻却是面带微笑，其实心中无比的惋惜。一个生意就没有了。只能赚一点点的介绍费了。随即说道：“老板，你实在着急的话。可以去玉宫购买，那可是国内最大的玉石店面。如果那里没有的话，在国内恐怕您是无法短时间内买到了。”

　　玉宫？

　　白夜点点头，这个名字倒是霸气。连这老板都说它是国内最大的玉石店面，那如果这里没有，他就只能等了。

　　“好吧，看来只能这个样子了。”白夜有点郁闷，现在可是修炼的大好时机，谁能想到这九龙化生大阵会出现问题。

　　老板呵呵一笑，道：“先生，我有一个远房亲戚在玉宫里做鉴定师，应该能给您要来一些折扣。”

　　老板的亲戚在玉宫上班，如果白夜通过那亲戚去，玉宫肯定会给他不少的提升，这老板自然也会有些好处。这样的人际关系对白夜来说太过简单，都是他玩儿剩下的东西。

　　白夜应下，直接起身道谢，离开了玉石市场。玉宫的确有些自傲的本钱，竟然都不在玉石市场里面。

　　白夜刚站在门口，立马就看到了一个头顶没毛，身子发福的男人。朝着自己迎面而来。

　　“白先生您好！叫我秃老三就行，哈哈，他们都这样称呼我。”秃老三满脸堆笑，一双细小的眼睛中精光闪烁。

　　白夜点点头态度淡然地，心中却是明白了，这个秃老三大约就是那个老板的远房亲戚了。随即直接说道：“你好，我想看看玉石。”

　　秃老三眼睛一亮，这一接触，他就察觉到白夜不是一般的人物。要知道鉴定师这一行当可是讲究眼观六路耳听八方的，他们不但擅长坚定玉石，更是擅长看人。

　　他已经发现白夜身上的气质与众不同，与那些寻常的富豪从根源上就不一样。那气质，那神情，活脱脱地是一个见过足够大世面的超级大家族的子弟。

　　白夜在秃老三的引导下，进入了店铺。他感受着玉宫内的灵气，根本就不知道秃老三在转念间已经考虑了这么多东西。

　　秃老三此刻却是笑着点头道：“好，好。没有问题。白先生，您请这边。我们直接去贵宾室坐一坐。”

　　白夜点点头，来到贵宾室坐下。秃老三告罪一声，快步离开去准备玉石了。没过两分钟，秃老三便拿着三个实木盒子回来了。

　　秃老三客气道：“白先生，让您久等了。”

　　三个盒子依次在白夜的面前打开，秃老三递过来一副崭新的白色手套，又自己带上了一套后，在桌面上铺了一张软皮子。看着这么多规矩一一摆开，白夜点点头。这专业的就是专业的，盒子里的货色也是不错。

　　“白先生，这些都是收藏级3A标识的，已经是玉宫最好的存货了。先生来的有点晚了，三天前还有一个品质更好的玉石，已经被人给买走了。啧啧，那玉石品质极高，我这辈子都没有见过第二块。再加上又是国家级大师雕刻的，手艺精湛，更是卖到了天价。”一说起来这个，秃老三又忍不住的激动了一下。

　　白夜眼前一亮，立刻就询问道：“那样品质的玉石还有吗？”

　　秃老三摇摇头，笑道：“没有，我做玉也有几十年了。可那种品质的玉石，也是第一次见识。”

　　再次购买玉石，白夜已经算是轻车熟路了。逐一的看过之后。很快就已经定留下来了。两千克的玉石四块。1500克的玉石十五块。大体上，跟上次差不多，数量上少了一些。不是白夜不想买，关键是现在白夜可没有多少资金了。

　　心中有些感慨。看来，又要开始搞钱了啊。不知道乔姗那边的手机搞得怎么样了。得抽空去看看才行。

　　这么大的量，秃老三明显是没有这个权力了。很快就有一个姓陈的经理跟着过来了。

　　白夜大致的盘算了一下这些玉石的价格。看着陈经理道：“陈经理。不知道你能给个什么样的优惠呢？”

　　陈经理看了看单子，随即笑着道：“白先生，这样吧，我们也不要计算了。这里一共是32500克，按照市价现在大约是9000元一克的样子。我给你一个整数，二点五亿如何？”

　　这话顿时就让白夜懵了。近四千多万。你确定没有优惠错误么？白夜还反问道：“你确定？”

　　陈经理轻笑着道：“白总，你放心好了。就是这么大的优惠力度。”

　　白夜再也不问了。你自己都这么说了。我还觉得你吃亏了。那我自己就成傻子了。而且，该问的都问了，其他就怪不得我了。付了款子。提着玉宫赠送的一个黑色拉杆箱。白夜就走出了玉宫。

　　可刚走没几步，白夜发现有人在暗中尾随，眉头一下就皱了起来。


第86章 被人盯上了

　　白夜冷哼一声，心中已经轻笑了起来。如果是昨天。自己还不一定能发现，对方的手段的确称得上是有些高明了。可惜，人算不如天算。自己已经是练气四层的修士了。

　　神识扩展之下，四周的一举一动都在自己的脑子里面。即便不回头。也可以清清楚楚的感觉到。

　　白夜的大脑在飞速的运转着。黑吃黑的事情他是见得多了。为了一些灵石，为了一件仙器，为了一颗仙丹；别说尾随了。直接明抢的都有。更严重的那就是功法了。

　　自己殒命不就是因为九天诀么？莫非是玉宫的人？白夜心中冒出了一个念头。

　　很有可能，自己从来没有在这边出现过。也没有任何的交集。以前的时候也没有被人尾随过。没有理由啊，偏偏今天来这边就被人跟踪了。

　　玉宫是什么来头？为何会有如此多高品质的玉石。这些都是谜团。想到这，白夜却是特意停顿了下来。还故意转头看了一番。

　　这么做的目的很简单，就是要打草惊蛇。就是要告诉对方，你们别跟了。我已经发现了。

　　再次朝着前面走去，突然身后传来了一个声音：“白总，白总你稍等一下。”

　　玉宫大门口，陈经理已经跑了出来。一路跑过来，显得有些气喘吁吁的样子，看着白夜道：“白总，刚才听秃老三说，你对更高品质的玉石有兴趣？”

　　淡然的看着陈经理。白夜基本上已经可以确定了。玉宫的人，绝非是什么好货色。十有八九是他们在捣鬼。

　　也不点破。白夜就是艺高人胆大。练气四层的修为，再加上自己的手段。世间之大，哪里都可以去得。白夜很想知道，他们要搞什么明堂。随即点头道：“真有？不是说没有了么？”

　　陈经理讪笑了起来，缓缓道：“不是，秃老三哪里知道情况，刚好他问我，其实这玉石还在这边呢。白总你看要不要去看看？”

　　白夜沉吟了一下，随即点头道：“也好，那就看看吧。”

　　陈经理立刻就笑了起来，伸手道：“白总，这边请。”

　　整个玉宫的四周，一侧是燕京的五环线。一侧就是山野农村了。这一片，数个大型的仓库都是属于玉宫的产业。在陈经理的引领之下，白夜跟着走进了一个仓库。

　　仓库内没有任何的东西，白夜的面色顿时就变了起来。旁边，陈经理已经跑开了十几米远的距离。就在此刻，对面走出来了四个人，一个年轻人，一个头发花白的老者，还有两个有些阴沉的中年人。

　　看着白夜，年轻人轻笑了起来，如同是看待猎物一样的看着白夜。缓缓道：“白夜，北华医院医生，突然之间就有了一身修为。果然不错啊。这是从哪里得到的传承呢？”

　　不等白夜开口，年轻人继续道：“忘了自己介绍了，我叫秦宣荣，排行老四。不知道你有没有听过辣手摧花秦老四。”

　　辣手摧花？白夜撇了撇嘴巴，满是不屑地说道：“你是花儿？呵呵，倒是挺像。有话就直接说吧，小爷没工夫陪你玩。”

　　白夜的话语立刻让秦宣荣的脸色阴沉了下来，冷声道：“不识抬举。”

　　说到这，秦宣荣看着白夜道：“购买玉石，这已经不是第一次了。很显然，你已经掌握了利用玉石修炼的方法。叫出来吧，叫出来。我可以代表秦家将你收入家族，赐你秦姓。当一个旁系弟子。”

　　这话说得就如同是对白夜的恩赐一样。白夜心中有些震撼。说不定秦家都已经摸到自己那四合院去了。只可惜，自己根本就不是利用玉石来修炼。龙脉地气，别说地球上的这些三脚猫。即便在仙界都是任何人不敢触碰的东西。

　　白夜哈哈大笑着道：“那我要是不答应呢？是不是今天就是我的死期了？”

　　杀人放火金腰带，还真把自己当成泥捏的了。现在看来，自己太过低调了。既然如此，那你秦家就成为我白夜在修炼界打响名声的磨刀石好了。干掉了你们这些人，以后总不会有这些阿猫阿狗来骚扰我了。

　　“荣少，我就说对这家伙不用废话，直接抓住就好！到时候，催魂法施展出来，由不得他不说。”旁边的老者森然开口，眼神里的贪婪越发浓厚了。

　　秦宣荣听着这个话语，随即点头道：“好，一起上。尽快的解决战斗。”

　　三人一听，立即眼光大放，冷笑着往前走来。

　　“王长老，这小子的实力不错，我们俩牵制住他，您来主攻，如何？”旁边的一个执事说道，已经迫不及待了。

　　被叫做王长老的老者笑了笑，心中明白两人是怕没了分一杯羹的机会，便道：“好，一起来！”

　　三人安排好战术直接冲了上来，王长老落后一步，等两人和白夜缠斗起来后，才会出手。

　　白夜却是冷笑，你们是不是太看不起小爷了？这四人中，只有那个王长老有练气三层的底蕴，其他三人都不过练气二层。就这种货色，哪怕自己没有突破，也可以轻而易举的解决。更别说现在已经是练气四层的修为了。

　　既然开打了。白夜也就不想再浪费时间，奔雷拳瞬间出手，一脚踢中最前方的执事，将他踢的身子连连倒退。接着一拳轰出，准确无误地打在第二个执事的鼻子上边。

　　一时间，鲜血翻飞，惨叫声音此起彼伏。

　　“恩？看来老夫还是小看你了。”那王长老一瞧，这才发现白夜是隐藏了实力，起码也是跟他差不多的练气三层的修为。

　　“呵呵，别以为你炼气三层的修为，就能让老夫害怕了。可惜，你还是太嫩了一点。”王长老依然不屑地说道，他进入到练气三层的也有些年头了，最近更是将练气三层的不少奥妙探查了个清楚。

　　他觉得白夜这个年纪，就算是有什么奇遇能够进入到练气三层的修为，也不过是刚刚进入，真正的实力根本就发挥不出来。

　　“那你就来试试吧。”白夜淡淡地说道，看向王长老的眼神越发不屑了。

　　你实力差，没人怪你。可你实力差，眼光又烂，嘴巴还犯贱，这就怪不得别人揍你了。王长老冷哼一声，摆开一个架势，接着脚下踏着怪异的步伐，向着白夜冲过来。

　　“纳命来！”王长老低吼一声，双臂大开大合，再配合脚上的怪异步伐，倒是有几分威势。

　　白夜暗自摇头，地球上的修士还是太过于低级了。练气三层的修士，战斗的水准竟然还跟一般的武者一样，太弱了。不过，这王长老的攻击招数倒也有点意思。


第87章 白夜下狠手

　　说句不客气的，白夜现在的作风，那就是在遛猴，他也不着急出手，身子在王长老狂风暴雨般的进攻之下连连闪躲，轻松地很。王长老一套攻击打下来，脸色微微发红，额头上出现了些许汗水。

　　“你到底是什么人！？”王长老冷声问道，心已经虚了。白夜的实力远远超出了他的预料，直觉告诉他，白夜的修为可能比他还高。就算修为没有他高，战斗的水平绝对比他高。

　　往日里，就算是同等级的炼气三层高手，也经不住王长老这一连串的攻击。可人家白夜连个大气都没喘，这还不能说明问题吗？

　　“你们不是都查清楚了吗？我就是个小小的医生而已，哦，顶多算是个小有名气的医生。”白夜脸上的嘲讽越发明显了，现在打不过了还不抓紧求饶，脑子被踢了吗？

　　玩到这里，白夜也明白，已经没有什么意思了。看着地面上两个装死的家伙，在看着王长老和秦宣荣。白夜动了。练气四层的实力，白夜的速度只能用闪电来形容。

　　真气运转之下，仅仅只是一挥手。王长老整个人就倒飞了出去。掌风掠过之处。顿时就传来了一声闷哼。直接震出内伤来了。

　　王长老哇的一声吐了一口血。再想动，只看到白夜手上符箓闪动。顿时就不知道是怎么回事了。

　　幻心符。白夜的手段，即便都是修士也是抵挡不住的。紧接着。四道火符丢了出来。这火并非是凡火。而是真气激发之下灵气燃烧的一种表现。光是这么扑是扑不灭的。很快四人就在幻象之中化成了灰烬。

　　白夜又拿出了一道符箓，这是净尘符。随着净尘符使用出来。顿时地面上变得比打扫过后还要干净。

　　秦家，修炼家族么？既然敢惹我，那就别怪我不客气了。白夜拉着箱子，直接走出了仓库，神识也放开了。目光落在了对面的一个仓库。直接走了过去。紧锁的大门难不倒白夜，直接一脚踹开。

　　偌大仓库里面的架子上堆放着不少的玉石和翡翠。但是，白夜看都不看。直接往里。最里面，一看就是一个厚重的保险库房。

　　锐金符！白夜手上金光一闪，再上去。看似坚不可摧，能够抵挡炸弹的大门直接如同豆腐一样被挖开了。这就是仙家手段。只可惜只是最低级的锐金符。否则的话，哪里还需要这么麻烦。

　　房间里面，整齐摆放着几个大箱子。将所有的箱子都打开看了一下，白夜顿时就笑了起来，果然是玉石。这一下，有了这些东西，至少这一年之内不需要买玉石了。

　　就在此刻，白夜的目光也露出了震撼。将这些玉石拿出来之后。可以看到，在箱子的最底层还放着几块大约拳头大小的玉石。晶莹通透。灵气四溢。一看到这，白夜顿时就哈哈大笑了起来。

　　灵石！没有想到这地球上竟然还有灵石的存在。秦家，小爷我可不会跟你们客气。既然敢打我的主意。那就应该考虑到后果。说不得，这些就当是赔偿小爷的东西了。

　　一共四块灵石，这让白夜无比的兴奋。果然是气运来了么？被人打劫都能够得到这等好东西。

　　有了灵石，白夜的那种担忧彻底没有了。以灵石作为阵法的基础。占据四象阵眼的话，这以后，最起码不要担心九龙化生大阵突然失效了。自己这以后的安全算是可以保住了。

　　直接回家。这时候赵雪已经起来了。看到白夜，赵雪立刻就迎了出来：“老公，你回来了。”

　　雨露初尝之后，赵雪完全变样了。灵体被激发之下，如今的赵雪有些艳光四射的感觉。一举一动之间都充满了无尽的韵味。

　　白夜笑着道：“嗯，回来了。小雪，你也别忙了。依我看，那个班还是不要去上了。咱们以后自己找点事情去做。”

　　赵雪还是很有想法的，也很独立，这不是那种柔弱的女孩子。年纪轻轻就去做服务员，就愿意拼搏。这足以证明赵雪的能力。

　　白夜的话语让赵雪颇为意动，但是很快就冷静下来道：“那做什么行业呢？”

　　一说到具体，白夜也愣住了。对于这些，他还真不是太熟悉。想了一下，白夜缓缓道：“做医药如何？”

　　说到这，白夜笑着道：“不着急呢。这个事情我们再详细的商议好了。”

　　放下了东西之后，白夜立刻就拨打了庄世林的电话：“林子，玉宫背后的秦家你知道么？”

　　“秦家？”庄世林愣了一下，很快就换了一个人，刘宏的声音传了过来：“老大，你跟秦家发生冲突了么？”

　　白夜轻笑着道：“也不是什么大事，就是宰了秦家的几个喽啰，还有秦宣荣而已。”

　　这话说得刘宏是心惊肉跳起来。大哥，这还叫不是什么大事么？秦家老四都让你给干掉了。这是要不死不休啊。

　　不过，想到家里的吩咐，刘宏却是拍着胸脯道：“老大，你放心好了。秦家也不是什么惹不起的人。我们刘家跟老大你共同进退。我这边会立刻告诉我堂伯，秦家有任何的举动，我会第一时间告诉老大你。”

　　闲谈几句之后，白夜就挂下了电话，他想要的就是这个意思。自己不可能去盯着，有刘家帮忙。自己会轻松很多。至于秦家？白夜不怕。杀人的时候白夜就没有想着怕。不就是一个修炼家族么？自己要是这都没胆。那就干脆自杀算了。这点挑战，对于身经百战的白夜来说，根本就不算什么。

　　放下电话之后，白夜准备开始重新布置九龙化生大阵。这是他修炼的根本，吃饭的家伙，要是不抓紧弄好，不知道要耽误多少事情。

　　这一次，白夜更加的小心谨慎。为了慎重起见，白夜决定将所有的玉石都清查一遍。

　　虽说已经有了灵石。可是，白夜还是有些后怕。万一要是再给自己来这么一下。赵雪要是不在身边。那自己可没有地方哭了。

　　整个检查下来，白夜算是松了一口气，其他的玉石都是完好无损的。而且还可以用不少的时间。对于更换，白夜也已经做到了心中有数。记好节点，记号时间，等以后按时更换就没有问题了。

　　关键还是阵法核心这边。四象阵的玉石全部都更换成了更高更好的灵石。

　　然后将破碎的玉石更换掉。最后启动阵法。这一次。白夜的修为深厚。几乎就是轻轻松松的完成了九龙化生大阵的启动。

　　顿时，磅礴的龙脉地气通过阵法传递出来。感受着更为浓郁的地气能量。白夜脸上也露出了笑容。

　　一抬头，白夜也愣住了。不知不觉，竟然就已经是夕阳西下的时候了。


第88章 别去急诊了

　　吃过了晚饭之后，两人就过起了二人世界。热恋男女，总是要腻歪在一起的。就在此刻。白夜的电话响了起来。一看号码，白夜顿时就笑了起来。

　　赵雪看着白夜道：“老公，谁电话呢，笑得这么开心。”

　　白夜呵呵笑着道：“乔院长来电话了，看样子，今天旷工又让他给知道了。”

　　啊！赵雪惊声了一下，看着白夜道：“老公，其实我觉得，你还是不要旷工了。要不，干脆就别去上班了。”

　　白夜立刻拒绝道：“上，班肯定是要上的。这是我的追求。”

　　接通电话，白夜就笑着道：“乔叔，这是准备来骂我么？”

　　这话立刻让乔永明有些无语了，笑骂着道：“你小子，你还知道啊。这才回来几天啊，刚老老实实上了几天班。马上就没踪影了。我看你这是不想做了。小夜啊，你说你，多好的天赋啊。手术这么厉害，又懂中医，千万别丢了。”

　　白夜呵呵笑道：“叔，天地良心啊。我可是兢兢业业的人。从来都没有想过要放弃医生这个职业的。白衣天使啊，这可是一份神圣的职业。”

　　“行了，别跟我来这一套，我还不知道你肚子里边的那点水？”乔永明直接就打断了白夜的话语，笑骂着道：“你小子，就跟我贫嘴吧。我还有事，可没有时间跟你废话。明天上班，第一时间我就要见到你。第一时间就到我办公室等我。否则，我可就找上门去了。”

　　白夜顿时就乐呵了。笑着道：“绝对可以啊。乔叔都这么说了。我还能不答应么？”

　　整个晚上，白夜自然是和赵雪腻在了一起。两人之间的修炼可谓是相互促进。相互提升，这就是清香灵体的一个隐性好处。

　　这种体质，在仙界那是百万无一的。一旦出现，哪怕就是顶尖的修士都会心动。纵然不是自己用。也可以抢回去给后辈使用。

　　当然了，这种体质的人，不管男女都很惨，基本上就是当成鼎炉在使用。哪有白夜现在这么惬意。两情相悦，把效果发挥到了最好。

　　一夜的修炼下来，两人都有种精神焕发的感觉。赵雪的实力更是增长明显。就连白夜都有感觉到自己的增长。

　　这么下去，估计不要一个月，自己就可以突破进入到练气五层的境界。这让白夜对自己越发有信心了。

　　只要达到练气十层。然后就可以依靠三叶黑莲进而突破到筑基期。到时候，就可以吸纳异水为自己所用。修炼的速度就可以保持下去。

　　吃过早餐，白夜就赶往医院。急诊都没有进，直接就往行政楼跑去。刚到乔永明办公室门口，乔永明就从电梯口出来了。

　　看到白夜，乔永明顿时就白了他一眼，有些恨铁不成钢地说道：“你啊你啊。让我怎么说你才好呢。就不能好好上个班么？”

　　说着，打开房门，对着身后的白夜道：“进来吧。”

　　说归说，乔永明却还是给白夜泡上了一杯茶。上好的龙井，淡淡的茶香。让人有些舒服。

　　白夜泯了一口，细细地品味着，冲着乔永明竖起来大拇指，道：“乔叔谢了啊，有这等好东西，还能想着我。”

　　“你小子，真是越来越滑头了！脸皮还变厚了。”乔永明苦笑一声，他越来越看不懂白夜了，以前的白夜单纯的就像是一张白纸，说白了就是个书呆子。

　　可自从回国后，白夜的变化就太明显了，这真的是一个人吗？

　　坐回自己的位置，乔永明沉吟了一下，看着白夜缓缓道：“小夜啊。白氏正骨手如今在全世界都已经产生轰动和影响了。而且，你的手术水准也是有目共睹的。现在，院里面对你的使用和安排。也有了新的看法。以后，你就别去急诊上班了。”

　　白夜沉默了，乔永明这一番话倒是让白夜有些感同身受。他如今的修炼速度还算可以，越是往后就越慢。那时候就需要大量的时间来修炼了，如果继续留在急诊科上班的话，会耽误修炼。

　　别的不说，就这段时间，自己上班那就是一个虚字。要不是乔永明和雷俊华，自己早就被开除了。

　　乔永明继续道：“目前有了两个选择，一个是希望你去外科那边。业务算是挂靠在神外。但是，任何的外科手术，大家都觉得你可以上。这样的话，肯定会更累。另外一个倡议是，让你去开设一个中医门诊。你看如何？”

　　中医！？

　　白夜顿时就明白是怎么回事了。说到底，还是分筋错骨手的问题。分筋错骨手的出现，让世界上多了一个白氏正骨手。现在更是把自己给当成了中医大师了。可是，这跟自己的誓言是完全不同的。自己可是答应了的，要做世界上最好的西医医生。这都到了中医了。还怎么做最好的西医医生啊？

　　世界上最厉害的当中医的西医医生？这话怎么听怎么都觉得别扭啊。

　　乔永明此刻却是接着道：“小夜啊，我倒是觉得你去看中医门诊还是不错的。你有这个天赋。如此年轻就有了白氏正骨手这种成就。这是很多中医大师都没有的机遇。另外，门诊这边也方便。我看你这一天忙忙碌碌的。我给你一个特权。医院里面一些必要的手术，需要你参与的，你不能推脱。除此之外，你看中医门诊。怎么看，怎么上班随便你自己。这样你就有时间了。也不存在什么旷工的问题了。”

　　诱惑。无比直接的诱惑。白夜自己也在衡量。以现在的情况来看。暂时是没有什么事情了。可是，现在已经接触到了修炼界。这时间就很难说可以把握了。谁知道会不会突然冒出一个事情出来。

　　就比如三叶黑莲那种，比如昨天晚上那种事情。的确，这么做的话，中医门诊的确是一个上佳的选择。

　　至于水平，白夜一点都不担心，自己练气四层的修为。再加上对阴阳五行，对经脉的理解。白夜有这个自信，任何的中医大师都比不上自己。

　　干这个，还有一个好处，自己可以接触到各类的中药材。万一，又出现一个跟紫武藤一样的灵药呢？

　　看着乔永明那一副不怕你不上钩的样子，白夜心中暗骂了一句，姜是老的辣啊。这老狐狸。这是掐死自己的命脉了。

　　随即，白夜倒是无比的光棍。看着乔永明道：“乔叔，你这不厚道啊。其实你都已经想好了。给出这么优厚的条件。明摆着我就只有这一个选择了。”

　　听着白夜的话语，乔永明哈哈大笑了起来，很是得意：“你小子，知道就好。你以为你能逃出我的手掌心啊。那是不可能的。好了，去急诊科交代一下。你就可以走了。记得明天一早来上班。再翘班，那可就别怪我不客气了。”


第89章 不要太清闲

　　看着乔永明那严肃的架势。白夜可没有半点的畏惧，笑着道：“乔叔，你放心吧。我可不会给你开除我的机会。”

　　说完，白夜直接就闪了。脸上露出了一丝玩味，这一点人情世故我还是懂的。纵然有乔永明的关系在这里。可是，那也不是铁板一块。这又不是私立医院。自己长期爱来不来，肯定是不行的。

　　转到中医门诊，这是最好的选择。这地方，关键是不起眼啊。

　　一夜的修炼下来，白夜的脸上就露出了笑容，每天都能感觉到自身的进步。这种感觉让白夜无比的充实。

　　环视着四合院。白夜心中也在盘算起来。这一次，有了秦家这边的意外收获。倒是可以考虑把灵田给开辟出来了。

　　不需要太大，几十个平方的面积就完全足够了。以现在手中拥有的资源来说。完全可以支撑。

　　不过，这个事情倒也不着急。除了一个凝神紫武藤之外，自己还没有遇到过其他的灵药。等有了之后再来布置也不迟。

　　赵雪已经穿戴齐全了。休息了两天。初尝雨露的小妮子如今更是在清纯之间多了一种成熟女人的风韵。

　　看着站在院子里的白夜，赵雪甜甜一笑，很是俏皮很是可爱：“老公，我不管你了啊。我上班去了。”

　　说完，赵雪就已经走出了四合院。赵雪一走，白夜也跟着走了出来。不紧不慢的赶到了北华医院这边。

　　作为一家综合性的三甲医院，北华医院跟那些专业的中医医院是完全不同的。说句直白一点的话语。中医在这种医院里面，那就是一个附带的东西。有这个科室。可是绝对是不受重视的那种。

　　中医门诊压根就没有在北华医院门急诊大楼这边。而是被安置在了北华医院以前的三层老门诊楼这边。

　　老门诊楼还不算，更是被直接放在了三楼的一个角落。

　　即便是白夜，这种对北华医院无比熟悉的人，找这个上班的地方也找了十几分钟。

　　一口气走上三楼，白夜顿时就笑了起来，跟门急诊大楼那边车水马龙，人头攒动的拥挤截然不同。整个三楼压根就没有几个人。旁边有几个办公室挂着康复科、理疗科、针灸科的牌子。

　　说是科室，事实上也就是一个办公室而已。这时候，都已经是八点十分了。大部分的办公室大门都是紧闭着的。唯一一个开门的办公室，里面也就一个年约五六十岁的老头。

　　走廊尽头，最后一间办公室，挂着中医诊室的牌子。这就是白夜的办公室了。打开门，白夜更是无比满意的点了点头。

　　旧是旧了一点。可是办公室还是很不错的。面积够大。足足有上百平米的空间。诊断床、办公桌、书柜一应俱全。

　　至于没人的问题，这要是别的年轻医生，肯定是无比的沮丧。分到这种地方。这不是被流放了么？还搞毛的研究，做毛的学术啊。这不就是提前养老么？

　　可是，白夜却是无比的高兴。没人好啊。没人自己可以研究其他的东西啊。看着那满满一柜子的书籍。《中华药典》《中医药典》《本草纲目》等等大部头。白夜整个人都兴奋了起来。心中充满了期待，说不定还能找到几个灵药呢。

　　刚坐下，电话就响了起来。是张昊打过来的，一接通电话。明显就能听到急诊那么闹哄哄的嘈杂之声。张昊的声音响了起来：“兄弟啊，你怎么就调到中医那边去了呢。你又不是不知道。那就是一个养老的地方啊。”

　　白夜笑着道：“没有啊，中医博大精深。说不定还能做出一番事业来呢。”

　　这话让张昊为之气急，直接无语道：“哥，大哥，你是我老大行不？你肯定坐在办公室里吧。现状你看到了吧。你傻啊。那地方，别说病人了。平日里鬼都没有几个呢。你还能笑得出来啊。你听我的。以你的手术水平。再加上乔院长和雷主任的关系。各个大科室有的是人想要你。你别怄气啊。”

　　这种浓浓的关怀之情。让白夜有种异样的感觉。这是自己从来都没有感受过的东西。轻笑着道：“耗子，你的心意我知道。我现在是真觉得挺好的。放心。实在撑不下去了。我会出来的。”

　　白夜这么一说，张昊也没有办法了，叹息一声道：“行吧。我还上班呢。有空一起喝酒。我先挂了。”

　　刚挂下电话，白夜就愣了一下，旁边针灸科的那老头，此刻已经站在了门口了。手中抱着一个紫砂的杯子。淡淡的茶香逸散出来。茶是好茶、杯子更是好杯子。

　　这老头，大约六十岁左右，身高一米七多一点。穿着一套棉质的宽松练功服，看起来就像是刚刚晨练回来的老人一样。

　　咧嘴一笑，满口大黄牙则是完美的呈现了出来，老头笑着道：“小白？忙着呢？”

　　你妹，忙个屁啊。白夜无力吐槽。轻笑着道：“不忙不忙，刚刚整理呢。您老怎么称呼？”

　　老头很有种自来熟的感觉，走进房间，自己就在白夜的对面坐了下来，笑着道：“叫我老李就好了。小白，你那白氏正骨手真的不错。中医骨科的里程碑啊。院里让你来这边。真是来对了。”

　　白夜呵呵笑着道：“李老过奖了。什么正骨手啊。就是瞎闹。”

　　白夜谦虚着，李老头却是面色一板，道：“叫老李，什么李老啊。听着这话都感觉自己走路都不会了。叫老李亲切。”

　　这也是个人精。很快就感觉到了白夜不想多聊的意思。随即就站了起来：“小白啊，我就在隔壁，有机会串门啊。”

　　白夜站了起来，笑着道：“好嘞。老李慢走啊。”

　　串门？白夜才不会。这段时间正好可以多看一看医书。认真的沉淀一下。修炼一途。一昧的强修。然后各种挑战，各种战斗也是不行的。一动一静，才符合道家的思维。动静相宜那才是最好的。

　　整个一个上午，再加一个下午，白夜都是在看书之中度过的。修炼？还是算了吧，这等驳杂灵气之下。白夜可没有任何的兴趣。

　　进入到了练气四层，白夜的神识已经得到了质的提升。整个身体素质也有了很大的变化、力量、速度这些身体素质方面的内容就不需要说了。五感六识的提升让白夜现在足以称为天才。不敢说一目十行、过目不忘；最起码也是通读一遍之后可以记住是真的。

　　一连三天，白夜都是无比的清闲。无比的舒服。三天的时间。白夜看过的书籍也不好《黄帝内经》《金贵要略》《伤寒论》《汤头歌诀》《灵柩素问》等等中医典籍基本都过了一遍。

　　这日子，不要太清闲了。白夜是不着急。可是，有人却着急了。


第90章 专治疑难杂症

　　一周下来，白夜的日子简直是不太太过轻松了，每一周，双休那是必须的，按照通俗一点的说法，一周才休息两天，这算多么？官方一点的讲法就是，双休这是法定假日。

　　除了双休之外，白夜还有两天休息。因为他算是隔天上一个门诊，也就是说，每周一三五在门诊。另外两天，那自然就是休息了。

　　至于之前说好的手术。总之这一周白夜是没有遇到过。事实上白夜也清除。自己手术厉害归厉害。可也并非是什么手术都需要自己去做。

　　北华医院的技术力量还是很雄厚的。而且，大家都是专业的外科医生，断然不会因为你白夜的技术比我们好，然后就什么手术都让你来。且不说白夜身体能不能支撑这么多手术的问题。即便可以，其他人吃什么？

　　所以，除非是那种超高难度的手术。或者是缺人的前提之下。很少会有人想要让白夜去做手术。

　　这样一来，白夜的日子自然就清闲下来了。

　　下午五点，白夜无比准时的下班，走人。

　　行政楼这边，窗户边上，乔永明看着白夜的背影。有些无语，原本他是想让白夜继续发挥他的长处，真正的在正骨手这一方面搞出一些成就出来。可是，现在他也着急了。就这么玩下去，这不是犯罪么？如此一个天才的年轻人，就这么轻而易举的放在了一个清闲科室养老。这是绝对不允许的。

　　直到白夜的身影完全消失。乔永明这才转过身，走回到了自己的位置上。脸上也露出了严肃的神态。很是坚定，拿起电话道：“小周，你马上通知门诊部的汪主任。你告诉他，就说是我说的。从后天开始，中医门诊白夜医生的排班是周一到周五都要有。另外，让他调节一下。尽量让导诊这边给中医引导一些病人过去。”

　　“院长，这……合适么？”电话里传来了一个年轻男子犹疑的声音。

　　乔永明也停顿了一下，可是，想到白夜这小子的神奇。老白的情况他是清楚的。白家绝非是什么祖传中医世家，这小子是有秘密的。随即就咬牙道：“你别管，就按照我说的去做。当然了，也别太明显了。前期么？每天分流过去七八个病人就可以了。”

　　白夜还不知道自己已经被乔永明给算计了。又是一天的休息。白夜整整一天都在家里。外人看来，这就是十足的宅男。但是，白夜的确是不想动，也懒得动。外面哪有家里好。充裕的龙脉地气，在阵法的运转下，温和如水。就这么坐着都感觉舒服。

　　这些天，白夜也不是没有收获的。中医的知识储备很迅速，随着对中医的了解，白夜越发的可以肯定。上古地球之上，绝对涌现过一批的大能，而且还是那种超级大能。

　　又是一天上班，白夜很是悠闲的泡上了一杯热茶，再次坐了下来。突然，白夜就有些疑惑起来，今天有些稀奇了。外面竟然还有病人过来了。

　　“真是倒霉啊。怎么就没有挂到魏教授的号子呢？”

　　“我也是啊，老先生，您是看什么科啊？我这几天腰子不舒服，想挂个骨科看看，结果却给了我一个中医科。这是什么事情啊。”

　　“就是，现在这医院啊，越来越不靠谱了。挂个号子都乱来。”

　　门外突然响起了这些议论声。顿时就让白夜张大了耳朵。以白夜现在的素质，耳聪目明那是很谦虚的说法。

　　外面这些人上楼的声音就已经惊动他了。听着这些对话，白夜顿时就明白是怎么回事了。乔叔这是看自己太清闲了。多亏他了啊。不容易，都动用院长的权力了。不怕搞砸了么？

　　门外很快就传来了敲门的声音，房门被人推开了。一抬头，外面五六个病人就已经进来了。

　　一看到白夜，顿时就炸开锅了。一个年约三十岁的男子直接就开口道：“医生啊，这里坐诊的白夜白大夫在么？”

　　按照燕京这边的风俗，一般是很少称呼医生为医生的，都是叫大夫。这是一种俗称，却透着认可。

　　旁边一个老先生也开口道：“小伙子，你是实习的吧。你老师不在？”

　　白夜笑着道：“各位是来看病的吧。大家不着急，排个队吧。我就是白夜。”

　　这话一出口，顿时就炸锅了，最先进来的那个三十岁上下的男子，立刻就脸色一变，转身就走，同时骂骂咧咧道：“搞什么鬼啊。一个二十几岁的年轻人看中医。当我们都是傻子么？”

　　随着他这么一说，顿时就有一个年轻的时尚女子，和一个四十多岁的中年妇女跟着离开了。一下就只剩下了两个老人家了。

　　男性老者大约在六十六七岁的样子，精神矍铄，头发梳理得很整理，大背头，带着一副眼镜，给人一种儒雅淡然的气质。

　　另外一个老人是一名女性，从外表看，大约在六十岁的上下，整个给人一种沧桑的感觉，显然不是那种特别有钱的人家。

　　老先生此刻有些无语的摇了摇头，道：“唉，现在这医院，是越来越乱来了。中医是年轻人能看好的么？”

　　白夜此刻却是开口道：“老先生，您这话就有些武断了。年轻人不能看中医，那老中医他也是从年轻时代走过来的吧。总不能一当中医就是六七十岁吧。”

　　这话，让这老先生也愣了一下，随即笑着道：“白医生说的是。倒是我有些轻看了，不好意思。”

　　说完，这老先生就迈开了步子，看这架势，他这是不准备看了。

　　而且，老先生的意思很明白，我认同你刚刚说的话，中医也是从年轻人慢慢变老的，可是，要让我相信你，让你为我看病，那也是不可能的。

　　白夜此刻却是轻笑着道：“老先生，看您气色红润，精神矍铄。可是，我怎么看您有些燥热面红，这是虚火旺盛的症状啊。平日里口渴咳嗽么？”

　　这话立刻就让老者停下了脚步，转身看着白夜。脸上露出了一丝诧异。缓缓道：“白医生，你认识我？”

　　白夜摇了摇头，心中有些鄙视，这老头，感觉太良好了。你以为你是谁啊。我认识你，轻笑着喝了一口茶，白夜笑着道：“不认识，但是我是专治疑难杂症的。这点事情还难不倒我。”


第91章 立竿见影的效果

　　白夜这话顿时让老先生笑了起来。还专治疑难杂症了。如果这话是在之前说出来。老先生绝对会以为白夜是一个江湖游医。这不是骗人么？还这么大的口气。可现在，他却不这么看了。

　　非常人有非常之处。老先生看白夜的神态和表现。可以很肯定的说，白夜是真的不认识他。这样的话，白夜的实力还真让他不敢小视。

　　其实白夜完全可以不需要这么做的。轻轻松松，爱信不信。关我屁事。完全可以无视乔永明这种手段。

　　可是，想到自己的心誓承诺，白夜却还是准备要认认真真的做一番事业。中医就中医呗。更何况。西医自己也不差。那就做一个中西医都无比牛掰的医生好了。

　　老先生已经转回来了，坐了下来，看着白夜道：“白医生，那你帮我看看吧。”

　　白夜此刻却是对着旁边的老婆婆说道：“老人家，看你这身子骨腿脚不太利索，你先坐一下吧。旁边的诊断床随便坐。”

　　老年妇女一听到白夜的话语，顿时就眼前一亮，激动道：“白大夫，您真是神了。年纪轻轻的小神医啊。我就是感觉这几天腿脚不利索了。您等下可得好好帮我看看。”

　　其实，这位老先生的病，并没有什么大碍。无非就是一些虚火旺盛。肺气上涌而已。刚进中医的白夜或许还不一定能够把握。可现在那就是信手拈来了。

　　不但是干脆利索的开出了方子，而且还用按摩推拿的手法，配合自身的真气，给这老先生舒缓了一下。

　　这一手下来，顿时就有种立竿见影的效果。老先生的面色越发的红润了。但是却并非是之前那种病态了。

　　说话的中气也充足了。看着白夜道：“白大夫，神了，我现在感觉整个人都轻松了许多了。”

　　说到这，老先生却是看着白夜道：“白大夫，你真不认识我？”

　　这话让白夜有些无语了。对着旁边那老太太招了招手，微笑着道：“大妈，您这边坐。”

　　说着，看着这老先生道：“您老很有名么？我真不认识你啊。我这刚从国外回来还没有几个月呢。我一定要认识你么？”

　　老先生顿时就被呛到了。讪笑着道：“没事。没事。不认识好，不认识好。”

　　可是，刚说完，旁边这老太太却是有些疑惑道：“你……你是那个演戏的叫什么来着？哎呀，我怎么不记得了呢。”

　　白夜心中笑了起来。怪不得反复问我呢。原来是演员啊。可是，看你这也不怎么出名啊。

　　白夜笑着道：“韩老先生，我现在知道了。您还是去拿药吧。按方子服用。早晚一次。一副药熬两次。头次多放水。有其他的问题，您随时再来找我就成。”

　　这韩老先生也是个趣人。笑着道：“好，那就这样了。谢谢白大夫了。下次再见。”

　　尼玛，什么人啊。还有下次，你想着再得病么？白夜顿时有些无语了。不过，对于这种人情交际。白夜是乐在其中。红尘俗世也有红尘俗世的优势。磨砺道心，感悟人生，那确实是一等一的效果。

　　韩老先生现在却没有急着走，说完就在旁边坐了下来。看他这架势，这是要观摩了。白夜也不在意，笑着道：“大妈，您什么情况啊？”

　　这老太太立刻就看着白夜道：“白大夫，我也不知道咋回事啊。这腿脚吧。这几天总感觉是有些不太舒服。您帮我看看？”

　　白夜点头道：“成，您伸手。我给您瞧瞧。”

　　切脉，诊脉。白夜完全是没有丝毫的压力。中医诊脉，依靠的就是医生对脉象的精准把握。在这方面。白夜是无比的自信，还有人能够跟他这样做到细致入微么？要说洞察力，任何中医大师都是比不过他的。

　　一番的诊断之后，白夜心中就有了眉目了。按说风湿这种事情，在北方还真是少见的。可是，这老太太得的就是风湿。

　　燕京也晴了一个多月了。看最近这天气，下雨的可能性已经很大了。老太太这是风湿犯了。

　　沉吟了一下，白夜缓缓道：“大妈，您这是风湿啊。年轻的时候，在南方长住过吧。不小心患风湿了。年纪一大，自然就显现出来了。”

　　这话顿时就让老太太心服口服了。连连点头道：“白大夫，您真是神了。早些年，我刚刚十七八岁的时候，还真在南方生活了差不多七八年吧。没有想到。竟然是风湿。这可怎么得了啊。我听说，风湿难治，还不容易好。我老婆子怎么就得了这么一号富贵病呢。”

　　看相看人，其实就是这么回事。衣着打扮，穿戴气质。从外表是可以看出不少东西的。就比如旁边一直在看着的韩老先生，一看就是那种不缺钱用，生活无忧的人。这老太太，浑身上下都是那种市井小市民的打扮风格。日子能过。却也不是那种富裕之家。

　　白夜坐诊，压根就没有考虑过给北华医院创造多少效益。笑着道：“大妈，别着急。风湿也不是什么可怕的疾病。您这不是自己吓自己么？这样吧，我先给您针灸一番。然后再开几副中药回去吃一下。您自己感受感受。没有大问题的。”

　　说着，白夜就从一旁拿出来一个针灸套盒，白夜让老太太把裤子拉到膝盖之上，擦上些许酒精消毒，又将银针消毒后，左手在膝盖附近揉捏了几下。

　　对于穴位，白夜自认第二，绝对没有人敢认第一，这就是自信。而且就是这么自信。手捏着银针，白夜迅速的施针。速度很快，在腿部膝关节位置，立刻就插满了五六根银针。

　　与此同时，白夜的手指开始轻轻的抖动起来，事实上，这并非是肌肉的抖动，而是真气的抖动。

　　银针忽浅忽深，时而深入，时而轻捏。针尾同时都在颤动着。这一幕让老太太和旁边的韩老先生都无比的震撼。尤其是韩老先生，他是见过世面的。银针齐颤，这可不是一般的中医能够做到的。

　　就在此刻，老太太却是惊讶道：“白大夫，这腿部麻麻的，感觉有股热气一样，真舒服啊。”

　　白夜轻笑了起来。小爷我耗费真气给您治病，如果还不立竿见影，那我不是白费功夫了么？


第92章 名声渐起

　　白夜也不说话，说实话，对于针灸，对于风湿，白夜也是无比的好奇。这种疾病在仙界也好，修真界也好，那是从来都没有见过的。邪湿之气渗入到了身体之中，竟然拥有这样的效果。

　　地球上的医学，仿若给白夜的世界打开了一个另类的窗口。

　　很是认真的完成了整个针灸的过程之后。白夜这才将银针逐一的取了出来。看着老太太，白夜笑着道：“大妈，您站起来试试。”

　　一站起来，大妈整个脸色都变了。笑逐颜开的笑容立刻就挂在脸上了。无比激动的拉着白夜的手，道：“白大夫，神医啊。真是神医。之前还觉得我这两个膝盖啊。如果是打了胶水一样。现在整个人都觉得轻松了。太神了。早知道北华医院还有这么神奇的医生，我就让我那些姐妹们都过来了。”

　　这热情，白夜直接有种被要吞噬的感觉了。开好了药方之后。好不容易这才把这大妈给送走了。

　　此刻，白夜却是笑着道：“韩老先生，您这看完了么？”

　　白夜这直言不讳的话语，顿时让韩老先生尴尬起来，讪笑着站了起来，竖起大拇指道：“白大夫技艺精湛，令人佩服啊。白大夫，再见了。”

　　老先生不愧是名人。极有个性。一番夸奖之后，也不脸红，施施然的走出了办公室。

　　接下来的几天，因为有乔永明的故意安排。再加上白夜的神奇手段。一时之间。白夜的名气却也是在一小撮的群体之间响了起来。

　　乔永明的安排很有特点。基本上都是燕京本地的病人。这很好。但凡是外地来的病人，基本都是大病、重病；这些人冲的就是北华医院的名气来的，你给他安排一个年轻的中医。别人根本就不会相信。

　　可燕京本地的病人就不同了。大多都是小毛病或者是慢性病。白夜的神奇手段，一天安排个八九个病人过来。每次都可以留下几个，连续差不多一周的时间下来。白夜的名声差不多就有了一些了。

　　到了后面这几天，每天都可以看上十几个门诊病人了。多出来的这七八个病人，大多都是以前的病人介绍过来的。

　　见效不慢。还没有任何的副作用。更重要的是，都是熟人热情的推荐。自然就有了口碑了。

　　不要小看了这种口碑。看似几十个病人的信任和认可是小事。可是，真正算起来，那绝对是不得了的。每个人都会有不同的交际圈子。或许有重合的地方。可是，这种发自内心的推荐绝对是恐怖的。

　　休息了两天之后。周一一上班。刚到办公室门口，白夜就有些震撼了。这才刚刚八点呢，在自己诊室的门口就已经排了差不多二十个病人了。

　　有一些是主动挂号过来的，有一些病人则是安排过来的。原本还不相信的人。看到这些人之后，也都选择留了下来。这就是一种常见的心理反应——从众心理。

　　李老大夫还是一如既往的笑呵呵，捧着个古董级别的紫砂茶杯。站在门口。看到白夜过来。李老偷偷的竖起了大拇指。

　　白夜笑了起来，这老头，还真正是在这里养老的。身价绝对不菲的那种。有没有病人他完全不在乎。看来自己得给这老头找点事情做。如果是一般针灸方面的工作，可以放过去。谁让他这么清闲呢。

　　“白大夫。”

　　“白大夫早上好啊。”

　　一路走过来，不少患者都热情的打着招呼。熟人不少。有几个都是过来复诊的。

　　白夜笑着应对：“王姐啊。怎么样啊？吃了五天了吧。看你这气色。好不少啊。”

　　“成哥啊。还不错。精气神明显好转啊。”

　　白夜的记忆力那是一等一的。每一个诊治过的病人。时间又这么短。白夜根本不要看病历。看人就知道所有的情况。

　　一个个的病人看下来。基本上，还真就是应证了白夜第一天看病的那句话，还真就是专治疑难杂症的。

　　虽说不全是疑难杂症，可是，内外妇儿骨，各种各样的病人都有。谁让中医本来就是一个不分科的医学呢。

　　一个上午下来。白夜的速度很快，差不多十一点的时候。所有二十几个病人就全部都看完了。

　　白夜看病，不开化验、没有检查、所有的一切都按照中医的古老诊断模式进行，跟现代中医还要配合各种检查、化验的治疗诊断不同。白夜全部都是按照老方法走。

　　从经济角度上来说，病人喜欢。从装逼角度上来说，病人佩服。从白夜自己来说，这是对自己的一种锤炼。

　　这么看病，白夜对中医阴阳五行、天人合一的那种理念的理解越来越深刻。白夜发现，这对自己的修炼也是一种促进。对道法的理解也更为透彻。

　　仙界的修炼，其实是很模式化的。好的功法、好的资源，再加上辅助的器物。这就构成了修真界的主要体系。

　　接着就是一个硬性规定了。灵根和天赋。

　　可是，白夜却发现，地球的修炼界是没有什么灵根说法的。反而却有了一种悟性的讲究。顿悟和渐悟，这都让白夜打开了一个全新的思路。

　　尤其这段时间看书下来，山医星相卜，这构成了东方道门的修炼体系。这在修真界是没有的事情。他从来没有听说，修炼者还要懂得医术的。

　　所以，白夜对于自己的坐诊是越发的重视了。仙界困境。包括自家老爹困在了御界仙尊境界数千年之久无法突破。白夜隐隐觉得。这或许是一种全新的开始。

　　“美女，你家宝宝基本上没有什么问题了。不过，以后在变天的时候还是要注意保护，小孩子呼吸系统脆弱。容易引发肺炎。吃完这三副药就不要来复查了。”白夜对着一个抱着孩子的年轻妈妈嘱咐起来。

　　就在此刻，门外却是传来了一阵轰动的声音。脚步声连连。还传来了阵阵的哄闹之声。

　　白夜顿时皱起了眉头，门没开，他却可以用神识感觉得到。此刻的门外，竟然已经聚集了上百人。清一色的年轻男女。

　　门外，四五个保镖簇拥着两个人已经走到了门口。

　　敲门声响起。房门推开。一个老熟人先进来了。第一次看病的那位韩老先生。此刻，在他身边跟着一个年约二十三四岁的年轻女子。

　　老先生一进门就笑着道：“白大夫，我们又见面了。这一位您认识么？”


第93章 大明星曾爽

　　白夜有些无语，这老先生。这习惯，简直是印象太深刻了。这话更是无比的熟悉。当初他自己就是这么问的。

　　白夜很想说一句，很有名么？可惜我不喜欢看电影电视啊。白夜不紧不慢的放下了手中的中性笔。身体后倾，靠在了椅子的靠背上。看着韩老先生道：“您说我是应该认识呢，还是不应该认识呢？”

　　这话说得，顿时就让人尴尬起来。年轻女子更是颇为意外，深深的看了白夜一眼。脸上露出了一些不屑。

　　韩老先生讪笑着道：“白大夫。我给你带病人来了。这是我的学生，麻烦你看一看。”

　　说到这，韩老先生突然又说道：“白大夫，她叫曾爽。”

　　白夜轻笑了起来。其实他还是知道的。国内最近几年可谓是大红大紫的一线明星。燕京电影大学毕业，毕业之后就参演了一部大红的电视剧。从此之后，一发不可收拾。

　　去年更是成为了霸屏女王，在最疯狂的时候，同时有四部她主演的电视剧在各大卫视上演，除此之外，还有两部电影。之后更是参演了好莱坞的大制作。如今都是挂着国际著名影星的牌子了。可谓是不折不扣的大明星。

　　可是，知道归知道。白夜可没有惯着的意思。淡然道：“韩老先生，您这是来看病呢。还是来推销呢？我又不是剧组。用不到明星啊。”

　　这话很直。直得让曾爽有些难以接受。看了白夜一眼，直接就站了起来，道：“韩老师，我的情况我知道。我就是这段时间情绪有些影响。胃口有些不好而已。再说了，这种年轻医生，能有什么好的。”

　　随着曾爽的话语落下，韩老先生顿时就皱起了眉头。胃口不好而已？你都瘦成什么样子了。皮包骨头了吧。都持续了大半年了。这还叫而已。谁都知道你是什么样的情况，只不过没有人敢说而已。

　　就在韩老先生准备直言不讳的说话的时候，白夜却是冷笑道：“你要是想死。其实我是没有任何问题的。你现在已经不是身体方面的问题了。你自己知道，你还能吃得下饭么？”

　　随着白夜的话语落下，旁边两个黑衣男子立刻就迎了上来。可是，白夜凌厉的目光望过去，直接就让这两人都后退了一步。

　　白夜沉声道：“滚！除了韩老先生和病人。其他不相干的人，都给我滚出去。”

　　这一刻，包括曾爽的经纪人、助理还有保镖都仿佛是白夜的手下一样。没有任何的犹豫，直接就退了出去。

　　诊室门外，曾爽的助理有些诧异道：“卫姐，我们凭啥要听这个医生的啊。”

　　旁边的一个保镖沉声道：“气势。卫姐，这个医生很厉害。他身上有杀气。”

　　卫姐是曾爽的经纪人。年约三十六七岁的样子。此时此刻，她也有些震撼。低声道：“这事都不要再提了。就在外面等着。”

　　房内，曾爽却是发飙了，看着白夜道：“你什么态度啊？你什么意思啊。凭什么将我的人赶走。”

　　白夜很不客气：“这里是我的地盘。我想怎么做就怎么做。不爽？你可以走啊。我又没有留你在这里。”

　　这话直接就把曾爽给气得满面通红了，指着白夜道：“你……你混蛋。我不会放过你的。”

　　韩老先生此刻有些头疼了。无奈道：“白大夫，你看我的面子。还是开始诊断治疗吧。斗嘴能治好病么？”

　　白夜咧嘴一笑，淡然道：“韩老先生，我这不是在治疗么？你看看这个曾大明星。最近这半年。你什么时候见过她发火啊。”

　　这话一出，立刻让曾爽和韩老先生都愣住了。曾爽更是微微张大了嘴巴。带着明显病态的面容上。充满了震撼。很显然，白夜的这句话把她给触动了。是啊。自己现在都不会发怒了。对什么事情都无所谓了。对整个世界都不在乎了。可是，为何自己今天会发怒呢。

　　白夜也在看着曾爽，不得不说。曾爽的底子的确很好。哪怕现在瘦弱得如同麻杆，下巴更是如同锥子。可是，能够想象得到。完全康复之后的曾爽。无论是五官还是身材，都应该属于那种顶级一流美女。而且还是纯天然的那种。

　　从曾爽进来。白夜心中就在判断。从西医的角度来说，曾爽是得了严重的抑郁症再加厌食症。这才导致曾爽骨瘦如柴，对什么事情都不上心。从修真者的角度来说。曾爽这就是魔怔了。

　　麻烦啊。自己跟这韩老先生无冤无仇吧。可您老为何要给自己找这么高难度的挑战呢。乔叔都没有这么上心吧。

　　这个事情，白夜完全可以不管。可是，连续在门诊上班这么一段时间之后。白夜的心态也变了。相比急诊，这里的体会更好。接触的病人更多、速度更快；对红尘百态的感悟也更为多一些。

　　更重要的是，白夜觉得，在这里，似乎可以找到一个方向，让自己成为最牛掰医生的方向。

　　所以白夜刚才的话语和态度，其实就是在对曾爽的一种试探。作为明星，最看重的恐怕就是她的名气和事业了。暂且不管曾爽是受到了什么伤害。情伤也好、亲伤也罢。对于白夜来说都不重要。重要的是曾爽要能做出反应。

　　哀莫大于心死。如果连心都死了。神仙也没辙啊。

　　很显然，曾爽还是属于那种有救的范畴。此刻就反应比较激烈了。

　　白夜很是正式的坐了下来。看着旁边转身欲走的曾爽，平静道：“好了，测试结束。从你目前的反应来看。你还算是在有救的范畴之后。接下来。坐下来吧。说说你的情况。”

　　白夜突然又接了一句道：“对了，忘记告诉你了。从你大体的情况来看。你抑郁了。还有比较严重的厌食症倾向。整体来说。身体免疫系统降低。身体各个器官机能的衰退。这些都是属于比较正常的。随着治疗的深入，补充营养之后。这些就会好转。你关键还是心理问题。这算是心理疾病的治疗。这样的治疗，我收费是很贵的。按小时算钱。”

　　这话一出，曾爽立刻就坐了下来。看着白夜道：“贵？我倒要看看你多贵？韩老师，麻烦你叫一下我的经纪人。”

　　随着经纪人卫姐进门，曾爽直接道：“卫姐，把包给我。”

　　一个精致的香奈儿粉色长款钱包。直接一张卡拍在了桌子上。曾爽看着白夜道：“不就是要钱么？一百万够不够？”


第94章 摄魂术

　　白夜笑着拿起了银行卡。是中银的金卡。怎么说这里面都是那种不下百万级别。轻笑着道：“人傻，钱多。既然你都这么热情，那我就勉为其难的拿下来了。首先说好，我是中医，心理咨询，心理辅导那是属于业务外的范畴。这笔诊费是不能走医院账户的。你得打到我的卡上。”

　　曾爽此刻更是对白夜鄙夷了。没有风度、无耻、贪财、粗鲁各种她能够想到的形容词汇，全部都堆积到了白夜的身上。手一挥，直接道：“卫姐，按照他的意思做。”

　　卫姐此刻正色道：“白医生，我希望你不是骗人的。否则的话，你应该知道后果。那绝不是你一个医生可以承担的。”

　　作为大明星的经纪人。卫姐也不是那么好糊弄的，她更不担心白夜是骗子，有转账的记录在这里。白夜跑不掉。

　　很快，韩老先生也出去了。诊室里面，只剩下了白夜和曾爽。看着曾爽那一副斗气的架势，白夜轻笑着道：“曾爽是吧，接下来，就是对你进行催眠治疗了。我会让你进入到催眠的状态。将你内心深处的一些深层原因找出来。希望你配合我。”

　　催眠，心理暗示，这些手法白夜并不陌生。作为一个拿到了美国执照的医生。白夜这一点能力还是有的。

　　曾爽，闭着眼睛，接下来，你会感觉到整个人都放松下来了。这是一个阳光明媚的春天……

　　白夜算是中规中矩的在进行着催眠的引导。配合着磁性而又低沉的声音。说句实话。白夜对自己的实力还是很有信心的。

　　可是，随着催眠的继续进行。白夜却是发现了异常。曾爽的双眼闭是闭上的。可是并非是那种放松的闭着。而是死死的紧闭着。这一刻。脸上因为瘦弱而松弛的皮肤都挤到了一起。

　　再看曾爽的双手。死死的抠住了诊断床的床单。此刻正捏成了一团呢。

　　白夜直接转身坐回了自己的座位上。开口道：“好了，别装了。起来吧。你这个架势，这是配合么？你这是存心跟我过不去。跟我在对抗吧。催眠不是什么法术和巫术。这是一个科学的学科。催眠也不是万能的。”

　　曾爽此时已经坐了起来了。脸上浮现出了一丝得意，一丝笑容。可惜，这时候没有人看到。如果曾爽的经纪人和助理看到这一幕，绝对会激动的高喊起来。这是什么节奏？曾爽已经有差不多三个多月都没有笑过了。

　　“失败了？为你自己的失败找出这么蹩脚的借口是么？你觉得，这合适吗？什么话都是你说的。我全程都在听从你的摆布。装出一副不可一世的样子。真当自己是世外高人么？我告诉你。你输了。你根本就是一个沽名钓誉之徒。你的医术一文不值。现在，该赔钱给我了吧。”曾爽得意的说了起来。

　　白夜乐了。说这么多。又是不可一世，又是世外高人的。原来最终是在这等着自己呢。

　　白夜心中冷笑了起来。早就知道你会这样了。真以为我就这点水准么？之前的一切，那不过是对你情绪的一种调动。让你整个心态都产生波动和破绽而已。

　　如果是以前，白夜或许还真就拿曾爽没有什么办法。可进入到练气四层的白夜，那就完全不同了。

　　拥有神识，尽管这神识还不是那么的强大。甚至称得上是弱小。可是，不管怎么说都是神识修士了。利用着神识，已经可以做很多的事情了。

　　白夜站了起来。看着曾爽道：“看着我。你再说一次，你要赔偿？”

　　曾爽顿时就看了过来。可是，这一看，立刻就顿住了。白夜的眼神不同了。迷离、深邃充满了无尽的吸引。

　　曾爽的眼神在刹那之间就涣散起来了。身为演员，身眼手法步那都是经过了专业训练的。尤其是眼神。普通人面对镜头，眼神可能会涣散。可演员绝对不会。炯炯有神、双眼明亮。说的就是演员的这种状态。

　　可是，就在此刻，曾爽的眼神涣散起来。整个人都显得有些迟钝了。白夜开口道：“曾爽，你现在可以告诉我了。你为什么这么的消沉。难道你就不担心你亲人的牵挂和心疼么？”

　　这个时候，白夜完全抛开了任何的技巧。要是有专业的心理大师在这里，绝对会对白夜的话语呲之以鼻。太粗暴了。太简单了。完全没有任何的技巧。真当这是在相互谈话么？对于心理疾患的患者来说。这些都是他们极为避讳的东西。询问的时候都是需要有技巧的一步步延伸，引动、疏导的。

　　可是，曾爽此刻却是缓缓道：“没有了。奶奶没有了。再也不会有人关心我，疼爱我了。我活着已经没有意思了。我奶奶都跟我说了。我们一起离开，一起去一个充满了幸福的世界。”

　　白夜波澜不惊，压根就没有任何的得意。只不过是神识修士的一点点小手段而已。通过神识，直接作用对方的识海，让人彻底的迷失。摄魂术的一种初级运用而已。并非是神马高深的东西。

　　听到这个，白夜顿时就明白了。至亲之人的离开，显然对曾爽的打击不小。白夜继续道：“人有悲欢离合。奶奶已经离开了，永远的离开了，可是，她却想看着她的孙女继续成长。健康、平安、幸福；你以后也会遇到自己的心爱男子。找到属于你自己的幸福。”

　　完全是常规化的引导。可是，摄魂术的强大却能够从人的本心深处引动对方。话语简单，可效果绝对要比催眠术强一百倍。催眠术是从外到内的引导。摄魂术则是从患者自己内心的一种干预。

　　可是，随着白夜的话语说完。曾爽却突然激动起来。手舞足蹈的。极力想要抓住什么。可是，很显然，她什么都抓不到。与此同时。曾爽的声音也变得声嘶力竭起来：“不会的。奶奶一直都在，一直都在，她从未离开我。”

　　这话一出口，立刻就让白夜皱起了眉头，一挥手，解除了摄魂术的效果。曾爽直接就昏倒在了诊断床上面。

　　打开诊室的大门。顿时一阵闪光灯响了起来。很显然，随着时间的推移，各路媒体都已经知道曾爽来这边了。

　　韩老先生和卫姐已经走了进来。关上了房门之后。卫姐已经冲到了曾爽的旁边。白夜此刻沉声道：“情况有些不好。我希望晚上去一趟曾爽的家里。”


第95章 绯闻满天飞

　　“什么？你对我们家小爽做了什么呢？为什么她会昏迷不醒。你还要去我们家？我告诉你，小爽有什么事情，你就完蛋了。”卫姐顿时就厉声的呵斥起来。

　　曾爽被这么一喊，却是清醒过来了，看着卫姐，看着旁边的韩老师，再看到白夜的时候，曾爽顿时就有些惊讶。

　　低声道：“卫姐，我想要吃汉堡。想要吃大餐。我好久我没有吃过了。”

　　卫姐连连道：“好，好。我们立刻去吃大餐。还是法式的大餐好不好。”

　　说完，卫姐就愣住了。满脸惊讶的看着曾爽，有些难以置信道：“爽……你好了？”

　　白夜在旁边说道：“如果将人的大脑分区的话，大脑之中。有关于饮食的这一部分，绝对是很不起眼的一个区域。这个区域涉及到了很多的方面。有味觉、视觉和嗅觉方面的因素，也有来自消化系统方面的反馈。酸甜苦辣咸。说白了都是会转化为神经刺激的。我只不过是在深度催眠的状态之下，稍稍的刺激了一下她的饮食欲望而已。可以吃一点，但是别吃太多了。厌食半年。消化系统的功能多少会有影响。”

　　随着白夜的话语落下，卫姐的态度顿时就变化了。此刻她已经把白夜当成了神人了。连连点头道：“是，是。我听医生的。”

　　韩老此刻也开口道：“白大夫。为何要去曾爽家里呢？有什么讲究没有？”

　　白夜淡然道：“没有。就是想去看看，我也见识一下大明星的房子是什么样子。满足一下好奇心而已。”

　　人其实就是这样，越是这么说，别人越会觉得你是开玩笑。当然了。实际白夜的确是在开玩笑。

　　可是，白夜也知道，有些话是不能说的。难不成，还跟韩老先生说，我想去看看，曾爽家里有没有灵魂存在么？这种事情。还是不要说的好。

　　韩老先生没有明确的回答，而是思忖道：“这个事情，我跟小爽商量一下。”

　　“不要商量了。韩老师。我相信白医生。”曾爽开口说了起来。

　　不由得曾爽不相信。从她进门开始一直到现在，白夜表现出来的实力已经彻底的把她给震住了。而且，经过了白夜的心理压制之后，曾爽的心态也已经开始变化了。

　　现在曾爽是彻彻底底的服气了。对于白夜那更是百分之百的信任。

　　白夜点头道：“那好，现在还早。你告诉我一个地址。晚上我直接过去吧。要是你曾经跟你奶奶一起住的住所。”

　　曾爽脱口而出道：“你怎么知道？”

　　说完，曾爽就平静下来了。白夜的催眠术这么厉害。知道一些事情那是再正常不过了。

　　曾爽看着白夜道：“我住在三环的现代城那边。这是我的名片。晚上你过去，随时给我电话吧。”

　　……

　　曾爽刚出门。外面的媒体记者就蜂拥而上了。

　　长枪短炮，各种录音笔、话筒。全部都对准了曾爽。

　　“曾爽，请问你是不是真的得了厌食症。”

　　“曾爽，有媒体报道你因为你奶奶的去世，而伤心过度，患上了抑郁症。是真的么？”

　　“曾爽，对于你接下来下半年和好莱坞的合作有没有影响。”

　　一连串的问题，个个都对着曾爽冲了过来。这可是国际大明星。曾爽的保镖已经组成了人墙，将记者和粉丝都挡在了一边，尽力给曾爽撑出了一个空间。北华医院的保安们也都已经赶过来了。

　　卫姐开口道：“各位，有关的消息我们随后会专门召开新闻发布会。大家都能够得到明确的答案。”

　　可是，曾爽此刻却是拦住了卫姐，看着众人道：“我说一下，我目前的确在进行治疗。白夜医生是一个很出色的医生。他的医术很高明。相信不要多久我就会恢复正常。谢谢大家。”

　　打广告，这是曾爽临时想到的。她觉得，白夜这么高明的医术。不应该这么的默默无闻。应该要让大家都知道。

　　……

　　随着曾爽的话语传出来，白夜的名声一下就在网络上传开了。

　　曾爽吧里面，数万条帖子更是应证了这种火热的程度。

　　“白夜是神马人？”

　　“名字好二逼啊。白天黑夜么？”

　　“楼上二逼，鉴定完毕。”

　　歪楼的是主流。可是也有不少是有干货的帖子。

　　“曾爽半年前开始突然变得沉默起来了。半年来更是没有出席过任何的活动，形色匆匆，而且日渐消瘦。综合来看，患上抑郁症和厌食症的可能性很大。可是，今天曾爽的状态显然不错。这个白夜绝对是一个无比出色的心理医生。”

　　楼下立刻就有了反驳的声音：“楼主冒充数据帝呢。最新消息，白夜，男，毕业于哈佛医学院。北华医院出色的外科医生。曾经以白氏正骨手而轰动医学界。目前在北华医院中医门诊坐诊。综上所述。白夜绝非是什么心理医生。楼上的，求解释啊。”

　　对于这些，白夜是没有去关注的。正常的下班之后。白夜就回家了。陪着赵雪吃饭，然后盘坐修炼一番，大约十点左右。白夜这才站了起来。

　　走出家，白夜招了一个出租车。直奔现代城。同时拨通了曾爽的电话：“我是白夜，我已经在车上了。”

　　车子刚停在了楼下，白夜才刚刚下车，就已经看到了曾爽的身影。亲自迎接么？白夜心笑了起来。对于这个，白夜没有丝毫的意外，白天的表现足以震慑曾爽了。这种态度完全是再正常不过的事情了。

　　曾爽的精神面貌显然是比之前要好上了许多。一看到白夜，立刻就笑了起来，迎面走了上来：“白医生，麻烦你了。”

　　两人面对面站着，然后并肩而行。有说有笑的样子走进了小区里面。

　　进入小区，白夜却是缓声道：“曾小姐。有个事情可能要提醒你一下。刚才在我下车的时候，至少有五个记者埋伏在了你小区的四周。刚才我们交流，包括走进小区这一段时间里。初步计算，至少按下了数百次的快门。恐怕，这个时候在网上已经是绯闻满天飞了。明天的娱乐头条肯定是关于你夜会神秘男友的。我想你要考虑怎么应付那些记者了。”

　　这些人自然是瞒不过白夜，只不过，白夜根本就不在意而已。不就是一些狗仔么？关小爷屁事啊。


第96章 白夜的感悟

　　白夜的性格就是如此，骨子里，绯闻不绯闻的。他压根就没有放在心上。闹得满天飞又如何？这又不会对自己有任何的影响。

　　现代城算是十几年之前的老小区了。可是，从绿化、布局还有整体来看，即便是如今都不算过时。

　　进门就是一个巨大的花园。巴洛克风格的喷泉、水池。营造出一种大气的架势。

　　鹅卵石铺就的石径小道，绕着小区内的花园一周。路灯照耀之下，显现出一种宁静的氛围。

　　沿着小道而行，曾爽径直走向了左侧靠里的一栋大楼。这栋楼算是整个小区最好的位置了。视野开阔、光照通风也远比其他楼栋要好。更重要的是，闹中取静。很是不错。

　　直接进电梯上楼，在18层的时候停了下来。

　　叮一声打开了电梯门。一走出来，在电梯左侧靠东的房门就打开了。曾爽的经纪人和助理已经走了出来。

　　看到这，白夜大致就明白了。这还是不放心自己呢？不过，白夜也无所谓了。轻笑着走进了房间。

　　一圈的环视下来，白夜的脸上已经露出了笑容，果然跟自己的猜测是一样的。就是这样。

　　房间内的气息有些阴沉。给人一种阴暗的感觉。白夜开口道：“麻烦，把窗帘都拉上吧，另外，把房间内的灯全部都关掉。”

　　这话立刻让卫姐和助理小妹都停顿了一下，都一脸诧异的望着白夜，心中更是在揣测，这小子想干嘛。莫非想浑水摸鱼不成？

　　倒是曾爽，此刻是无比的信任白夜，直接就开口道：“卫姐！”

　　窗帘拉上，灯光关闭之后，整个房间内就陷入到了一片黑暗之中。曾爽这里的窗帘都是采用的两层窗帘。而且还是不透光的那种。

　　白夜此刻却是已经运转起了九天诀，手上的法诀掐动之下，一道火符已经凭空燃烧了起来。

　　白夜缓缓开口道：“老人家，已经死了，怨念和执着都可以放下了。你的孙女会活得很好。你再这样下去，那就是害了她了。”

　　随着白夜的话语落下，就在此刻，旁边突然冒出了一股旋风。房间内无风自动起来。

　　紧接着，一个跟曾爽有些五六分相似，面容慈善祥和的老太太身影就这么突兀的显现了出来。

　　看着白夜，老太太的脸上明显有一些恐惧。空灵而悠远的声音回绕在房间内：“道士，我只不过是想看着爽儿。这都不可以么？”

　　道士？白夜有些愕然，我就这么像是一个道士么？老太太，您这眼力见也实在是太弱了。

　　旁边，卫姐和那助理都已经尖叫了起来。白夜手一挥。直接就让这两人给昏迷了过去。

　　真是麻烦。早知道就直接打昏好了。白夜低声的说了一句。有些东西，还是不要让这些人知道为好。看这架势，等下要给他们进行一下安排了。要抹除刚才这些记忆才行。

　　曾爽不像是她的经纪人和助理那般的表现。这毕竟是她的亲人。她没有那么的恐惧。

　　而且，她反而是有些激动的迎了上去。大声道：“奶奶，奶奶是你么？奶奶，你不要走。”

　　老太太此刻目光之中充满了留恋和不舍，伸出手，想要抚摸一下曾爽。可是，却发现根本就没有办法。

　　白夜在旁边开口道：“老太太，你已经是灵魂状态了。要不是你的执念所在，你早已经魂飞魄散了。你这么执着的不肯离去，这是对你孙女的一种伤害。你没看她现在是什么样子了么？阴阳不能同路。”

　　白夜此刻就好比是一个邪恶的老道士，又或者是白蛇传里面的法海一样。扮演的就是拆散别人的那种人物。

　　随着白夜的话语落下，老太太惊醒了过来，看着曾爽的样子。突然之间，老太太的眼角上，一滴眼泪滴落了下来。

　　看到这一幕，白夜立刻就张大了嘴巴，灵魂之水。这也是异水的一种啊。魂水主生。这可是世间上殊为难得的一种奇物。

　　要知道，不管是人也好。动物也罢。或者是修真者。死亡之后都会以魂体的形式存在。修真者的魂体。因为神识强大。能够保存自身甚至包括功法和记忆。还可以转而走上鬼修之道。

　　可修士忘情。让魂体落泪，那是要损及本源的。怎么可能有这种事情。而凡人的魂魄薄弱。往往死亡之后就不再有任何的意识。

　　曾爽奶奶的这种情况，很特殊，必须要心中藏有巨大的执念才行。此刻，更是落下了珍贵的灵魂之水。

　　白夜可没有任何的犹豫。直接就冲了上来，真气运转之下。灵魂之水无比准确的漂浮在了白夜的手掌之中。

　　灵魂之水，用凡俗的容器是根本无法承载的，一旦沾染上了凡俗的器物之后。那就彻底的没有效果了。

　　白夜有些郁闷，自己根本就不知道会有这种东西啊。早知道，就带着一些灵石过来了。现在只能用真气支撑一下了。

　　看到曾爽奶奶望着自己的目光。白夜顿时就明白了。很显然，老太太也是明白自己这滴眼泪的好处的。

　　白夜正色道：“老太太，您放心好了。我拿了您这么珍贵的东西。曾爽我会帮你照顾好她。我保证。没有人可以欺负她，她以后会找到她的幸福。她会一辈子都幸福。”

　　听到白夜的话语，终于，老人是放下所有的执念了。看着曾爽的目光无比的慈祥。脸上更是露出了笑容，声音再次传来：“爽儿，奶奶走了。你要好好的。”

　　话音落下，空中的样子，顿时就开始破碎了。紧接着，化成了点点的光芒，然后消散在了空气之中。

　　白夜心中也有些震撼。生离死别、七情六欲。这些都是白夜未曾体会过的东西。

　　但是，在此刻，他却是看到了。这就是红尘俗世、三千烦恼丝、这就是人。

　　这种感悟让白夜整个人都有些失神了。真气也开始变得不稳定起来。这种状态顿时就让白夜惊醒了过来。

　　没有任何的废话，转头看着旁边还在发愣的曾爽，白夜直接道：“那个，你这里有空的房间没有？借我用一下。”

　　曾爽还沉浸在悲伤之中，这一次，甚至不比上次为奶奶开追悼会的时候差，说得更实际一点。此次的道别才是真正刻骨铭心的。

　　没有说话，挥手一指。白夜立刻就走了过去。走廊上，打开第一个房门，直接就走了进去。


第97章 融合异水

　　直接盘腿坐了下来。紧接着，九天诀也开始全力的运转了起来。手中的真气已经迸发起来了。看着眼前的灵魂之水。白夜的脸上也露出了笑容。上一世，自己天赋不行，修炼之路断绝。正因为如此。才让父亲为了自己的事情而奔波。导致父亲的修为难以有寸进。最终失踪。

　　而现在，却有了如此好的基础。白夜相信。不需要多长的时间，自己就能够再次返回修真界，甚至是返回仙界。

　　异水的融合，这是十分复杂的一个事情。而且，异水的不同，融合和收取的方式也会有不同的差别。

　　白夜虽说是了解这些，可是，他也是大姑娘上花轿。头一回。

　　看着眼前这异水，白夜难免也激动起来。这可是灵魂之水啊。传说之中能够生死人而肉白骨的好东西。对修士来说，更是最好的灵魂滋养品。效果远远超过了凝神紫武藤。

　　双手颤抖。心脏更是嘭嘭狂跳着。

　　白夜不停的运转着九天诀。几个周天之后，这才缓缓的平静了下来。脑海之中也在回味着灵魂异水的整个流程和节奏。

　　跟真气在下丹田、精元在中丹田。神识在上丹田识海不同。异水的融合是进入到肾脏的。肾为腰之府，藏有先天之精。是为阴阳之本。生命之源。

　　肾脏五行属水，是为先天之本。所以，不管是修真界还是中医之中都有肾水精华之说。

　　异水的最终去处就是在肾府之中。

　　白夜再次默念了一次融合异水的流程之后。立刻就开始行动起来。练气四层而已，真气外放的时间根本不可能持久。自己要抓紧速度才行。

　　随着真气的运转。可以感受到灵魂之水里面蕴含的磅礴生气。这是颠覆了天地规则的东西。

　　按照常理来说，区区一个凡人，根本就不可能拥有如此磅礴的生气。

　　感悟这股生气的气机，然后让自身的频率跟这股生气逐步的契合。这是融合异水的第一步。

　　再接着，直接吞服下去。真气包裹之下，异水从消化系统一直往下。这一个过程是比较危险的。

　　这也就是灵魂之水了。本身，这种东西就是无害无毒的。如果是换成了其他的异水。这种吞服就会让危险放大百倍，现在的危险是，如果真气控制不当。会让灵魂之水白白的浪费和损失。

　　可是，如果是那种有毒的异水。吞服下来，一旦控制不住，那就是死。

　　九天诀继续运转。真气引导而行。异水在体内进入到了经脉之中。紧接着，通过经脉开始往肾脏而去。

　　一到肾府的位置。顿时就遇到了一股强大的阻力。

　　这是很正常的。肾府为先天之本。充满了先天之精。肯定是不可能让其他任何外来的东西进入的。这就好比是地盘一样。

　　这个时候，就必须要利用真气来削弱这一层隔膜。让异水顺利的融入到肾府之中。这才能产生效果。

　　白夜的额头上已经冒起了丝丝的汗水。这种控制是极其苛刻的。终于。一丝缝隙被打开了。

　　这一刹那，白夜立刻就控制着异水冲了过去。仿若是穿越了重重阻隔一样。

　　异水一进入到了肾府之中。真气就立刻消散了。被先天之精给完全的熔炼掉了。

　　而异水也在这一刹那跟先天之精完全的结合在了一起。

　　顿时，肾府之中磅礴的生气迸发了出来。白夜的体质也在此刻得到了进一步的改善。皮肤之上。身体外面开始渗出了丝丝的血液。伴随着的还有体内的污垢。

　　与此同时，一道最为纯粹的精华之气，直冲天灵。整个神识都为之震动了一下。以接触到这股生气，神识如同是得到了水的滋养一样。立刻就开始壮大起来。

　　虽说这里的灵气驳杂，可是，白夜的修为却开始在不断的提升。体内的真气也在一个个周天循环之下迅速的提升起来了。

　　不知道多少个周天循环下来，当白夜睁开眼睛的时候。透过窗户，外面已经是大亮了。

　　站起来，顿时就皱起了眉头。身体上这种黏糊的感觉让白夜有些不太习惯。感受着体内的状态。真气无比的活跃。身体却是越来越完美了。没有任何的暗伤。心中一动，真气立刻就随心而走。

　　练气四层中期了。白夜没有丝毫的意外。这就是异水的作用。这就是异水的强大。灵魂之水，作为异水之中最为另类，最为珍贵的一种。哪怕仅仅只有一颗泪滴，也有这种效果，必须要有这种效果。

　　白夜没有丝毫的客气，直接进浴室，打开热水，清洗了一番之后，就穿着衣服出来了。真气运转之下，蒸发了衣服上的水份。

　　没有办法，净尘符可没有带在身上，要是有净尘符的话，根本就不必这么的麻烦。

　　打开房门，一走出来，就看到曾爽已经站了起来了。看曾爽的样子。白夜顿时就皱起了眉头。这女人，经过了昨天晚上的事情之后。似乎又有加重的迹象了。她太过重感情了。

　　这是好事，也有不好。人生无常，有的时候还是要能够看开才行。可惜，曾爽似乎并没有做到这一点。

　　看着这个很不客气就占据了自己闺房的白医生，曾爽还是保持了一分客气的。笑着道：“白医生，你没事了吧。”

　　就在此刻，白夜直接出手了。手掌轻轻的挥舞了一下，仅仅只是在曾爽的颈脖子后面挥舞了一下。曾爽就直接的昏了过去。

　　伸出手，轻轻的扶住了曾爽，放在了旁边的沙发上。

　　这时候，旁边就传来了一声尖叫。紧接着，又是一个声音响了起来：“你干嘛？”

　　白夜有些无语了。曾爽的经纪人和助理。就在此刻，白夜站了起来。摄魂术施展了起来。

　　同时，白夜低沉着声音道：“睡吧，睡吧。等你们起来的时候，什么都不记得了，只知道昨天白医生来给曾爽治疗了。曾爽也康复了。”

　　区区的凡人，哪怕是昨天都能够轻松应对，更别说此时此刻神识大涨的白夜了。

　　接下来，又为曾爽进行了一次心理疏导。说是疏导，其实就是摄魂术的运用而已。

　　做完这一切，白夜这才站了起来。自言自语道：“两次摄魂术，我还就不信了。你要再不好。那小爷我可就要抹除你一些记忆了。”


第98章 嚣张的病人

　　看着沉睡之中的三人，白夜嘴角微微笑了一下，睡吧，睡醒了之后，整个世界就是全新的了。这就算是对你补偿的一个开始吧。好歹也拿了你家的好处，如同不是曾爽奶奶的灵魂之水。白夜绝无可能提升这么迅速。

　　当然，刚才说的什么抹除记忆，那不过是开玩笑而已。以摄魂术的强大，曾爽根本就抵挡不了。

　　打开房门走出来。帮曾爽关好了房门之后。白夜顿时一动。可以感应到，就在这楼梯口子那里，有人蹲点守候着。

　　白夜不动声色，手掌却是轻轻的挥动了起来。然后施施然走进了电梯里面。

　　安全通道的楼梯口这边。听到电梯叮一声的关闭之后。一个人影已经走了出来了。拳头挥舞着。挂在胸前的专业照相机还在摆动着。

　　眼镜男子更是压抑着声音道：“Yes，果然是这样。曾爽也会神秘男友。竟然留下男友过夜。这新闻，绝对是劲爆头条啊。”

　　男子拿起了相机。翻看了起来。可是，一看就愣住了。没有？白茫茫的一片，根本就没有任何的头像？

　　又不死心的再次翻看一次之后，男子的脸上突然露出了惊骇的神情。这是什么情况？莫非……

　　白夜此刻已经走出小区了。看着四周隐蔽着的不少狗仔。白夜同样如此施为。心中却是冷笑起来。真以为小爷没有一点手段么？让你们拍摄到，那不过是小爷无所谓而已。从曾爽的角度考虑。自己肯定是不会让你们找一些麻烦出来的。

　　不急不缓，吃过早餐之后，白夜这才慢慢悠悠的走进了门诊楼。这边的门诊量，白夜基本上已经掌握了。随着名声的传开。现在每天也就是在二十个的样子。

　　一上路，果然就已经有不少的病人在这里排队了。有今天新来的新病人，也有一些是过来复诊的病人。

　　不少病人都热情的打着招呼：“白医生来了。”

　　白医生早上好。

　　白大夫早上好啊。

　　白夜也都一一的笑着应对着，一路走过来。最前面，是一对祖孙。老爷子的年纪，应该是有七十岁的样子了。看这孩子，也就是十一二岁的样子。

　　一看到白夜，老人家就笑了起来。哪怕是脸上布满了褶皱。老人也是笑着道：“白医生，您来了啊。我们是从外地来的。早晨六点就开始排队挂号了。总算是能找燕京的大医院，大医生给看病了。”

　　白夜笑着道：“老爷子，您客气了。别急啊。马上就给您看病。”

　　“哎，好！好！”老人家立刻就听话的坐了下来，然后，很是费力的将孩子揽在了怀里，接着说道，“哎，娃娃爹娘去年出了车祸，已经走了。剩下我个黄土埋了半截的人，让他受了不少苦啊。”

　　并非是老人非得要博取同情什么的。事实上，他这就是一种压力的释放，一种面对信任之人的诉说而已。

　　换成是几个月之前的白夜。根本不可能领会到这里面的内涵。可是，这么几个月下来。白夜也在融入到整个社会里面。

　　心中已经打定了主意了。接下来，不管情况如何，自己都要竭尽全力的帮助这祖孙俩。这让自己又想起了昨天的曾爽和她奶奶。她们不也是跟这老人和孩子一样么？

　　就在白夜开门的时候，突然，传来了一阵脚步声。这是皮鞋叩击着地面所发出来的声音。紧接着，一前一后，两个年轻人已经走了过来。

　　这两人，压根就没有在意这排着的队伍。无比直接的，就走到了诊室的门口。其中一人横着打量了白夜和这对祖孙一眼。直接开口道：“老家伙。滚一边去。你，还有你。闪开。”

　　“哎，你们怎么插队啊。”

　　后面有人已经喊了起来。可是，刚开口，另外一个年轻人直接就指向了那边。同时吼道：“谁说的。有胆子就出来啊。没胆子就给老子闭嘴。”

　　白夜此刻已经皱起了眉头。真是嚣张啊。曾经我觉得小爷已经够嚣张了。这果然是天外有天，人外有人啊。见过嚣张的，真没有见过这么烂的。对着老弱孤寡有什么好狂的，有种跟身份对等的人嚣张啊。

　　白夜淡然的转过身。看着这两年轻人道：“你们说我？要我让开是么？可以啊。你们请。”

　　年轻人顿时就笑了起来，一脸的得意，直接占据了门前的位置。看着白夜道：“小子，你倒是聪明啊。知道进退。”

　　可是，话音刚落下，白夜就淡然道：“我倒要看看，你今天会站到什么时候。我要是不开门。我要是不看病。你倒是可以尽情的试试看。”

　　这话立刻就让年轻男子愣了一下。面色有些尴尬，低声道：“操，不早说。”

　　随着白夜打开门。两个年轻人立刻就跟着走了进来。白夜却是淡然道：“出去，排队来。第一个排队的是那位老人家和他孙子。你们排最后面去。”

　　话音落下，其中一个年轻人却是皱起了眉头。脖子仰着，看着白夜道：“医生，你这是存心跟我们过不去是吧。好。不就是排队么？”

　　说到这，男子转头就对着老人道：“老家伙，你这个位置我买了。你排到最后面去。五百块，够不够？”

　　老者皱了皱眉头，却是一句话也没有说。单单是从年轻人的衣着打扮上看，就知道他是个有钱人。而对他们来说，有钱人就是无法逾越的雷区。一旦踩到了，倒霉的总是他们这些没钱没权的人。

　　年轻人再次说道：“唉哟。你这老东西，有些不识趣啊。五百都还嫌少啊。一千够了吧。”

　　说着直接甩了一千块出来。老者顿时就退了一步。看着这个架势。白夜却是轻笑着道：“老大爷，你进来吧。跟我说一下。孩子到底是个什么样的情况。没事，这俩家伙你别理会。他们不敢拿您怎么样的。”

　　白夜的话语，天然就有一种让人安定的作用。老人立刻就平复下来了。或许是考虑到孙子的病情。也不再犹豫。直接就抱着孙子走了进来。

　　这一幕，顿时就让两个年轻男子不爽了。其中一人直接走到了白夜的面前，道：“医生，你什么意思啊？没见我拿了一千块买了这个位子么？你这是看不起我是吧。”


第99章 树人

　　年轻男子很是笃定的看着白夜，脸上露出了一副吃定了你的表情。这种事情，他是屡试不爽的。往往这么说了之后。对方肯定是笑着说，哪有的事情。怎么可能会看不起你。

　　其实，这就是国人思维。息事宁人、多一事不如少一事。而且，他们表现得如此的嚣张和强势，只要不是脑袋坏了的人。基本上都不会正面冲突起来。

　　可是，年轻男子注定要失望了。白夜是普通人么？肯定不是。那白夜的思维肯定就不会是普通的思维。

　　白夜咧嘴一笑。给人一种很是和煦的感觉。看着这两人道：“是啊，我就是看不起你们。怎么了。你说买了就买了啊。老大爷还没有拿你的钱呢。再说了。这里是我坐诊。当着我的面。这么交易，你觉得我会认么？”

　　这话一出口，顿时就让场面尴尬起来了。两个年轻人都愣住了。其中一人，突然哈哈大笑着道：“明白，明白了。不就是想要钱么？可是，我还真不想给钱给你。但是，你今天还就非得先给我看病不可。”

　　看着白夜发呆的样子，年轻人已经走了上来，肆无忌惮的坐在了白夜的办公桌上，俯身下来，带着一种俾睨的气势。轻笑着道：“知道张宝林么？”

　　没等白夜回话，旁边明显是跟班模样的男子，就开口介绍了：“小子，看你最近也有点名气。还治好了大明星曾爽。咱们威哥是看得起你。放眼京城。想要给威哥看病的专家教授多了。张宝林认识吧，你们的顶头上司，燕京卫生系统的老板之一。那是咱威哥的亲舅舅。不想丢饭碗的话，你就识趣一点。”

　　白夜顿时就明白了，心中轻笑了起来。富二代加官二代的组合么？真正的世家子弟、豪门千金，白夜也见得多了。刘宏、庄世林他们也没有这么嚣张啊。

　　这种恐吓，显然是不能吓唬白夜的。轻笑了一下，双手一摊。道：“哦，那有怎样呢？把我开除？可以啊。我倒是很想看看。怎么开除我的，正好我也不准备在这里上班了，最近想要挖我的人实在是太多了。有些烦恼啊。”

　　说完，白夜的手指轻轻的弹了一下，一道真气立刻就激射了出去，无形无质。根本就没有人察觉，直接就打在了这个威哥的腰眼之上。

　　一中招。威哥立刻就哈哈大笑了起来。人直接就从办公桌上面滚了下来。白夜已经站了起来，如同是拎着小鸡一样。直接把这两人给丢了出去。沉声说道：“滚！不排队，今天你就别想着看病了。”说完，嘭的一声关上了房门。

　　懒得废话了。什么玩意。再废话下去，自己这一天就不要做事了。

　　转身坐下，白夜就望向了老大爷怀里的孩子。大约十一二岁的样子。身材倒是正常，甚至，相对来说还要比一般的同龄孩子显得高大一些。

　　这让白夜看得有些心酸。这老大爷七十岁至少是有了。却还要背着这么一个孩子。上车下车、劳累奔波。这就是凡俗的情感么？

　　修仙界历来就有这方面的争论，到底是有情之道，还是无情之道。争论的焦点不一。可现在，白夜却是已经坚定自己的道心了。父亲的付出。再加上这世的感悟，白夜觉得，人非草木孰能无情。有情之道，才能顺应天道。

　　孩子的脸色有些木呐，眼神之中甚至都有些恐惧。再往下看。手上，脚上都包裹了一层衣服。此时虽说已经是夏末秋初的时节。可燕京的天气在冷空气南下之前，还是颇为暖和的。

　　这种打扮，完全不应该啊。

　　白夜笑着道：“大爷，孩子叫什么啊？”

　　老大爷立刻开口道：“赵铁牛。”

　　“铁牛？”白夜点了点头，以一种和煦的姿态，望着赵铁牛道：“铁牛，能让看看你的双腿和双手么？”

　　可是，白夜的话语并没有得到孩子的回应，相反的。赵铁牛还往老人的怀里缩了一下。

　　老人却是拍了拍铁牛的后背，低声道：“娃啊。咱给大夫瞅瞅啊。中不？”

　　随着老人的安慰，赵铁牛也点了点头。老人已经把衣服都拿开了。一看着赵铁牛的情况。白夜顿时就有些发愣了。

　　孩子的双脚双手几乎已经是不成人形了，双脚现在已经是完全木头化了。粗大的双脚。脚趾都已经无法分辨出来了。除此之外。那木质的纹理。那寄生出来的状态。怎么看。都不像是人类的器官了。看起来，更像是一节木头，双手双脚，看起来就像是一截枯烂的木头一样，显得无比的恐怖。

　　这种病，白夜并不陌生。这种病虽然少见，可也不是没有发生过。世界各地都有这类的病例出现。西医上称呼为疣状表皮发育不良。

　　对于这类患者，还有一个俗称，叫做树人。事实上，这并非是真正的木头。而是感染了乳头状瘤病毒之后，导致表皮疣状角化增生。这些事实上是疣状角化物而已。

　　白夜没有笑。看着老大爷道：“大爷，你们在其他地方看过没有？”

　　老大爷一说到这个，整个人就激动起来了。点头道：“看过，看过啊。大夫，我们是大江南北都走遍了。早些年，铁牛他爹妈打工赚钱，全部都用在他身上了。他爹妈一死。我带着他沿路乞讨。走到哪里看到哪里。都说没得治，治不好。我老头子实在不甘心啊。我赵家就这么一根独苗。不能断了香火啊。”

　　白夜缓缓道：“大爷，别伤心了。其他的医生怎么说？”

　　随着白夜的话语说出来，似乎有一种能够让人情绪安定的作用。大爷慢慢平复了下来。缓缓点头道：“说过，有说是树人的。有说是木头人的。学名叫什么疣来着，我也不懂啊。每次要么就是切掉一些。缓解一下，可都说没得治。”

　　说到这，大爷激动起来，眼巴巴的看着白夜道：“白大夫，都说您是神医。您看，铁牛这孩子的病，能治么？”

　　能治么？白夜顿时心中苦笑了起来。这可是全球十大怪症之一。能不能治。这还真不好说啊。

　　白夜伸出手。并没有带手套。这一举动，却让赵铁牛的眼神之中充满了感激。因为他没有感觉到白夜对他的歧视。

　　手指触摸在了赵铁牛的这些木头状物质上面。刚一上手。白夜顿时就愣住了。


第100章 天生木灵体

　　白夜一下就皱起了眉头，这绝非是疣状角化增生。这是……白夜已经离开了自己的座位，半蹲在赵铁牛的前面。双手伸出来。仔细的拿起了赵铁牛的双脚。捏了又捏。看了又看。

　　然后，看着赵铁牛道：“铁牛，如果我扳下来一块。你应该不会感觉到疼痛吧。”

　　铁牛摇了摇头。道：“医生叔叔，没事。一点都不痛。以前我手没事的时候，我自己都用柴刀砍过呢。跟真正的木头一样。烧起来还有一种香气。”

　　咔嚓一声，白夜已经从脚背尖端的部位扯了一小块下来。放在了鼻子前面仔细的闻了闻。果然，有那么一股淡淡的香味。什么香，说不上来，如兰似麝。清香悠远。

　　这一刻，白夜几乎已经可以肯定了。自己的感觉并没有任何的错误。铁牛的双脚上，这些木头状的东西里面，逸散出来的的的确确是纯正的木灵之气。

　　看着铁牛。白夜的眼睛里面已经冒出了兴奋的光芒。木灵体。这赵铁牛绝对是属于木灵之体。

　　在仙界，在修真界。凡俗的少年，从小都能够接触到各种各样的修炼法门。不管是浅显的也好。最基础也好。这就好比是地球上的教育一样。

　　所以，各种灵体基本上都不会被埋没掉。可是地球不同。修炼仅仅只是某一些人，甚至是极其少数的一拨人的专利。而且，传承缺失，对于什么灵体这些人都是一无所知。像是赵铁牛这种木灵体。被埋没掉也是正常的。

　　木灵之体。天生就对木灵气有一种亲和的感觉。身体就如同是一个超级的磁铁一样。无时无刻不在吸纳着天地之间的木灵之气。

　　如果能够拥有合适的修炼法诀。赵铁牛的修炼速度那绝对是一流的。

　　只可惜，赵铁牛并没有那么好运。尽管他自己是无意识的。可是木灵之气却还是在一步步的积累。

　　到了一定的程度，赵铁牛体内无法支撑这么多的木灵之气之后。这些木灵之气就通过四肢开始对外逸散。就变成了人们眼中的怪病。

　　“白大夫，大夫，铁牛的病……”赵大爷看着白夜发呆，随即轻声呼叫了起来。

　　白夜一回神，赵大爷就无比沮丧道：“大夫，咱家这娃是不是没得救了。没事，您跟我直说就行了。这都是他的命。”

　　白夜笑了起来。看着赵大爷道：“大爷，谁说没救了。铁牛的情况不是什么疣状表皮发育不良，他这是另外的一种病。但是，也不是一天两天能够好的。这样吧，大爷，我给你一个地址，你先去我家那边。等我下班回去了。我再跟你们好好的聊一聊。”

　　对于赵铁牛的安排，白夜很快就已经想好了后续的安排。解决目前这个状态并不难。以铁牛的体质，只要开始修炼，症状就会逐步的消失。甚至这些附着在四肢上面的木头，都能够成为最好的修炼之物。只要铁牛能够修炼到练气一层，整个人就会彻底的康复。

　　白夜想的是如何安排的问题。在医院这边治疗。到时候说不定又会引起轰动。可这种事情，还是要谨慎为好。另外，白夜也存了收下赵铁牛为徒弟的想法。

　　哪怕自己只有练气四层。可自己的经验和思维，完全有资格当师父。赵雪说得对。建设宗门的事情还是早了一点，可是，收几个徒弟还是没有问题的。

　　给赵大爷写下了自己四合院的地址之后，白夜更是把钥匙也给了赵大爷了。嘱托这祖孙俩回家等自己之后，白夜立刻就跳了起来。脸上更是充满了兴奋，挥舞着拳头。低声道：“Yes！”

　　木灵之体，白夜这么兴奋也是正常的，且不说木灵之气修炼的速度也是一等一的迅速。就说木灵之体的好处那也是数不胜数的。

　　作为对木灵之气有着先天亲和力的木灵之气。天生就是药园的管理者。大宗门、大势力之中，药园、灵田里面的杂役弟子、执事弟子、掌宫长老等等，无一不是木灵根的修士。

　　木灵之体，更是可以聚集庞大的木灵之气，对药物进行催生。

　　修炼资源，这不论是在什么地方都是最为重要的东西。自己现在竟然能够收一个木灵之体的人为徒弟。这运气实在是太好了。

　　兴奋过后，平复着自己的心情。白夜就开始了正常的门诊节奏。

　　白夜的速度很快，也就是两三个小时的时间。所有的病人就全部都处理完毕了。此刻，房门打开。之前嚣张的那个威哥，跟那个年轻男子连滚带爬的进来了。

　　威哥的表情很是丰富。声音已经是彻底的嘶哑了。脸颊不时还要抽动几下。看起来像是在笑。可这样子却比哭还要难看。

　　白夜手指轻弹了一下，又是一道真气激射出去。完全不着痕迹的解除了两人的症状。

　　这不过是一种小手段而已。用真气点住了对方的笑穴，这样一来，真气的刺激之下，如同是随时有人在抓痒痒一样。不笑才是怪事了。

　　威哥长长的舒了一口气。脸上更是充满了恐怖，看着白夜道：“你在我们身上做了什么手脚？你赶紧的给我治好了。否则我不会放过你的。”

　　另外一个男子也是附和道：“就是，肯定是你在使坏。”

　　白夜端起了桌子上面的茶杯，吹了吹，很是优雅，很是清闲的喝了一口，看着两人道：“看病啊？挂号了没有？”

　　看着白夜这一副根本就没有看你的姿态。威哥已经气得不行了。很想直接冲上来抽白夜几个巴掌。可是，想到刚才那两个多小时的遭遇。威哥立刻就不敢了。

　　对着旁边的跟班道：“小成，给他。”

　　年轻男子立刻从屁股后面的裤袋里面掏出了一个有些褶皱的病历本。直接就丢了过来。

　　看着白夜道：“自己看。挂的还是专家号。这下你没有话说了吧。”

　　白夜此刻却是轻笑着摇了摇头，道：“就这啊？不够。我是这种级别的人么？你们不是有钱么？不是要用钱砸我么？可以啊。想找我看病。那就要按照我的规矩来。否则，我是不会给你们看病的。”

　　威哥很想走。自己也就是一点点小病而已。本来觉得这个白夜名气大。所以来试试，没有想到反倒是找上麻烦了。想到刚才大笑不止的样子。威哥就不敢走了。看着白夜道：“那你要什么条件？”


第101章 天价诊费

　　“很简单，威哥这么有钱。出得少了，那还能显现出您威哥的大气么？”白夜轻笑着说了起来，继续道：“再说了，我这要收的少了。一方面，有些看不起威哥您。另外一方面，这不是降低我的身价么？”

　　说到这，白夜伸出了一根手指，看着威哥和小成道：“很简单，我的规矩就是，拿一百万诊费出来。我就帮威哥你贴心的诊断治疗。放心，绝对是物有所值的事情。”

　　一百万！

　　两人同时惊呼起来。虽说是有点钱的富二代。可是，又不是什么超级富二代。平日里出去玩个几万块上十万的没有太大的问题。拿点小钱出来装一下，那就更没有问题了。可是，一百万的数目，对他们来说那就是天价了。

　　威哥立刻就大声道：“一百万？你想钱想疯了吧，你怎么不去抢啊。”

　　“抢多费力气啊。再说了，抢劫是违法的。我可不傻，这种事情我是不会做的。”白夜笑着回应着。看着威哥，如同是看着一块肉。继续道：“再说了，威哥主动送钱，这比抢好多了。”

　　“你……你……好，我们走着瞧。这病，老子不看了。”威哥指着白夜，手指都颤抖起来了。太伤人了。这简直就是羞辱啊。

　　可是，刚走到门口，白夜的声音就响了起来：“威哥好走，不送啊。回去之后，这万一要是一直笑个不停的。那可就不好办了。忘记告诉你了。我下午五点就下班了。到时候。想要治疗的话，那可就不好意思了。只能等明天了。”

　　这话一出，立刻就让这两人都停了下来。转过身。威哥直接就跪了。他已经看出来了。这白夜是存了心要整他了。

　　不服不行啊。现在什么钱财。什么权势都没有任何的意义了。小命都攥在这家伙手中呢。

　　不就是服软么？威哥可不是那种视死如归的人。宁愿站着死、不愿跪着生的人。

　　这种人，典型的就是欺软怕硬，贪生怕死。至于节操？多少钱一斤啊？

　　威哥跪在地上，哭丧着个脸道：“白医生，白大夫，白爷。您到底要怎么样啊。我拿不出一百万啊。我看不起这个病。我不看了还不成么？您老高抬贵手。把我当个屁放了吧。”

　　白夜嘴角微翘，带着一丝玩味。淡然道：“威哥客气了。我怎么敢啊。您这等好屁。我可放不起。”

　　这话说得，只让人有种想要吐血的冲动。会不会客气啊。还放不起。真当别人是屁了。

　　可是，威哥是彻底的不敢了。连连赔笑着道：“是是，白爷您教训得对。我错了。我不该拿钱压人。我不该这么嚣张。是我不对。您就放了我吧。”

　　白夜淡然的看了这个威哥一眼。双眼微陷，皮肤有些蜡黄，阳气不足，一看就是那种肾虚体弱的症状。这种病。随便什么人都可以治。

　　之所以惩治这个威哥。最主要的还是看不惯。不就是有点小权，有点小势么？还闹到小爷这里来了。

　　威哥的事情也给白夜敲了一个警钟。自己这名气是越来越大了。随着曾爽康复，估计还会进一步扩大名声。这以后要是没有一个规矩。指不定乱成什么样子呢。借着这个机会。让一些有心人知道。来看病，那就得老老实实。

　　事实上，白夜只不过是吓唬这个威哥而已。真气刺穴，而且是这种折磨人的穴位，还是不宜常用的。

　　一点点的小错，就让白夜出手杀人的话，白夜还是做不出来这种事情的。

　　沉吟了一下，白夜就挥手道：“滚吧。下次再让我看见你嚣张。那就不是今天这么容易了。”

　　“是，是。我马上滚。”

　　威哥和那跟班小成立刻连滚带爬的出了白夜的办公室。一口气跑出了北华医院。

　　站在了医院的大门口，看着马路上车来车往的场面。威哥顿时就愣住了。转身道：“操，怎么跑出来了。小成，你赶紧的，进去把车子开出来。”

　　小成大口喘了几下，立刻就走进了医院。很快一台奥迪A4开了出来。车子停下，威哥立刻就打开车门坐了上去。

　　“威哥，这个事情，咱们就这么算了么？”小成对着旁边的威哥说了起来。

　　威哥却是冷哼一声道：“算了？哪有那么容易。老子从来都没有这么狼狈过。我要不整死这个白夜，让他无法在医疗行业立足，那我方威还有什么脸面。”

　　“咱们搞不过他啊。这人太玄了。我都不知道怎么回事。莫名其妙的笑了几个小时，整个人都差点笑得岔气过去了。”小成心有余悸的说了起来。

　　威哥沉默了一下，冷声道：“咱们不跟他会面不就成了么？我现在就给卫生执法的孙队长打电话。他可不敢不给我面子。敲诈勒索。天价的挂号费。够这小子喝一壶的了。”

　　白夜的班是属于那种长白班形式的。中午的休息时间不长，也就是一个小时而已。一点就开始上班。然后到五点下班。要说累，倒也不见得。对于白夜来说。其实是算得上轻松的事情。

　　而且，基本上一点到两点半这段时间。基本上是没有什么病人的。到了两点半，随着一些上午做了检查，拿了结果的病人过来复诊。白夜就开始稍微忙碌起来。

　　“你这情况，目前来说，还没有什么特别好的办法。中药的治疗，也是从辨证论治方面找思路。这样吧，我给你开几十副中药，你吃着试试看。”白夜对着一个病人说了起来。

　　病人是乙肝患者，在这个时代，这是属于很常见的一种慢性疾病。可是，白夜发现，自己对这乙肝竟然也没有半点的办法。

　　当然了，修炼者的手段肯定是有办法的，比如让患者也进行修炼。可是，那不是治疗，那是蜕变。是从根本上的一种发展。这跟治疗的概念是不同的。

　　就在此刻，门外传来了急促的敲门声。白夜还没有喊请进呢。房门直接就被人从外面推开了。

　　四五个身穿着制服的男子已经走了进来。看着那蓝色的肩章。白夜顿时就愣了。

　　为首的中年男子直接就走了上来。很是严肃的看着白夜道：“白夜医生是么？我们是燕京卫生执法所的。”


第102章 乔院长发飙

　　卫生执法所？白夜顿时就明白了。记得刚才那个威哥说过，他舅舅是叫什么宝林来着。对了，张宝林。现在看来，这是还报复来了。

　　白夜很是淡然道：“我就是白夜。你们是？”

　　没等白夜把话说完，为首的男子直接就打断了白夜的话语，抢白道：“是就行了。我们接到了举报，说你在行医的过程之中存在严重违规。还有敲诈勒索的嫌疑。现在，我们要对你进行停职处理。并根据医疗卫生条例对你进行相应的处罚。”

　　粗暴、简单，而且是直奔主题。这让白夜皱起了眉头。太不专业了。太他妈嚣张了。能够有点敬业精神么？小爷当年找别人麻烦的时候，好歹都要找一些借口，多少让自己能够稍微占那么一丁点的道德高点。

　　果然是快节奏的社会啊。连找茬都如此的没有水准了么？

　　白夜心中很是鄙视了一番，轻笑着道：“哦，好啊。不知道要罚款多少呢？”

　　男子有些意外，他们已经是做好了准备的，就等白夜站起来咆哮一番，最好是还有一些情绪激动，推搡几下，要是能够发生冲突那就更好了。到时候，以一个妨碍公务的由头把这厮弄进去。那还不是想怎样就怎样么？

　　可是，白夜的话语直接推翻了他的盘算。短暂的愣神之后。男子咳嗽一声，看着白夜道：“你私自向病人勒索百万诊费。这没错吧。按照规矩，我们准备暂时取消你的行医资格。并处以五十万的罚款。”

　　白夜此刻却是哈哈大笑了起来，笑过之后，白夜瞬间就平静下来了，这变脸的速度，看得所有人都是目瞪口呆。

　　旁边有病人在小声的议论着：“白大夫这是怎么了？”

　　有人不很不确定，有些犹疑：“该不会是吓傻了吧。要不然怎么这样？”

　　白夜看着对方，道：“好啊，取消我的资格吧。另外，最好是把我的医师执照直接给吊销了最好。我这个人。还真有点不太喜欢这个工作了。至于罚款？”

　　白夜停顿了一下，陡然提高了声调道：“我罚你妹啊。你凭什么啊？你说我收了天价的诊费就收了啊。你说我勒索我就勒索了啊。证据。证据懂么？”

　　说完，白夜还拿出了一副看待白痴的表情看着这些人。这嘲讽技能，妥妥是进入到了满级的层次。这要是在网游里面。绝对是引怪的主力选手啊。

　　就在此刻，白夜的手机响了起来，院办的电话，一接通，白夜还没有来得及说话，那边就传来了一个声音：“白医生，院长让我通知你，马上赶到心外参加一个很重要的病例研讨会议。”

　　想什么来什么啊。正想着要不要给乔叔打一个电话呢。没有想到，这就来了。白夜笑着道：“那个，实在是不好意思啊。请转告乔院长。我怕是去不成了。”

　　“怎么？你又出远门了么？你怎么就不跟院里面汇报一下呢？”电话里立刻就传来了埋怨声。

　　白夜故意用一种很是无奈的语气道：“没有啊。我最近可是老老实实上班。踏踏实实做学术呢。最近都还在筹备着找一个课题进行研究呢。我没法去啊。现在有市里面卫生执法所的人在这边，刚才他们已经正式向我宣布了。我的执业医师资格已经被取消了。我都不是医生了。那我还去参加什么研讨会议啊。那不是尸位素餐么？”

　　“什么？”对方立刻提高了声调，很快就传来声音：“你稍等，我立刻汇报给乔院长。”

　　行政楼这边，乔永明已经站了起来，还特意的穿上了白大褂。等下就要去参加研讨会了。既然是关于病情方面的。穿着白大褂还是好一点。

　　门外传来了敲门声，乔永明抬头看着自己的秘书，道：“怎么了？”

　　秘书正色道：“院长，已经跟白夜打了电话了。可他说他来不了。说是有市卫生执法所的人取消他的行医资格了。他不能尸位素餐。”

　　“什么狗屁的尸位素餐。”乔永明骂了一句，沉声道：“他这是说我呢。”

　　说到这，乔永明皱着眉头道：“什么时候，燕京市卫生执法所的人管得这么宽了。竟然连我们北华医院也都已经是他们的执法范围了。走，去看看。”

　　……

　　白夜突然转换的风格，再次让这些人有些不适应了。看着白夜，中年男子冷笑着道：“证据？受害人和投诉人就是证据。难不成，还有人无缘无故冤枉你不成？”

　　说到这，男子看着白夜道：“白夜，我劝你不要再顽固了。有些事情，事实就是事实，任凭你如何狡辩那也是不可能更改的。”

　　话音刚刚落下，门外传来了一个声音：“什么事实？我倒是想听听看了。”

　　紧接着，乔永明已经走了进来。一脸的严肃，冷峻的目光游走在这些人的身上，最后落在了白夜这边，沉声道：“白医生，你这又是怎么回事？开一个病例研讨会。竟然还需要我亲自来请你。”

　　白夜讪笑着道：“院长，不是我不去啊。是我没有资格啊。执照都被暂时停止了。我现在已经不具备行医的资格了。去也是白去的。”

　　说到这，白夜干脆对着旁边围观的一干病人们道：“各位病友，实在是对不起了。大家要是急的话，能不能先找其他的医生看一下，要是不着急。那就看我的行医资格什么时候恢复了。”

　　中年男子开口道：“乔院长您好，我们接到了举报，贵院的白医生公然向病人索取巨额的财物。这是完全违法医疗条例的。所以，我们也是按照正常的流程和规矩在执行。”

　　“你收钱了？”乔永明望着白夜。

　　白夜摇了摇头道：“没有啊。我所有看过的病人都在这里啊。除了一个没有看之外。其他人都可以找到啊。”

　　“你说这个话了？”乔永明又问了起来。

　　白夜轻笑着道：“院长，您这话问得有些问题啊。勒索高额的诊费。那也得有人愿意啊。这又不是土匪窝。准进不准出。别说开高价了。我就是要五十块也没有人出这个钱啊。”

　　说到这中年男子立刻道：“乔院长，我们是有证据的。我们有受害人作证。”

　　就在此刻，乔永明却是突然怒吼道：“滚！”

　　一声怒吼，可谓是震天巨响。乔永明皱着眉头道：“哪里来的，哪里滚回去。我也有证据啊。当事人说没有。”


第103章 特殊的病人

　　乔永明基本上已经是看出来一些端倪了。白夜这小子肯定是没有问题的。以这小子的脾气本性，真要是有问题，绝对不会如此的嚣张，这一点，乔永明还是充分信任的。

　　所以，乔永明没有任何的犹豫，立刻就咆哮起来。看着眼前这几个人，乔永明走了上来，目光逐一的扫视过去，冷声道：“什么时候，北华医院已经从部里面划归到了你们市卫生执法所的管辖范围了。我怎么不记得啊？”

　　“乔院长，虽说你们是归上面直接管辖和管理，可是，作为处在燕京市管辖范围之内的医院。我们还是有权利监督的。白夜明显的违规。这是必须要处理的。”中年男子有一种想要死扛的架势了。

　　处理？

　　乔永明脸上露出了一丝不屑。沉声道：“处理，你们还不够格，给你们两个选择，要么就把所谓的受害人叫过来。我可以保证，受害人的信息会严格的保密。要么就给我滚蛋。”

　　叫人？中年男子顿时就皱起了眉头，这显然是不可能的。看乔永明这个架势，男子也知道是不可为了。冷笑着道：“北华医院的威风。我算是见识了。我们走。”

　　白夜轻笑了起来，挥手道：“几位，慢走不送啊。”

　　这个插曲完毕之后，乔永明转头就看着白夜道：“你小子，这又是招惹上哪家的阔少了。赶紧的，去心外科开会。”

　　“乔叔，别急啊。等我看完这些病人。”白夜坐了下来。

　　白夜的速度很快，对于病人来说这已经是见怪不怪的事情了。而且，下午的病人本来就不多。大约半个小时之后。白夜就已经看完了最后一个病人。

　　站起来，舒服的撑了一个懒腰之后。白夜这才出门。

　　“不错，小夜啊，你这个对待病人的态度还是可以的。尽职尽责的看完每一个病人。这很好。”乔永明的声音突然响了起来。

　　白夜愣了一下，随即笑着道：“乔叔，你还没走呢。”

　　乔永明迈开了脚步，言简意赅道：“等你。”

　　……

　　北华医院的外科大楼。

　　心外位于十二楼的位置。心外的会议室此刻已经是打开了。来自心外的数位主任医师级别的人已经坐在了这里。除此之外，其他科室的支援团队也都已经坐在了会议室。

　　任何的手术，不管是什么科室，都不可能单纯是某一个科室的事情。人本来就是一个整体。打个最简单的比方。一个脑科方面的手术，还得要充分考虑到呼吸系统、循环系统甚至是内科方面的问题。能不能支撑手术完成。这是一个关键。

　　随着乔永明的到来，也代表了会议的正式开始。看着白夜，不少的医生都点头示意起来。

　　“患者男性，23岁，五岁开始患有先天性心肌病。如今心脏已经严重超大了。”

　　多媒体的投影幕布上，开始播放着患者的一些常规病例资料，包括一些检查的数据和指标都十分详细的标注了出来。

　　白夜直接将目光落在了眼前的病历上，这是直接复印出来的备份病历，这是专门用来进行病案研讨使用的。

　　以白夜的速度，几乎就是一行行的看下去。没有多长的时间。白夜就已经看完了。

　　这一刻，白夜的眉头也皱了起来。还真是一个特殊的病人啊。五岁患病到现在23岁，十八年的时间里。患者经历过四次的心脏手术，其中两次是二尖瓣的置换术，还有一次是主动脉瓣的修复手术。至于剩下的一次，那就不需要细说了。跟这些手术相比，根本就算不得什么。

　　而现在，随着患者年龄的增大，心脏的负荷也在逐步的增强。患者现在已经到了只能完全卧床休息的地步。

　　因为，心肌的松弛，收缩力度的不够，一旦患者稍有一些剧烈的运动，就完全可能导致心脏血压不够，骤停死亡。

　　“白医生，对于这个病人，你怎么看？”有关病情的讲解已经告一段落了。心外的主任突然就看着白夜询问了起来。

　　所有的人也都望向了白夜。白夜的名声在整个北华医院那是出了名的。这次手术，也是考虑到了白夜过硬的水平。这才提议让白夜来主刀。可是，很显然，还是会有一些人心存疑虑的。

　　不是针对白夜，而是对病人的负责，对医学的负责而已。毕竟是关系到一个人生死安危的问题。容不得半点的马虎。

　　白夜抬起头，环视一圈，开口道：“很特殊的病人啊。手术的次数多。这样一来，病人的皮肤表面，肌肉层，再加上心脏之上肯定会有不少的手术瘢痕和愈合伤口。这些过往的手术痕迹，必然会增加手术的难度。”

　　“另外，换心手术的话，那就需要为病人进行体外呼吸和体外循环。再者，移植的心脏从取出来之后，不论是什么样的保存手段。四个小时之内，心脏的心肌细胞就会迅速的死亡。也就是说，手术的时间必须要在四个小时之内，甚至是更快的时间内完成才行。这已经是与生命赛跑了。”

　　随着白夜的话语落下，会议室内所有的医生都已经皱起了眉头。心脏手术，哪怕就是一般的心脏手术，一堂手术下来，七八个小时，复杂一点，十几个小时这都是常有的事情。

　　四个小时，实在是有些太短了。

　　旁边，一个年约四十多岁的男子开口道：“主任，患者的这个手术我们是不是可以打一个提前量？”

　　提前量？

　　所有人都摇头了。这种想法实在是太过于冒险了。供体的心脏又不是真的是随时随刻在那里等着。

　　乔院长也开口道：“提前量肯定是不行的。供体目前在另外一个医院住院。虽说随时都有可能脑死亡。可是，什么时间死。这不是我们能够控制的。万一我们计算失误，这边怎么办？难不成又给患者安装回去么？这是绝对不可能的。”

　　听到这里，基本上白夜就大概明白是怎么回事了。很显然，医院是看重了自己的手术速度了。又快有准的人，放眼整个北华医院，自己绝对是第一的。

　　果然，乔永明转头望向了自己：“白夜，这个手术，交给你来处理，有问题没有？”


第104章 白夜收徒

　　四个小时，要完成多少步骤？白夜心中盘算起来。将坏死的心脏取出来。其中还包括了那些繁复血管的截取，还得要将新的心脏放进去。所有血管的吻合术等等。说起来容易，做起来难。四个小时。白夜不由得不重视。沉吟了一下，白夜缓缓道：“我是没有问题的。”

　　其实，压根就不需要想。不就是四个小时么？这一点自信白夜还是有的。现在更是练气四层的修士了。神识之下，所有的东西都是纤毫毕露的。这可比什么显微镜牛气多了。

　　听到白夜的话语，乔永明点头道：“好。这几天你就休息。但是，手机必须要24小时开机。因为这个手术的时间是不确定的。我们只能根据捐赠体的情况而定。”

　　环视一周，乔永明正色道：“心外这边也要做好所有的准备，预留出手术室。确保随时随刻都能进行手术。”

　　走出医院，已经差不多下午五点多了。白夜立刻就往家里赶去。

　　刚进门，院子里就传来了赵铁牛的笑声。这让白夜也震撼起来。铁牛这孩子的情况自己是清楚的。沉默、内向、胆小、几乎是所有负面的形容词，应该都能够运用在铁牛的身上。

　　此时此刻，却笑得如此的灿烂。不得不说。这是一个奇迹。

　　一转过月门，走进院子，就看到铁牛祖孙两人都坐在院子的石凳这边。旁边赵雪正在逗弄着铁牛。聊着天呢。

　　“老公。”赵雪一看到白夜，立刻就站了起来，脸上也露出了笑容。

　　赵大爷也是手忙脚乱的站了起来。有些拘谨的看着白夜道：“白大夫，您回来了。”

　　“大爷，别客气啊。您坐。”白夜笑着说到。同时白夜也坐了下来。

　　看着有些担心的祖孙两人，白夜也不拐弯抹角了。直接就开门见山道：“赵大爷，之前在医院那边么，有些话当着不少人的面，我不好怎么说。”

　　刚说到这，赵大爷立刻又站了起来：“白大夫，是不是很难治啊。你放心。我做牛做马都给你还上。大夫你救救这孩子。欠你多少钱，我会还的。”

　　白夜苦笑了起来，要让赵大爷安静下来是很容易的。可是，白夜却并不想用摄魂术。

　　看着赵大爷道：“大爷，您别误会。不是钱的事情。之前跟你说了，铁牛这孩子现在这样并不是什么疾病。也不需要一分钱。我是想说。想要治好铁牛的话。就得让铁牛拜我为师父。您看可以么？”

　　这话直接让赵大爷愣住了。赵铁牛也愣住了。突然，赵大爷直接就激动道：“可以，可以啊。我们求之不得呢。铁牛要是能有白大夫您这一半的本事。那就有大出息了。这真是，赵家祖上显灵了么？”

　　赵铁牛突然自己就挪动了下来。直接摔在地上，然后无比笨拙的跪在了白夜的前面。神情无比的恭敬，看着白夜道：“师父。请受徒儿一拜。”

　　白夜哈哈大笑着道：“好，好啊。铁牛。跟师父来。现在我就教你怎么样治好你自己的病。”

　　直接抱起了赵铁牛。一走进房间里。白夜就正色道：“铁牛。你要记住师父的话，师父教给你的东西。没有师父允许之下，绝对不能告诉任何人。包括你爷爷。明白了么？”

　　赵铁牛点头道：“师父，我记住了。打死我我也不会说的。”

　　赵铁牛的修炼功法，白夜选择了《青木功》在木属性的功法之中。青木功可以称得上是最好的修行法诀。

　　也是最为切合赵铁牛自身的天赋灵根的一种修行法诀。修炼起来能够事半功倍不说。更重要的是，青木功的攻击也不会太差。

　　实际上，各类灵根之中，雷灵根这类的异灵根攻击是最为强大的。正常的灵根之中。金木水火土五行灵根里面，很难说哪一个强，哪一个弱。五行相生相克，各有各的优势和缺点。

　　一个多小时的教导下来，赵铁牛可谓是无比的用心和用功。而且，不愧是先天木灵体，经脉和穴位，甚至包括一部分的行功路线，赵铁牛都已经清楚的记了下来。

　　吃过晚饭之后。白夜就带着赵铁牛再次回房了。将青木功的行功法诀完整的讲解了一次之后。白夜很是温和的看着赵铁牛道：“铁牛，接下来，盘膝而坐。摆出一副五心朝天的姿势出来。凝神静气。按照师父传授给你的行功法诀。仔细的体悟气感。控制气感按照行功的路线运转。师父会在旁边帮助你的。”

　　师父领进门，修行在个人。这话绝不是说着玩的。对于修炼，更是如此。真正能够自己体悟气感的人。那都是天之骄子一个档次的人。

　　如果地球上灵气充裕。赵铁牛倒也能够做到。可是，以此时此刻地球的环境。很显然是不可能的。

　　白夜的双手已经放在了赵铁牛的背后。真气灌注。真气很快就顺着身体深入到了赵铁牛的经脉之中。

　　白夜开口道：“铁牛，跟随这股真气开始仔细的体会。我带着你行功一个周天。”

　　一个周天下来，白夜的脸上也露出了淡然的微笑。一副果然不出我所料的姿态。

　　此时此刻，赵铁牛整个人都显得十分的平静而淡定。刚才，白夜已经感受到了赵铁牛自己体内已经产生真气了。

　　随着赵铁牛的修炼深入，白夜也在旁边仔细的关注着。第一次的修炼绝对是要慎重的。不能让任何的意外打断。这个时候，白夜也慎重起来。

　　几个小时的修炼下来，时间不知不觉就已经到了晚上十二点了。这个时候，赵铁牛也缓缓的睁开了眼睛。

　　看着白夜，赵铁牛顿时就有些不好意思起来，低声道：“师父，对不起啊。我感觉自己有些跟不上了。所以我就睁开眼睛了。”

　　这话让白夜有些无语起来了。好家伙，第一次修炼就足足用了五六个小时，这等天赋，比自己以前强得太多太多了。

　　看样子，自己要多准备一些丹药了。要不然，就凭这些龙脉地气，根本就不足以支撑三个人修炼。

　　打开房门，白夜带着赵铁牛一出来。外面，蹲坐在台阶旁边的赵大爷立刻就站了起来。脸上更是露出了担心的神态。


第105章 再次筹备炼丹

　　一看到白夜，赵大爷立刻就紧张而忐忑的询问道：“白大夫，铁牛他。”

　　老人家有着农村人的那种憨厚和朴实，明明充满了关切，但是却有些不知道怎么开口的感觉。

　　白夜倒是能够领会和明白赵大爷的心思，想问，却又不敢问。生怕自己有意见呢。

　　轻笑着道：“大爷，铁牛很好。相信不要多久，铁牛就能完全的康复了。”

　　开始修炼，一扇全新的大门已经为赵铁牛完全的打开了。修炼的时候，所带来的那种感觉这是常人无法去体会的。全身心的投入，心神的那种圆润如一。赵铁牛虽然不大，却也知道。师父绝对不是普通人。

　　赵铁牛也笑着道：“爷爷，我很好。你看，我手上的这些都有好转的迹象了。”

　　说完，赵铁牛还把手给伸了出去。看着这一幕，白夜轻笑起来。刚刚才开始修炼，哪有那么快的事情。这不过是铁牛的自我暗示而已。

　　“老公，大爷、铁牛，吃饭了。”赵雪的声音响了起来。赵雪端着一盘菜走出了厨房，俏生生的站在了台阶上。

　　吃着早饭，明显可以感觉到赵大爷的那种拘谨。此时，赵大爷有些犹豫，看着白夜道：“白大夫，孩子既然在您这里了，那我也就放心了。我准备今天就走了。”

　　赵铁牛立刻就停了下来，看着赵大爷道：“爷爷，你去哪里？”

　　白夜沉吟了一下，开口道：“大爷，走什么啊。留下来吧。我看您这些年也一直在外，你看，我这么大的院子。要是您不嫌弃。您就住在门房那边。帮我照看一下院子、平日里打扫打扫如何？就当是给我打工了。”

　　这么安排，白夜也是有自己的考虑的。赵大爷的性子，真要让他跟一个主人一样的住在这里。他肯定是不会答应的。可这么一说，那性质就不一样了。听起来，就像是白夜雇佣了他当门房一样。

　　果然，赵大爷犹豫了一下之后，还是点头道：“行。我谢谢白大夫了。”

　　吃过了早餐之后，赵雪就起身上班去了。白夜也站了起来，微笑着道：“大爷，你在家吧。铁牛。我教给你的东西要勤加练习。另外，你也要学习一些文化知识。我还有事，要出去一趟。”

　　自从见识到了赵铁牛的修炼速度之后，白夜就已经打定主意了。炼丹这个事情是必须要提到议程上来了。

　　要不然，这一点龙脉地气，很快就会消耗一空。到了那时候，自己可就惨了。至于灵气不足无法炼丹的问题。现在也有了很好的解决办法。有了从玉宫意外得到的那些灵石。些许一些丹药还是没有问题的。

　　打车直奔回春堂，古色古香的仿古门楼，进门之后，犹如是置身于古代的药堂一样。左侧数百平米面积的营业空间里。数排的药柜整齐的树立着。

　　很快就有人迎了上来：“先生要买药材么？请问有方子没有？”

　　白夜直接道：“我需要上好的野生人参，最好是十年份左右的。除此之外、黄芪、太子参、升麻、当归……另外……”

　　白夜很是熟练的报出了一大串的药名。足足有十几种。说到另外的时候，白夜停顿了一下。目光也望向了药店的伙计。

　　就在此刻，一个老者已经从里间走了出来，看着白夜道：“小伙计，另外什么？只要是药材，我们回春堂就绝对会有。”

　　白夜看了老者一眼，随即道：“新鲜的蛇莓不知道你们有没有，我需要那种整株的，连叶片根茎在一起的。”

　　这话一出口，老者也愣住了。顿时就有些尴尬起来，蛇莓，那的确是一种中药材不假。可是，蛇莓的果实是不入药的。入药的部分是蛇莓的根茎部分。

　　缓缓摇了摇头，老者开口道：“这个还真没有。蛇莓根茎我们这里是有的。可是，蛇莓全株。十分抱歉。要不你去花草市场看看吧。那边或许会有。”

　　老者很是好奇起来，蛇莓全草入药，具有清热解毒、活血散瘀；又能治疗毒蛇咬伤和疔疮的功效。可是。连草带果实，还需要新鲜植株的。这也是第一次见识。

　　就在此刻，伙计却是突然道：“师父，您这么一说。我们还真有。”

　　说到这，伙计指了指后院，道：“今天上午，安国药市的吴老板，刚刚发过来了一车的药材，这里面，好像就有一百斤的蛇莓。”

　　白夜听到这里，立刻就开口道：“老板，要不带我去看看如何？”

　　回春堂的后院这边，一个个的纤维袋子或者是泡沫箱子分门别类整齐划一的堆放在了院子里面。

　　看着白色泡沫箱子之中的蛇莓。犹如是新鲜的水果一样，白夜心中也激动起来了。蛇莓，这可是炼制培元丹的主要药材之一。

　　蛇莓的果实无味、甚至都不能入药使用，可是，白夜却知道。通过一些特殊的手法，蛇莓果实就会产生一种可以将其他药材的药效彻底激发出来的成分，所以，蛇莓这才成为了炼制培元丹的主要药材之一。

　　看到这，白夜抬头望着旁边的老者，道：“老板，这些蛇莓，分我一半吧。”

　　接下来的结算就没有那么的复杂了。付过了款项之后，回春堂还特意的安排了一个车子，送药上门的把白夜给送了回来。

　　一进门，白夜就一头扎进了丹房之中开始忙碌起来。再次炼丹，白夜的心情已经谈不上激动了。

　　每一种药材都是白夜亲自的处理。按照一份份的模式，将所有的药材分拣好放在一边。

　　然后，将蛇莓放在了药材的最上面。用密封的瓷坛封装起来。药材的药气会在密封的坛子里面充分的中和蛇莓所释放出来的气息，这是炼制培元丹必须要做的一个步骤。

　　培元丹，药效强烈是修士用来修炼的主要丹药之一。各类药材都是大补之物。如果没有蛇莓的中和，是不可能融合到一起的。

　　完成了这个，白夜将目光放在了丹炉上面。文礼仁搞过来的这个丹炉，品级还是太低了。仅仅只是有那么一些灵性而已。法器都称不上。这种丹炉对药材的消耗很大不说。成丹的时候也没有太多的辅助作用。

　　白夜现在要做的，就是让丹炉的品级提高一些。


第106章 秦家来了

　　丹炉的提升，这已经算是炼器范畴之中的一种了。重新炼制，这显然是不可能的。丹炉的品质、材质已经摆在了这里。换句话说，以这个丹炉的质地材料来说。最好也就是这个样子了。想要提升那是不可能的。

　　白夜采用的是神识温养之法。不改变丹炉的材质。用神识温养之法，让丹炉的灵性提升一些，让自身更为契合丹炉的使用。这是目前最好的办法。

　　丹炉的温养这也不是一朝一夕的。白夜神识有限。不可能一天24小时的温养下去。同时，这种类似于法器的温养，也不是一下子可以完成的。修为高绝者，当然是可以一触而就。可是，修为更高层次的人，完全可以制作更好的法器出来了。这类低等的器物就没有意义了。

　　一番的温养之后，接下来，白夜又亲自给铁牛指导了一下。铁牛的天赋果然是出色的。连续两天的修炼下来。白夜都能够感觉到铁牛体内的真气已经从毛发变成涓流了。假以时日，只要铁牛能够完成一个大周天的循环，开辟丹田。铁牛就可以进入到练气一层了。

　　晚餐很是丰富，赵雪完全是母性散发了。同为一个姓。赵雪也是从那种贫寒家庭环境之中走出来的人，对于铁牛和赵大爷都很是照顾。完全是当成了亲人一样。

　　没有山珍海味、没有海鲜鲍翅；有的都是家常小菜，可是却异常的丰盛，牛腩炖芋头、红烧排骨、红烧肉、糖醋鱼、黄焖鸡等等；用赵大爷的话来说，都是一些实在的菜肴。

　　“大爷，多吃一点。”

　　“铁牛，你也多吃一些。吃饱了，才能长得又高又壮，你现在这个样子可不像是铁牛哦。”

　　祖孙俩的碗里很快就堆满了菜肴了，都是赵雪夹的。白夜很有兴致的看着。这种情感，让白夜有一种全新的体会。这是他过往感受不到的东西。

　　吃过饭，白夜刚坐下，赵大爷就已经去了门房那边了。接下了这个工作之后，赵大爷就把四合院大门口的一个一居室当成了自己的小窝了。除非赵雪和白夜叫他，基本上他都不来院子后面。

　　就在此刻，刘宏和庄世林已经走了进来。两人的面色都有些凝重，有些严肃。

　　刘宏一过来，就开口道：“白哥！”

　　一看这两人一脸凝重的样子，白夜心中就已经大约有了一些明白了。缓缓道：“出事情了？是不是秦家已经找上来了？”

　　刘宏愣了一下，点头道：“白哥料事如神。”

　　一个小小的马屁拍了过来，刘宏继续道：“玉宫被人打劫了。秦家嫡系还不明不白的死在了自家的地盘上，秦家上下都有些震怒。他们已经查到了白哥您身上来了。”

　　查到自己的身上，白夜压根就不觉得奇怪。作为修炼者，如果秦家连这么一点本事都没有。那还真白费这个名声了。

　　“是吧。都过了这么长时间才查到我的头上，秦家似乎也没有那么的厉害嘛。”白夜轻笑着说了起来。

　　这话让刘宏和庄世林都有些无语了，大哥，白爷，您这心也太大了吧。这意思，敢情还是嫌弃人家手脚慢了么？

　　庄世林开口道：“白哥，你放心好了。就在秦家找上来的时候，我家和刘家就已经跟秦家打了招呼了。要动白夜，那就是跟我庄家和刘家过不去。”

　　刘宏也点头道：“白哥，秦家现在是被挡住了。真要是跟我刘家撕破脸皮，秦家自然是落不到什么好处的。可是，秦家现在已经提出了一个生死战。”

　　“生死战？”白夜颇为有些意外，秦家不会善罢甘休，这一点白夜是猜测到了的。人要脸，树要皮。秦家既然也是修炼界的家族之一。丢了这么大的面子，肯定是要找回来的。

　　这可不是单凭刘家或者是庄家一句挡住就真的能够挡住的。这个事情就这么算了的话，那秦家的脸面就彻底没有了。以后在修炼界，谁还会怕他。

　　白夜想过很多。提防秦家的报复、防备秦家暗中来阴的。唯独没有想到会是生死战。

　　“这都什么年代了。还玩生死战这种玩意么？”白夜轻笑着说了起来。

　　刘宏陪笑着道：“白哥，您不知道。生死战是修炼界自古就流传下来的东西。随着地球灵气变弱。随着资源越来越匮乏之后。修炼界就再也承受不起那种全面的大战了。生死战也就应运而生了。”

　　庄世林也开口道：“白哥，秦家提出生死战。我们也都不好怎么阻止了。”

　　话语没有明说。但是意思却是清楚了。白夜顿时就明白了。生死战，这肯定就是修炼界的一种潜规矩了。

　　刘家和庄家可以联手向秦家施压。让秦家不敢乱来。可是，秦家现在提出来生死战，那刘家和庄家也就不好反对了。

　　庄家，说实话，不过就是沾了修炼界的一点边缘而已。如果不是刘家，没有人会在意庄家的想法。

　　想到这，白夜点了点头道：“生死战，有点意思。我答应了。时间、地点、还有秦家出战的是什么人？这些都定了下来了么？”

　　刘宏点了点头，有些尴尬道：“白哥，就是今晚！出战的人，是秦家的秦天。秦天是秦家新一代的第一人。今年28岁，据说就已经是练气三层的修为了。白哥，不可大意啊。”

　　不尴尬不行啊。这个事情，完全有一种突然袭击的感觉了。白夜倒是不在意。秦家既然想了这个方法。那就是已经预先做好了打算了，有心算无心之下。刘家中招是在所难免的。

　　而且，刘家并非是修炼界什么顶级的势力。不过就是区区一个小家族而已。跟那些顶级的宗门和超级家族是无法比拟的。能够争取到这个，这已经是刘家鼎力相助的结果了。

　　白夜点了点头，道：“小宏，你回去之后，转告一下你大伯。过几天，让他来我这边一趟。我有些东西要给他。”

　　就在此刻，门外却是传来了一个声音：“白先生在么？西陇秦家拜会！”


第107章 你太刻薄了

　　秦家来了，白夜站了起来，轻笑着道：“小宏、林子，一起去看看如何？”

　　庄世林有些不爽，咒骂着道：“狗日的，这秦家太不是东西了。搞一个生死战都还要玩花样。真心看不起他们。”

　　刘宏比庄世林更气愤。不管怎么说，这次的事情，刘家看似有面子，可在生死战这个事情上却是被秦家阴了。

　　冷哼着道：“见过无耻的。没有见过这么无耻的。”

　　走到了四合院的门口，就在大门前面，秦家的两个年轻人立刻就迎了上来。手中拿着的一个信封。直接递给了白夜，道：“白先生好手段。可让我秦家好找啊。”

　　白夜淡然的看了一眼信封。黄色的牛皮纸。上面没有任何的字迹。白夜都懒得拆开了。缓缓道：“彼此彼此。秦家这种无耻的作风，我还真是要多学习一下。以后，我是不是也可以采用这样的方法呢？不知道秦家住在哪里？以后少不得我有空的时候，也去拜访一下，时不时也给你们来一张生死状啥的。”

　　这话立刻让秦家的两人都愤恨起来。其中一人冷眼看着白夜道：“找死！”

　　另外一人伸手道：“小风，别动怒，就让他嚣张了这几个小时。等一下，他就要变成死人了。”

　　……

　　事实上，已经没有几个小时了。白夜吃晚饭的时候就已经是下午七点多了。一顿饭下来就快九点了。刚才又跟刘宏和庄世林聊了这么一阵。再看表，马上就得是十点了。

　　刘宏正色道：“白哥，时间不多了。地点是约在了燕山那边。现在过去，基本上也就是刚刚好了。秦家这是掐准了时间来的。”

　　“他们已经是算计好了。我们要是应战。根本没有时间准备，仓促之下，难免就会有不足的地方。如果我们不应战。那秦家就更有话说了。按照修炼界的规矩。如果我们不应战。那接下来，他们使用一些非常规的手段什么的。我们就没有办法了。”

　　白夜心中冷笑起来，秦家，还真以为是算无遗策了么？可惜啊。面对小爷，你们是注定要以失败而告终了。

　　白夜抬手道：“没事。区区一个生死战，我还是没有放在眼里的。小宏，带路。去燕郊。”

　　车子迅速的飞驰着，庄世林坐在了副驾驶上，扭头道：“白哥，你休息一下吧。虽说不能打坐。总也有那么一些好处的。到了地方我再叫你。”

　　燕山之下，远处就是绵延起伏的崇山峻岭。山脉之间，车子直接开进了一个峡谷。崎岖的道路过后。前面豁然开朗。

　　路上也多出来了不少修炼者，这些人全身戒备的检查着过往的车辆。修炼界和世俗界之间的纠葛颇深。甚至有些修炼家族本身就已经成为了世俗界的顶级世家。可是，有些东西，该隐蔽的还是要隐蔽。就比如这种生死战决斗。

　　随着白夜的到来。刘家三兄弟，刘正天、刘正风和刘正强就迎了上来了。三人的脸色有些凝重。

　　刘正强皱着眉头道：“白前辈，秦家太欺负人了。根本就不给我们任何的准备时间。仓促应战。这是要存心置你于死地啊。”

　　秃子还是一如既往的性子急躁。白夜心中笑了起来。看着刘正强现在这个样子，自然而然的就想到了之前跟这家伙对战的场面。

　　轻笑着道：“强哥，无所谓的。既然秦家这么有自信，那就试试看好了。”

　　“谁是白夜？来了没有？刘正天，你们力挺的白夜该不会是一个缩头乌龟，不敢过来了吧。”

　　就在此刻，突然有人叫嚣了起来。在山谷两侧的半山之间，各有不少的大型球场灯照亮着。让这里夜如白昼。

　　顺着声音望去。对面的一群人里面。几个年轻人簇拥着一个年约二十多岁的男子走了出来。

　　男子身高大约一米八的样子。相貌堂堂、俊朗不凡，嘴角有些锋利。眉毛很细，单眼皮，眼角有些锐利。时下很流行的单眼皮男生。

　　配合着男子冷傲的姿态，白夜却是皱起了眉头。这人长得有些刻薄啊。

　　刘正风开口道：“白前辈，那就是秦家的秦天了。被誉为是秦家第一人。也是修炼界的天命之子。”

　　天命之子？

　　白夜念叨了一句，眼睛也半眯了起来。心中更是不屑。坐井观天的青蛙。区区一个有点天赋的修炼者而已。就堂而皇之的被称呼为天命之子了么？真是笑话。

　　这个时候，气势是决然不能弱了的。修炼一途，无时无刻都在挑战，对自身的一种挑战，对天地的一种挑战。

　　融合了现代的记忆。白夜很清楚这一点。修炼就好比是一种行为。天地就好比是法律一样。想要凌驾法律之上，这肯定是不可能的。唯有以一种绝世傲然的姿态，这才能做到这一点。

　　区区一个挑战而已，白夜还不放在眼里。如果这就退缩了。那自己也别活了，直接拿一把刀子把自己给了解算了。

　　上前一步，白夜走得十分的坚定。站立在了场地中央。目光跟秦天直接交锋。白夜这种淡然的无视让秦天顿时就怒火冲天。

　　秦宣荣是秦家子弟不假。可是，并不被秦天看重。太过注重名利，太过于看重世俗了。这种人根本就跟他不是一条路上的人。自己的未来是星辰大海。

　　秦天也是一步上前。同时整个人已经旋转起来。凌空而起十几米的高度。稳稳的落在了场地中央。赢得了四周的一片叫好之声。

　　秦天开口道：“你就是白夜？”

　　声音很是傲然，如同是看待一个蝼蚁一样。秦天冷笑着道：“看不出任何的实力修为。平淡无奇。但是你却能够斩杀掉了王长老和秦宣荣。想必是有点本事的。身上应该是佩戴有什么专门隐匿气息的宝物吧？拿出来，我可以饶你不死。”

　　白夜顿时愕然了，这是怎么培养出来的？莫非一直都是生活在夸奖赞美之中么？这目中无人的性格，这是要被人一掌拍死的节奏啊。

　　就在此刻，秦天的声音再次响起：“死罪可免、活罪难逃。杀了我秦家的人，那就得付出代价，就打断四肢吧。”

　　白夜此刻却是无语的摇了摇头。

　　秦天立刻道：“怎么？你不愿意。”

　　白夜缓声道：“不是，我是觉得，你真的是太刻薄了。长得这么刻薄也就罢了。说话都这么刻薄。难道没有人告诉你。你说话很难听么？”


第108章 碾压

　　“什么？”秦天顿时就愣住了。很快，面色一变。沉声道：“白夜，你敢耍我。今天你死定了。”

　　就在此刻，旁边有人走了出来了。几位老者模样的修炼者，其中一人年约六旬，花白的长发挽了一个道髻，一根木簪插在发髻之上。灰白色的道袍飘逸而动。给人一种有道真仙的感觉。

　　白夜看了一眼，这人倒是有些实力，竟然是练气五层的修为。这是白夜真正接触到了修炼界之后，第一次看到层次修为比自己还高的人。

　　但是，这个道士的气息驳杂不纯、身体之内明显含有不少的杂质。

　　果然，灵气驳杂的环境之中修炼，还是会有各种各样的麻烦。杂质吸收太多。无法通过修炼得到有效的排放。这会导致身体赢弱。

　　道士的旁边，有一个五旬的中年男子。光头，身高足有一米九几。全身鼓胀的肌肉充满了爆发力的那种架势。这人的实力虽说只有练气四层。可是，却比老道更称得上是对手。

　　最后则是一个穿着中山装的六旬老者。此人的修为也是练气四层的样子。

　　看着这些，白夜心中大约有了一个判断。地球的修炼界，估计也就是这么一个层次了。

　　这时候，老道开口道：“诸位，此次生死战，秦家邀请老道我，还有孟小花以及祝南老友当个见证。”

　　“生死之战，生死有命，富贵在天。此战过后，双方不得因此而报复。否则就是与整个修炼界为敌。两位，有问题没有。”

　　秦天冷声道：“没有。”

　　说完秦天已经望向了白夜，目光之中充满了挑衅，在他看来，白夜这等废物，他一只手就可以解决。根本没有必要废话这么多。

　　白夜也摇头道：“我没有问题啊。就怕秦家输不起。”

　　“你……”

　　“小子，你太猖狂了。等下你就知道我们秦家的厉害了。”

　　“天哥，一招干掉他。”

　　老道点头道：“好。开始吧。”

　　老道说完，秦天的气势就已经涌起来了。练气三层的气势还是很壮观的。可以感受到一股强大的土灵气气息传导过来。

　　难怪秦家开设玉宫，难怪如此的强势了。土系修炼者，一个方面是防御强大。另外一方面，攻击也是不弱。在修炼前期绝对称得上是无敌的存在。放在地球上，这种修炼者就有一些得天独厚了。

　　土系修炼者，能够运用自身的真气融合泥土，形成地刺。用来攻击敌人，可以做到伤人于无形之中。

　　“大地无形，有去无回。”

　　秦天身形闪动，双手掐动了法诀，整个人在不断的游走着。与此同时，地面之上已经给荡起了厚厚的一层灰尘。

　　好卑鄙的手段，好卑鄙的秦家，就连这都算计进来了。生死战的地点选择在了这种荒郊野外，在非铺装的地面之上，泥土沙石可以直接为他所用。

　　漫天的尘土之间，指不定秦天就从哪个方向给杀出来了。

　　白夜此刻也面露严肃，不是怕，更不是担心。只不过，白夜已经习惯了。凡是出手必当竭尽全力。尽力的做到万无一失。

　　狮子搏兔尚尽全力，这是无数先辈们用血和生命为代价换来的教训。白夜可不会忘记。这是烙印在灵魂深处的印记。

　　白夜轻笑一声，九天诀运转了起来。护体真气环绕全身。同时，奔雷拳施展开来。顿时在漫天飘荡的尘土之中响起了阵阵的雷音。

　　这让围观的修炼者都为之一变。老道更是震撼道：“气势好强大，这个白夜到底是哪里冒出来的。”

　　白夜踏步上前，连进三步。每一步都气势雄浑、威武雄壮；拳影连连。阵阵奔雷之音响起。这就是奔雷拳的厉害之处。

　　拳劲所到之处，产生雷音。修炼到了高深之处，更是能够引动雷电元素。产生雷电暴击的效果。

　　眨眼之间，白夜就跟秦天接触到了一起。

　　双方的真气已经碰撞起来了。在气劲交汇之处，已经产生起了一股风暴。不同真气属性的碰撞。就如同是热水遇到了滚油一样。

　　原本被秦天带动起来的尘土，更是扩大了数十米的范围。四周的细小砂砾、尘土甚至是附着在地面上的灌木都被卷了起来。

　　形成了一个十几米高的龙卷风。

　　秦家众人都已经露出了笑容，为首的一名老者更是抚须点头，道：“没有问题了。小天的大地无形是越来越纯熟了。纵然有对方产生的辅助推动。可是，这也能证明小天已经彻底的掌握了局面。”

　　另外一人也点头道：“族长言之有理。在这种龙卷之下，土系修士有着先天的优势。只要小天愿意，随时随刻都能斩杀对方。”

　　就在此刻，龙卷之中一个人影出现了。白夜大踏步的走了出来。脸上没有任何的慌乱，镇定自若。甚至，浑身上下的衣物都没有丝毫的尘土。整个人毫发无损。

　　随着白夜从龙卷风暴之中走出来，紧接着，风暴就开始逐渐的消散掉了。没有了真气的辅助支援。就好比是动力没有了汽油一样。无根浮萍。四周又没有狂风在助长威势。风暴自然是即刻停顿了下来。

　　在地面上，秦天整个人已经趴在了那里，浑身浴血，脸上、眉毛上，衣服上都变成了血色。

　　裸露在外的皮肤，包括脸部都有一道道的伤口。整个人看起来尤为恐怖狰狞。给人一种不寒而栗的感觉。

　　睁大的眼睛更是充满了悔恨和不解。他想不通，为何自己会输，更想不通，自己为何会死。说好的天命之子呢？

　　白夜轻笑着道：“天命之子。看起来似乎不是这么回事啊。像是填命之子还差不多。”

　　天和填，同音之字。可是读音却不同，尤其是白夜在填字上加重了语气之后。众人都明白这是什么意思了。

　　羞辱，彻底的羞辱。而且还是那种在你身上割了一块肉，还要告诉你好吃不好吃的那种。

　　秦家众人在刹那之间就已经全部站了起来。十几个人，虎视眈眈的望着白夜。每一个人的眼神之中都充满了愤恨。

　　白夜冷笑着道：“怎么？不爽我啊。没有问题啊。想要报仇，尽管过来就是。我白夜今天就放出这句话来了。秦家想要怎么做，我今天是奉陪的。”


第109章 大汉孟小花

　　刘家三兄弟再加上刘宏，四人就算是刘家的代表了。刘家是属于这种小得不能再小的修炼家族。最强的刘正天等人也才是练气二层修为而已。此刻四人都振奋不已。不由自主的挥舞着拳头。

　　白夜获胜，对于他们来说这无疑是一个很好的消息。靠着这份情谊，别的不说，在地域上面。刘家的话语权就会更大。东北区域的各种药材资源都会掌握到他们的手中。

　　看着白夜继续挑衅的模样，刘正风更是低声道：“大哥，老三，万幸啊。当初我们幸好收手及时。要不然，我们刘家恐怕就不在了。”

　　此刻，刘正天也严肃起来，缓缓点头道：“不错。白前辈现在就是刻意的，他的目的恐怕是想让秦家振奋激动之下，做出挑衅的动作出来。”

　　刘家能看到，在场的人里面也不会缺乏聪明人，作为见证的三人，老道，大汉还有老者都看到了。

　　老者轻笑着道：“苍灵老道，你怎么看？”

　　苍灵就是老道的道号。无门无派，游方道士一人。在整个修炼界算是奇人一个，道号的意思取之苍生众灵之意。

　　苍灵老道的脸色有些严肃道：“看不懂，看不懂。这白夜如此年轻却修为高绝。竟然有练气四层的实力。小花，你怎么看？祝老头你又怎么看？”

　　老者祝南沉吟了一下道：“这白夜如此的嚣张，必有依仗。依我看，他这是想一劳永逸的解决秦家呢。”

　　谁都没有想到，这么一个一米九几的彪形大汉，竟然会有这么一个名字，他竟然就是孟小花。

　　孟小花皱着眉头，看着白夜，缓缓道：“白夜的实力深不可测，我觉得，我打不过他。”

　　白夜的确是这么一个想法，生死战，说是说生死有命富贵在天。事后谁都不准报复。可是，这谁能说得清楚呢。别人不知道，白夜自己很清楚，只要秦家还在，自己杀死秦天的这个事情就不可能消磨掉。这一根刺会永远在这里。与其让秦家这么惦记着自己，还不如现在就一劳永逸的解决了整个秦家。杀伐果断的事情，白夜是从来都不会心软的。

　　可是，就在秦家众人都暴跳如雷的时候，秦家的族长已经站了起来。沉声道：“都给我坐下。谁敢出头。就不是我秦家子弟。你们自认为自己比秦天还要厉害么？”

　　说到这，秦家族长环视了一下，目光在苍灵老道祝南以及孟小花的身上扫视而过。又落在了白夜的身上，深深的看了白夜一眼，抱拳道：“阁下果然厉害。我秦家输了。之前玉宫的事情，就此一笔勾销。我们秦家输得起。我秦雄输得起。各位同道，后会有期。”

　　秦雄果然是魄力十足的，说过之后，没有丝毫的拖泥带水，直接吩咐道：“秦卓，安排人手给天儿收尸。我们回西北。”

　　看着秦家众人离开的场面。张小天此刻很想直接冲上去，直接将秦家众人都给彻底的解决掉。

　　可是，这样一来，必然要引起整个修炼界的惶恐。一个实力高超，却又不遵守修炼界规矩的修士是恐怖的。是会让其他的修士都产生惶恐的。这种情绪之下，带来的后果很简单，直接被对方群起而攻之。

　　双拳难敌四手。白夜还没有白痴的认为自己可以抗衡整个修炼界。再说了。承诺没有完成。白夜还不想那么做。要不然，这迟早会是一个巨大的隐患。

　　随着秦家众人离开。刘家众人立刻就走了上来，刘正天更为拘谨和客气，躬身道贺道：“恭喜前辈。旗开得胜，直接碾压了秦家。这个事情，让前辈受委屈了。是我没有办好。”

　　白夜笑着道：“刘老大客气了。说来，我也得感谢刘家，要不然，面对秦家的袭扰，我怕是没有安宁的日子了。”

　　苍灵老道、祝南和孟小花都已经走了上来。苍灵老道轻笑着道：“白夜道友好手段。看到道友，老道觉得自己现在已经老了。可以行将就木了。”

　　祝南也走上前，拱手道：“白兄弟，老朽祝南，修炼界出来了白兄弟这种年轻才俊，这是修炼界的服气。”

　　白夜轻笑着道：“祝老哥，客气了。我只是一个医生。”

　　这话是一句大实话。可是，怎么听都觉得白夜有那么一些装逼的感觉。倒是旁边的中年大汉愣了一下，随即点头道：“是了，我记起来了。白兄弟就是白氏正骨手的传人吧。可我怎么看怎么都觉得那不是治疗手段啊。像是一种武道功法。”

　　白夜顿时就点头，笑着道：“这位大哥言之有理啊。总算是有人懂我了。什么白氏正骨手。那不过就是分筋错骨手的一种妙用而已。”

　　说到这，白夜看着大汉道：“不知道大哥怎么称呼？”

　　问到这里，大汉的脸上闪现了一丝扭捏，一丝迟疑。旁边苍灵老道笑着道：“白道友，你叫他小花好了。他叫孟小花。”

　　修行一道，法财侣地，这是缺一不可的。法不缺，财不缺，地不缺。唯独在这个侣上面。这里所说的侣，不是什么情侣。而是指的能够平等交流的一些道友。

　　很显然，苍灵等人是比较符合这个要求的。首先，三人的修为都够高。都有练气四层甚至是五层的修为。这样一来，双方在这一个层次之间的困惑和疑虑都能够交流。而白夜也能够从他们身上得到一些启发，或者是一些讯息。

　　一行人返回到了市区之后。孟小花就笑着道：“诸位，要不去我那里坐一坐如何？”

　　祝南也笑着道：“这样甚好。小花那里的环境无疑是可以的。更重要的是，僻静得很。”

　　孟小花看着白夜道：“白兄弟，不知道你意下如何？”

　　白夜笑着道：“当然没有问题。”

　　就在燕京五环高架这边，车子直接下了高架之后，朝着旁边道路拐了过去。大约十分钟左右的车程。在一片民居之间停了下来。

　　孟小花打开大门，一走进去。顿时就有一种别有洞天的感觉。四合院并不大，绿化却颇有特色，五百平米的院子里面，靠着旁边一棵大树，树冠撑开足足有几十个平米的面积。另外一侧则是鱼塘和走廊，葡萄藤挂满了架子，还能看到青翠欲滴的葡萄。

　　坐下之后，孟小花立刻就端上来了上好的茶具。清香的茶气飘洒。孟小花看着白夜道：“不知道白兄弟师承何处？莫不是隐门出来的？”


第110章 隐门之秘

　　“隐门？”

　　白夜也愣住了，修炼界不就是如此么？怎么还会有什么隐门出现。这是怎么回事。

　　看着孟小花等人一副了然的样子，白夜开口道：“孟大哥，实话实说，我并非是什么隐门出来的，我能修炼，其实也是一个机缘巧合而已。之所以你们以前不知道，实际上，我一直都生活在国外。就是今年五月份才回来的。所以，给大家的感觉像是凭空冒出来的一样。但是我真不是隐门出来的。”

　　其实白夜说话的时候，苍灵等人就已经看出来了。对于隐门二字。白夜表现得无比的惊讶和震撼。这种表情是根本不可能装出来的。

　　祝南此刻却是点头道：“老弟一直在奇怪吧，修炼界为何大多都是家族或者是散修。整个修炼界，只有两个门派，一个是峨眉，一个是武当。事实上，现在的修炼界也就是一百多年的历史而已。我们这些人，通过了几代的努力寻找和研究。然后包括一百多年前出现的一个人物。我们推断。事实上，在现在的修炼界之外，应该是还有一群修士存在的。只不过，这群人隐秘不出。甚至是躲藏在某一些隐秘的洞天福地之间。我们称呼那些人为隐门。”

　　洞天福地？白夜心中一动。心中也在揣测起来，莫非是小世界？

　　这种事情，白夜见识得多了。基本上修仙界里面，任何一个宗门都会有一个门派的小世界存在。小世界才算是宗门的根基所在。一般门派的老祖宗级别的人物都会在小世界之中修炼。现在看来，地球之上，很可能也存在这样的小世界。

　　想到这，白夜心中更是汗颜，其实这种事情自己早就应该知道了。地球的空间稳定。力场强大。这等地方不可能没有小世界的存在。

　　一番的寒暄之后，白夜又跟三人交流起来了。一些关于符箓、炼丹等方面的事情，白夜都是信手拈来。这等知识储备可不是苍灵三人可以比拟的。

　　地球的修炼界可以说是很困惑，不仅仅是灵气的问题，还有一个问题就是传承的薄弱。

　　就比如符箓和炼丹，在交流的过程之中，张小天才知道这种交流是这么的浅显。就拿炼丹来说。最基础的蕴丹和养丹苍灵等人竟然都不知道，还以为炼丹更熬药一样。这怎么可能炼制出真正的丹药。

　　当然了，白夜也不是没有收获的。最起码，对于当前修炼界的一些情况，白夜是了解得比较的深入了；而且，随着这次跟秦家的生死战，恐怕现在白夜的大名就已经是响彻整个修炼界了。

　　俗话说，酒逢知己千杯少，大约说的就是现在的这般情形了。四个人虽然喝的是香茗清茶。聊的是修炼种种。可是，时间飞快，不知不觉就已经是深夜了。白夜的手机响起，这才将众人拉了回来。

　　苍灵笑着道：“这现代的科技就是方便啊。在以前，千里传音都没有这么的方便。”

　　电话是赵雪打来的。接通电话，赵雪的声音就传了过来：“老公，晚上会回来么？”

　　没有任何的质问和询问，却让白夜生生多出了一份牵挂。这就是爱情。虽然平淡无奇，但是却刻骨铭心。赵雪在用她的方式影响着白夜。

　　白夜笑着道：“快了，等下就回来了。”

　　祝南也开口说道：“小花，老道，我看今天就到此为止吧。白老弟家有娇妻美眷，我们就不耽搁他的正事了。”

　　孟小花站了起来，看着白夜道：“老弟，依我看，我们还是找一个山清水秀之地。潜心修炼好了。要不是这次生死战，我怕是都不会来燕京的。我听说，你还是什么医院的医生。这有什么好做的。”

　　白夜笑着道：“孟大哥，这话就不必劝我了。暂时来说，我觉得我还做得可以。这份工作我应该是不会舍弃的。”

　　看着白夜坚定的神态。三人都有些吃惊有些不懂。燕京灵气驳杂稀少。真不知道这小子是怎么修炼出来的。

　　可是，既然白夜都已经这么说了。他们也不好过多的强求了。人各有志。再说了。修炼界也不乏有白夜这类的人物，都是有一些特殊癖好的家伙。相比之下，白夜济世行医。这反而是世俗凡人的一个好事。有这等修炼高手为他们治病，那还不是手到擒来的事情么？

　　孟小花哈哈大笑着道：“老弟坚持，我自然也不好说什么了。但是，我看的出来，老弟你心性俱佳，绝非是那种奸邪之徒。秦家行事向来是霸道。这一次，怕是秦家自找的。你要提防秦家。”

　　苍灵也点头道：“白道友。如有什么事情，可以派人到王屋山来找我。不敢说能如何。多少还是有几分薄面的。”

　　白夜心中也有些感慨。这种情谊，在修真界和仙界都是不多见的。这三人都是值得真正以诚相待的人。

　　随即点头道：“白夜先多谢了。真要是有麻烦。到时候少不得要麻烦三位了。”

　　直接回家，一进门，赵雪还有赵铁牛都过来了。白夜笑着道：“好了。遇到了几个朋友，多聊了一下。小雪，你先去休息吧。我指导一下铁牛。”

　　赵铁牛不愧是先天木灵体。对木灵气的亲和度的确不是吹嘘出来的。再加上他生长的地方又是在农村。木灵气充裕。这才有了后面的病态。

　　随着修炼下来，赵铁牛的实力也在飞速的增长。这么几天下来。腿上和手上的木质都逐渐的开始消退不少。仔细的检查了一番之后，白夜看着满脸期待的赵铁牛道：“铁牛。你自己也看到了。这些木质已经在逐渐的消退了。别着急。慢慢来。切记不可修炼过度，知道了么？”

　　铁牛很是懂事，点头道：“师父，我明白了。我不着急的。”

　　安顿好了赵铁牛之后。白夜就返回后院了。如今有了小雪。相互促进之下。白夜的实力又开始看到明显的进步了。而赵雪，现在更是已经突破到了练气一层了。

　　这就是灵体的强悍之处。不仅可以成为鼎炉帮助别人。自身的修炼也是无比迅速的。

　　一夜的修炼下来，白夜照例起床。七点半左右，赶到医院的时候，在办公室门口竟然没有一个病人，相反，乔永明和雷俊华两人都站在了这边。


第111章 换心手术

　　一看到白夜走过来。乔永明直接就迎了上来。拉住了白夜道：“小夜，今天你别坐门诊了。跟我走。去手术室做好准备。随时准备进行换心手术。”

　　白夜顿时就明白了。难怪今天连门诊都给自己取消了。原来是这个原因。这样就说得过去了。换心手术，尤其还是如此高难度的换心手术，对时间上面的要求幼师如此的紧促。必须要做好万全的准备才行。真要是看着门诊。然后再等到病人都进了手术室了。再去准备。难免会有一些仓促的感觉。从医院的角度来说，力保手术成功这才是最关键的。

　　至于门诊，北华医院能够看门诊的人很多。白夜上不上班都没有太大的问题。

　　心外的手术室这边。白夜已经做好了术前的洗手、消毒等准备工作。换上了无菌鞋、手术衣。

　　大约一个小时左右。外面就打来了电话。一个护士已经走了过来。在电话里交流了一会之后。护士就挂下了电话，走了过来，道：“心脏已经取出来了，正在送过来的路上。患者已经进电梯了。医院的意思是。不需要等心脏过来。患者进来之后就立刻手术。等到我们这边完成得差不多了。心脏也到了。时间上尽力做到万无一失。”

　　走廊外已经传来了移动式病床的车轴滚动之声。白夜的五感六识很好。甚至是十分的敏锐。这一点他还是能够判断的。

　　手术室的大门打开，病人被推了进来，同时传来了病人家属的生意。有些低声下气。甚至可以称得上是哀求。

　　“医生，求求你，救救我孩子。”

　　患者的父母都是四五十岁的年纪了。可是，看着那斑白的头发，憔悴不堪的样子。白夜也有种心酸的感觉。

　　现在的白夜是越来越容易感动了。或者说，越来越像是一个真正的，活生生的人了。而不再是那种高高在上的神仙。

　　“伙计。我是给你主刀的医生。我叫白夜。说实话。手术我做过不少。但是，换心手术还真是第一次。你怕么？”白夜对着患者说了起来。

　　相貌清修，嘴唇有些发黑。皮肤上有些发绀的痕迹。这是心脏病的明显表现。就这么平躺在病床之上，呼吸都如此的急促。足以证明。患者的身体状况已经是恶劣到了极点了。

　　小伙子此刻却是露出了一个灿烂的笑容。看着白夜道：“医生，我不怕。要么就浴火重生，要么就这么死去，其实对我来说还是一种解脱。”

　　白夜有些愕然。整个人都触动了起来。看淡生死。真正说到做到的又有几个。就这个看起来走路都费力的小伙子，却给白夜上了一课。

　　微笑了一下，白夜挥舞拳头，做了一个加油的姿势。道：“相信我。也要相信你自己。”

　　这种手术采用的自然是全身麻醉。与此同时、体外循环机、体外呼吸机已经做好了准备，自体血血液回收系统也已经准备就绪了。

　　随着麻醉师的控制。通过麻醉的机械缓缓的注入麻醉药液。患者的意识开始迷离起来。

　　白夜也已经走到了手术台。脑海之中，手术方案仔细的回味了一遍之后。随着白夜的手术刀落下。整个手术也正式开始了。

　　白夜的动作很快，比教科书还教科书。每一个动作都是如行云流水一般的流畅。每一个细节的处理都是无比的精准。

　　随着胸腔打开。跳动的心脏已经呈现在了众人的面前。略微灰白色的心脏。颇为无力的在收缩着。

　　助手已经完成了循环系统的导入，血液迅速的从心脏转移到了体外循环机之中。

　　心脏的摘取，这是容不得半点马虎的。每一条血管。每一个细小的处理，都有可能关系到患者的生命。

　　好在这一个过程十分的容易。这时候，移植的心脏也已经送了过来了。随着心脏到来。

　　整个换心手术已经到了关键的时刻，旁边的助手都开始冒汗了。手术室内的巡回护士更是直接站在了旁边帮助医生擦汗。

　　主动脉血管吻合术、肺动脉血管吻合术。接下来，再是其他的大静脉。白夜的手术速度有条不紊的在推进着。

　　这一幕也让众人都看得痴了。这已经不是手术了。这是艺术啊。

　　随着所有的小血管。全部都缝合起来之后。白夜抬头道：“心脏刺激。开始准备导入血液。”

　　随着白夜的话语响起，体外循环系统开始逐步的退出了心脏的循环。与此同时。心电监护仪上面显示出了一条平直的直线。

　　白夜立刻道：“继续加大心脏刺激。”

　　说话的同时。白夜的手也在模仿着心脏的跳动收缩着。按理来说。只要血液循环在进行。移植的心脏就会自主的开始工作。毕竟，心脏之内的心肌细胞还是存活的。有了血液的支援和供氧。就会立刻的恢复工作。

　　“白医生，心跳为零，血压在持续的下降。”旁边的监控护士立刻汇报了起来。

　　看到这，白夜体内的真气运转了起来。还真以为小爷我没有办法么？就凭这小伙子开始那种乐观的态度和积极向上的精神。自己就不可能让他就这么去了。

　　真气开始外放，刺激着患者的心脏。

　　跟一般的刺激是完全不同的概念。真气这本来就是一种玄之又玄的东西，而且，真气本来就具备有疗伤的作用。

　　刹那之间，真气一接触到心脏。迅速的渗入了进去。与此同时，心脏也开始跳动起来。

　　随着心脏的跳动，心率、脉搏、血压等生命指标也在迅速的回升。手术室之内已经响起了掌声。

　　四个小时，仅仅四个小时，而且还是这种高难度的换心手术。没有理由不鼓掌。

　　接下来的工作就简单多了。全部都交给了一助之后。白夜就已经取下了口罩。从手术室里面走了出来。

　　门外，乔永明等人都已经迎面走了上来了。看着白夜都纷纷道贺起来。可是，越是这样，白夜就越是迷茫不爽起来了。不是矫情，而是真正的迷茫无知。

　　要说白夜有多么的爱好医学，这是假话。如果不是承诺。白夜甚至都不会行医。也正因为这个承诺。白夜才迷茫了。

　　白夜开口道：“院长，你们先聊。我有些事情出去一趟。”


第112章 自闭症患者

　　白夜此刻的感觉，就好像是来了大姨妈的女人一样，不管怎么都不舒服。事实上，白夜这是已经有了心魔了。

　　发下的心誓，要成为诺奖获得者，要成为最顶尖的医生。白夜的确是在朝着这个方向走的。可是，他不快乐，因为这并非他的本心本意。这样的状态之下，白夜怎么可能会顺心。

　　再有一点，当白夜知道历届的诺贝尔医学奖获得者里面，就没有哪一个是因为手术做得好而获奖的时候。这种落差就更大了。

　　之前在门诊的时候还好。现在做完手术，这种副作用就被彻底的激发出来了。越是高难度的手术，越是容易让白夜触动。手术做得好有屁用啊。又不能获奖。

　　事实上，这就是白夜的心魔。他自己都没有发觉。如果真正的任由这么发展下去。到时候会产生不堪设想的后果。

　　走出医院，已经是下午两点多了。白夜有些漫无目的的在大街上走动着。整个世界，让他有一种格格不入的感觉。

　　所有的人，所有的物，仿若都带有一种疏离的感觉。

　　走着走着，白夜就已经走到了崇光百货的门口了。看着这里，白夜愣了一下，随即就走了进去。

　　可是，就在这个时候，前面已经聚拢了不少的人。

　　人群之外，白夜可以清晰的听到里面的话语。

　　“小朋友，你是住在哪里的啊？你怎么一个人在这里啊。”

　　“小朋友，告诉阿姨。你妈妈叫什么名字啊。”

　　“这孩子怎么了？怎么不说话啊。该不会是哑巴吧。”

　　一个稚嫩的声音响了起来：“叔叔，我找不到妈妈了。你怎么飞起来了啊？”

　　这话让白夜顿时就皱起了眉头。真气运转到了双眼之间，神识一扫。就发现在商场的天花板上面。一个漂浮的游魂在游荡着。

　　没有想到，这种环境之下，竟然还有游魂能够存活。

　　拨开人群白夜走到了最里面。一个孩子坐在了地面上。大约五六岁的年纪。头发是那种锅盖头的款式。给人一种小清新，小鲜肉的感觉。

　　一看着孩子的眼睛，白夜就明白了。这孩子的左右晶体之间有一些常人难以发觉的灰色。

　　而这就是这孩子异常的原因。他能够看到一般人看不到的东西。

　　白夜蹲了下来，微笑着道：“小朋友，你叫什么名字啊。那个叔叔你不要跟他说话哦。他可是坏人。”

　　这话立刻让旁边的一个男子不满起来了。看着白夜有些不善道：“喂，你会不会说话啊。谁是坏人，谁是坏人啊。你把话给我说明白了。”

　　随着白夜的话语落下，男孩突然是抬起了头，看着白夜道：“叔叔。我知道了。”

　　旁边围观的人顿时都惊讶起来。不少人更是惊声道：“哎呀，奇了哎。这孩子坐在这里最少有两个小时了。都没有跟任何一个人说过话，就连商场的保安和工作人员都叫不动他。偏偏这年轻人说话他就回应了。”

　　“舟舟，舟舟，你在哪里？”人群外面，传来了一阵急促的脚步之声。紧接着，一个年约三十岁左右的女人已经冲了进来。一看到男孩，立刻就激动的搂了上去，紧紧的抱住了孩子。

　　人群散开，商场的经理、保安还有民警都过来了。一个三十几岁的男子站在一边，赔笑着道：“各位，各位实在是不好意思了。这是孩子的出生证明和户口本。这是我们两人的身份证。实在对不起大家了。我家这孩子从小就患有自闭症。今天不知道怎么就走丢了。给你们添麻烦了。”

　　自闭症？

　　白夜立刻就站了起来。看着男子道：“这位先生，舟舟绝对不是什么自闭症。他的情况，有些复杂。他不喜欢说话也是有另外的原因。如果你相信我的话。可以给孩子用纯正的金毛雄性公鸡。取公鸡血擦拭一下眼睑。然后，去佛寺或者是道观小住几天。这样的话，他这个问题应该就能够好了。”

　　白夜完全是一片好心。事实上，自从是看到头顶上的游魂之后。白夜就明白了。这孩子绝非是什么自闭症。这完全是因为阴阳眼导致了孩子内心产生恐惧，并衍生出来的副作用。

　　一听到白夜这么说，抱着孩子的女人立刻就瞪了白夜一眼，大声道：“你这个人，怎么回事啊？你是神经病吧。胡说些什么呢。”

　　男子也开口道：“先生，多谢你的好意了。有机会的话，我们会试一试的。”

　　话说到这里，白夜其实就已经明白了。很明显，他们是不相信自己的。轻笑了一下，白夜走出了商场。

　　没有意思。太没有意思了。自己此刻就像是一个旁观者一样，看着整个世界云卷云舒。却超然物外。

　　白夜自己都不知道。此时此刻，他已经陷入到了一个无比危险的境地。夺舍也好、附身也好。总之，他已经来到了这个世界。可是，白夜的骨子里还没有彻底的融入这个世界，这就是现状。

　　大马路上，看着在路边上扫地的阿姨、大爷，白夜有些发愣，有些不明所以。为何每一个人都能够尽忠职守。或许，他们并不一定爱好着这份工作。

　　白夜的心是茫然的，是无助的。整个世界，仿佛没有自己可以在意的。关心的人和物。庄世林也好。刘宏也好。庄家和刘家，在白夜的眼中，不过就是震慑于自己的实力，想要巴结自己的家族而已。

　　或许，对赵雪会有那么一点的眷恋，或许对那个仅仅只有一面之缘的苏萱会有一点点的思恋。可是，仅仅只是一点点而已。因为她们都是非同一般的资质。因为她们都是有助于修炼的人。

　　白夜自己都不知道，到底是眷恋着她们的体质，还是眷恋着那份情感了。所有的一切都是如此的茫然，都找不到任何的答案。

　　从下午到晚上。白夜就这么失魂落魄一样的走着，没有目的。他不明白自己想要的是什么，也不知道自己的目的在哪里。

　　白夜开始仔细的回味着自己来到这个世界之后的点点滴滴。从一开始。白夜就把自己放在了一个超然的角度，所有的一切都是在为自己的修炼而服务。至于其他，白夜从来都没有考虑过。

　　突然，白夜感觉到自己和什么东西撞击了一下，紧接着，一个声音传到了白夜的耳朵里面：“唉哟。”


第113章 识海融合

　　这一声唉哟。彻底把白夜给惊醒过来了。往前一看。一个年约七旬的老者已经摔倒在了地上。

　　脸上更是露出了比较痛苦的表情。白夜立刻就走了上去。扶住了老人的身子，慢慢的坐稳之后，白夜开口道：“大爷，对不起，对不起啊。我没有撞伤您吧。”

　　白夜刚才整个人都处在了一种迷茫的状态之中，顺带着，九天诀也在飞速的运转起来，真气环绕在身体的四周。这么一撞。无心之力却是有些大了。老人的确被撞得比较严重了。

　　但是，老人家却是缓缓的舒展了一下。看和白夜道：“没什么大事。估计是扭伤了一下。小伙子，你这是怎么了？怎么失魂落魄的。有什么事情想不开么？”

　　白夜听到这个，立刻就伸手道：“大爷，您别动。我是医生，您让我给您看看吧。”

　　说着，白夜的手指已经搭在了老人的手腕上面了。果然。腰部的经脉有些迟滞的感觉。除此之外，髋骨还有一些骨裂的现象。

　　老人的身体本来就缺乏无机物。伤筋动骨一百天，年轻都如此，对于老人来说。一百天是远远不够的。

　　白夜皱了皱眉头，真气运转了出来，在老人的腰部经脉环绕起来。很快就让老人的扭伤彻底的好了。

　　白夜这才说道：“大爷，您看要不我带您去医院检查一下吧。”

　　老者摆了摆手，轻笑道：“不要了。没有那么金贵。小伙子，你扶着一下。送我回去就好了。”

　　白夜抬头一看。顿时也有些发呆了。不知不觉，自己竟然是走到燕京的老胡同区域来了。

　　整个这一片都是低矮的平房，穿过一条狭窄的胡同，在一个院子前面停了下来。院子里，明显是属于几家人合住的那种。

　　“小伙子，看你这心不在焉的样子，是有心事吧。”大爷刚坐下，就开口说了起来。

　　这让白夜愣住了，笑着道：“大爷，您是怎么看出来的。”

　　大爷此时却是轻笑了起来。看着白夜道：“相。相由心生。别看你年纪轻轻的。可是，你给我的感觉就是陌生。你这孩子吧。别看说话是客客气气的。可是，却给人一种疏远的感觉。就仿佛……就仿佛你是一个旁人一样。你看所有的一切，你的眼神都是陌生的。”

　　大爷的话语如同是钟声一样的在白夜的耳边激荡回响着。白夜整个人都呆了。莫非自己真的表现得如此的明显。真的是站在一个旁人的角度么？

　　“孩子，你不要想不开啊。这个世上。没有什么过不去的坎。你看看这大街小巷。多少人在忙碌奔波着。在这燕京城里面。又有多少人住在地下室里。就为了那些梦想啊。家庭啊什么的在努力着。真要是都像你这样。早就死了八百回了。”大爷苦口婆心的劝导起来。

　　白夜哑然失笑起来。这大爷，把自己当成了那种厌世自杀的人了么？白夜点头道：“大爷，你放心吧。我会好好生活的。”

　　说到这，白夜运转起了九天诀。体内的真气已经迅速的调动起来。手指轻轻的一弹。一道真气已经打入到了大爷的身体之中。

　　这跟一般的方式是全然不同的，真气打入体内。地方不同，手法不同，产生的效果也是天差地别的。

　　九天诀的真气拥有着十分强大的生命活力。进入到了老大爷的体内之后，能够迅速的修复和滋养老大爷的身体。包括胯骨的骨裂，也会迅速的康复起来。这就算是自己的一种报答了。

　　做完这，白夜笑着道：“大爷，谢谢您啊。您休息好。我就先走了。”

　　走出胡同，白夜再看这个大街上，顿时就有了另外不同的感悟。在以前，白夜是觉得什么都格格不入。而现在，却是有些亲切和熟悉了。

　　地面上的蚂蚁在忙碌着搬运着食物，远处的树上树叶在轻轻的摇动着。树下面，大爷大妈们悠闲的坐着聊着。

　　再远处。环卫工人辛苦的忙碌着。车流车往的大街上，更是充满了灵动的感觉。

　　白夜再次走动起来了。不知不觉就已经走进了公园。听着四周的京剧声。白夜走到了一个山坡之上。看着整个燕京。看着整个城市。整个人的灵魂都如同是升华了一样。

　　整个人都呆立了。白夜再次进入到了一种玄妙的状态之中。身体内的真气飞速的流转起来。在四周形成了一层透明的保护。

　　识海之中，一幕幕的画面如同是电影一样的播放起来。在一家医院里面。一个男子焦急的等候在了门口。随着一声婴儿的啼哭。男子脸上露出了欣喜的神情。

　　再接着，画面一变，婴儿已经变成了一个两三岁的孩子。呆萌可爱的在地面上走着，爬着。拖着男子的袖子。可怜兮兮的撒娇着。然后，男子一脸爱怜的趴在了地上。给孩子玩起了骑马马的游戏。

　　画面再变，已经到了学校，小男孩转身跟父母再见，然后走进了学堂里面。

　　事实上，白夜已经明白了。这就是自己的这一生的画面。画面在识海之中流转着，一幕幕的走下来，最后直到接到那个电话，然后失魂落魄的站立在哈佛的校园之中。

　　画面在这里戛然而止。就在此刻，识海之中突然强烈的波动起来。白夜突然发现，自己已经无法再控制身体了。

　　就在此刻，识海之内，隐藏在识海深处的地方，一颗犹如是尘埃一样的黑色光点已经飞了出来。紧接着，光点开始骤然的变大。最后跟整个神识都融合在了一起。

　　白夜整个人都震动了一下。不知道过了多长的时间。当白夜睁开眼睛的刹那。天色已经完全的黑暗下来了。

　　识海融合，直到此刻，白夜这才明白。以前的自己并没有真正的融合。此时此刻，这才算是真正的融为了一体。我就是白夜、白夜就是我。我是地球人，我是白方的儿子，同时我也是仙尊之子。

　　但是，又有了另外的不同。现在已经彻底的分不清了。可以说，现在的白夜，那就是一个全新的白夜。谁都不是。我就是我。

　　再看白夜的眼神，相比以前显得灵动了许多。没有了以前的那种深邃。却变得更为好看和自然了。浑身上下的气质也少了一份超脱，多了一份平凡。

　　感受着体内的真气。白夜顿时就愣住了。


第114章 车祸现场

　　随着九天诀的运转。体内的真气就开始顺畅的流转起来。真气的量下降了很多。可是，九天真气的质量却得到了有效的提升。

　　白夜顿时就明白了。顿悟，随着识海的真正融合。现在的自己已经是一个全新的白夜了。你中有我，我中有你。根本就没有什么区别了。你要说白夜是地球上的白夜，这也可以，要说白夜是那个仙界的白夜，也可以。

　　但是按照白夜的想法来说，白夜就是白夜。是独一无二的那一个。没有其他任何的区别。

　　此时此刻白夜也有一些后怕。幸好自己的修为还不高，幸好问题及时得到了解决，要不然。真要是等到以后。自己的神魂壮大之后。到了那个时候。体内就会产生出两个神魂出来。那才是真正的麻烦。

　　四周早已经是黑漆漆的一片了。从容不迫的走下山。走出公园。突然前面传来了一阵急促的刹车声音。

　　循声望去，在前面的大马路上，数台超跑已经挤在了一起。其中一台红色的法拉利已经撞到了马路中间的护栏上。在旁边的不远处，一台正常行驶的出租车已经冲上了马路牙子。

　　车祸。

　　白夜立刻就冲了过去。这一个举动让白夜自己也有些诧异。这要是换在以前。他是绝对不会这么做的。

　　可是，这就是自己。活生生的白夜，而不是以前的那个旁观者。

　　红色的法拉利整个都已经翻过来了。地面上四处都是破损的车身和部件。

　　看到这，白夜立刻就拿出了手机，拨通了999急救电话。

　　“999急救中心。”

　　随着电话里面传来一阵悦耳的女声。白夜立刻就说到：“二环线中段，特大车祸。受伤人员初步目测四人。请立刻派遣救护车。”

　　挂下电话，白夜直接就走了上去。

　　“慢着！”旁边一个男子开口说了起来。

　　听着这个话语。白夜立刻就皱起了眉头。法拉利整个都已经翻转过来了。纵然司机的保护措施再好，纵然车子的性能再如何。这个时候，第一件事情就是要把受伤的人员从车内救出来。这是毋庸置疑的事情。

　　“怎么了？”

　　从后面的几台超跑上面。三四个年轻男子已经走了过来，之前开口说话的年轻男子，此刻更是看着白夜道：“怎么了？你丫谁啊。你是专业人员么？需要你在这里逞能啊。这个情况之下，你要是不小心让伤者的伤情加剧了。你负担的得起么？”

　　这话立刻让白夜皱起了眉头。看了一眼，随即道：“你们是这个法拉利车主的朋友吧。我建议你们立刻把他救援出来。”

　　说完，白夜直接走到了一边，出租车的情况还算是不错。司机前面的安全气囊已经弹开了。好在司机处置得当及时。除了车子冲上来的时候，前面保险杠有一些问题之外。其他还好。

　　但是，让白夜没有想到的是，后座上，竟然还有乘客。出租车都在车子上加装了一个防护栏。其目的自然是为了保护司机的安全。可是，这种做法，放在了这个时候，无疑是一种致命的伤害。

　　白夜直接拉开了驾驶室的车门，将司机给扶了下来。然后走到了右侧，打开车门，一开门，白夜也愣住了。这还真是人生何处不相逢啊。

　　竟然是上午在商场的时候遇到的那个小男孩。旁边正是这孩子的母亲。

　　两人的状况就有一些不好了。两人的额头上都已经撞出了血迹来了。

　　孩子更是直接晕倒了过去。女子此刻也有些昏昏沉沉，茫然不知所措的感觉。随着白夜打开车门，顿时就惊醒了过来。抱着孩子就冲了下来，直接瘫软在了草地上。

　　这时候，突然一阵阴风吹拂了起来。白夜顿时眉头一皱。可以看到。就在街心花园的树林旁边，漂浮这一个影子。

　　阴阳眼，能够吸引鬼魂这是肯定的。可是，这个时候，这不是添乱么？

　　白夜立刻就掐动了一个法诀，避邪驱鬼咒，一道常人根本就看不到的光芒朝着那个影子飞了过去。嘭一下，直接就让那影子消失掉了。

　　伸手按在了男孩的颈动脉上面。白夜也放下心来了。仅仅只是一些轻微的擦伤而已。这算不得什么大事。

　　白夜站了起来道：“这位大姐。放心吧，孩子没有什么大问题。一点点的擦伤而已。回去涂抹一点红药水就可以了。”

　　女人也从惊魂未定之中逐渐的恢复了平静。站了起来道：“谢谢，谢谢你了。”

　　白夜轻笑着道：“你客气了。不过，大姐，不知道你还记不记得我。中午的时候，在商场那里。我还是劝你一句。孩子真的不是什么自闭症。那时候人太多了。我没明说。如果我猜测得不错的话，孩子四岁之前应该是很正常的吧。”

　　或许是因为白夜的援手之恩。女人此时的态度没有之前那么的坚决了。有些惊讶的看着白夜道：“哎呀，你真是太厉害了。舟舟以前真的不是这个样子的。四岁之前他可是很活泼的一个孩子。可是，自从我带着他回了一次老家之后。他突然就变得沉默不语了。有的时候就望着一个地方发呆，晚上特别严重。时常还一个人说一些我们都听不懂的话语。”

　　白夜哑然失笑，能不发呆么？孩子才这么一点大。看到了一些不该看到的东西。自然是会有一种发自内心的恐惧存在。更何况，时时刻刻还有这些乱七八糟的东西跟着他。

　　白夜突然皱起了眉头，从这女人的相貌来看。耳垂肥厚。相貌富态，这是很好的面相。可是，怎么会面含煞气呢？

　　“先生，还不知道你怎么称呼呢。我叫周青。这是我儿子陈舟舟。”周青笑着说到。

　　白夜也笑着道：“周姐，我叫白夜。我是北华医院的医生。这么说吧。舟舟的情况跟正常的自闭症是完全不同的。如果你相信我。还是按照我之前告诉你的方法试试吧。”

　　人的心态就是如此。不相信的时候，哪怕是说得再多。在别人的眼中那就是一个骗子。可是一旦认可了你这个人，你说的话，他就信了。

　　周青就是如此。白天的时候都还把白夜给当成骗子呢。现在就言听计从了。点了点头道：“就是你说的用公鸡血什么来着……”

　　刚说到这，突然旁边轰的一声，一股气浪直接就冲了过来。


第115章 惹麻烦了

　　巨大的气浪冲击过来，犹如是带起了一阵狂风一样。白夜背对着马路。顿时就感觉到背部有一股强烈的冲击过来了。差点就身形不稳起来。

　　周青已经露出了惊恐的神情，捂住了嘴巴。白夜一转身顿时就皱起了眉头。法拉利已经爆炸了。此刻还在汹汹燃烧着。

　　再看旁边的那几个年轻男子，每一个都被这股气浪冲击得倒在了地上。他们距离法拉利是最近的。这一爆炸，那就是首当其冲了。

　　警察也好，救护也好；永远都是在最为关键的时候赶到的。电视电影里面都是这么演的。

　　随着法拉利再次发生小爆炸，远远的就传来了一阵警笛呼啸的声音。另外一个路口的方向，救护车闪烁的蓝色灯光也已经由远而近了。

　　很快，一台警车一台救护车已经停在了马路上。立刻有警察走了下来，设置隔离警示带、拍照；救护车则是看了一下，两个穿着白大褂的工作人员有些无语的摇了摇头。叹息一声走了。

　　白夜的听力很好。清楚的听到医生摇头叹息：“人都快要火化了。这还抢救个屁啊。”

　　就在此刻，一阵脚步声传来。之前那几个年轻男子，簇拥着一名警察朝着白夜走了过来。

　　没等白夜说话，之前开口训斥白夜的年轻男子已经开口了：“警官，就是这个小子。刚才车祸的时候，就他一个人去车子那里看了一下。肯定是他在搞鬼。”

　　这话立刻让白夜皱起了眉头。我勒个去，这世道，好人还真是不能做啊。如果你们要是早信了我的。那个法拉利就不会挂掉了。现在好了。找自己的麻烦了么？

　　白夜皱着眉头道：“你说话最好是注意一点。哪里冒出来的疯狗乱咬人啊。我好心好意的想要救援。你们却阻止了。怎么？死了人了现在就来怪我了？”

　　“好了，都别吵了。”警察开口说了起来，看着白夜道：“你好。例行的调查一下。你能把当时的情况说一下么？”

　　白夜点头道：“当时我正好从旁边路过。只听到嘭一声巨响。法拉利就已经翻了一圈，反扣在路上了。我第一时间就过去了……”

　　白夜倒是十分的配合，详细的介绍了一遍当时的场景之后。缓缓道：“警官，我是北华医院的医生。遇到这种事情我肯定会过去看一看。可是，这几个人看我上去立刻就是一顿乱骂。我想，要是换成你没穿警服的时候。你也不会再胡乱插手了吧。谁想给自己惹麻烦啊。”

　　白夜的话语，就连警察都不由自主的点了点头。的确如此，非亲非故的。能够上去看一下，想着救援这就已经很不错了。可这些人倒好。不管不顾的站在旁边不说。还不让别人动。

　　说句不客气的。我又不认识你。我管你去死啊。

　　周青此刻也开口道：“警官，的确是这样的。白医生在第一时间就到了出租车这边了。我和我儿子都是白医生从后座救出来的。”

　　警官点了点头，道：“白医生是吧，大概的经过我是清楚了。不过可能还是要麻烦你一下。跟我们去一趟警局做一下笔录。”

　　白夜点了点头道：“好吧。”

　　车祸爆炸，还有了人员的伤亡。事情一下就大了起来了。很快，又有几台警车过来了，消防车也已经过来了。

　　这边，白夜已经跟着警察到了警局这边。

　　没有去专门的审讯室，就是在办公室里面，刚坐下，门外就传来了脚步声，紧接着，房门被人从外面推开了。一个年约四十岁左右的中年警察走了进来。环视了一下，目光在白夜的身上停留了几秒钟。然后就开口道：“小李，又有人报警了。在前门大街那边发生了车辆追尾的事故。你去处理一下。这里就交给我了。”

　　随着小李离开，中年警察也坐了下来。看着白夜道：“姓名？”

　　“白夜。”

　　“性别？”

　　“男。”

　　一系列的常规询问完毕之后。中年警察看着白夜道：“车祸发生的时候。你是第一时间靠近了法拉利车辆的。当时你为什么不把人救出来？”

　　这话一说出来，白夜顿时就感觉不对了。深深的看了中年警察一眼。缓缓道：“警官，你要知道，我只是一个普通市民。当时那种情况。我的确是想救援的。可是，法拉利司机的同伴。尤其是那个开着一台阿斯顿马丁跑车的男子，直接就是恶语相向。质问我的建议。他们是朋友都这么说了。我不可能上杆子去救人吧。”

　　中年警察记录完毕之后。再次说道：“你说他们对你恶语相向。那么，接下来你是不是因为这个，而心里有了一些怨恨和不满呢？”

　　话说到了这份上了。基本上，就已经算是图穷匕见了。白夜顿时就靠在了靠背椅子上。淡然的看着这个中年警察。缓缓道：“警官，你这不是给我做笔录的，你这是在给我下套的吧。”

　　“啪！”

　　中年警察直接就站了起来。一巴掌狠狠的拍在了桌子上面。厉声道：“你什么态度。我看你这个人很有问题。按照常规来说，法拉利这种类型的车子，都会有自我保护设计的。在翻车的时候，油路会立刻锁止封闭起来。怎么可能发生这种爆炸。”

　　说着，中年警察如同是神探一样，环绕着白夜走了一圈，然后站在了白夜的前面，一副居高临下的气势。眼睛瞪着白夜道：“依我看，是你在救援的时候，因为对方的辱骂而怀恨在心。然后在车子上做了什么手脚。我猜的不错吧。”

　　白夜顿时就笑了起来了。都这个时候了，自己要是不明白一点什么。那就真正是一头猪了。冷笑着道：“警官，你真厉害。在交警队你真的是屈才了。”

　　说着，白夜施施然道：“你这种高智商的人才，应该要当局长啊。不，你这种现代的福尔摩斯应该要调任到国际刑警组织去当总警司才对。在这里，那不是委屈你了么？”

　　随着白夜的话语娓娓道来，中年警察的脸色也越发的难看了。谁都知道，这是在讽刺他了。

　　顿时就感觉到自己的权威被人挑衅了。厉声道：“油嘴滑舌，胆大包天。我一看就知道你不是什么好人。走。跟我去审讯室。”


第116章 栽赃陷害

　　审讯室？白夜顿时就明白是怎么回事了。这是想要做一些见不得人的事情么？

　　白夜站了起来。脸上带着讽刺道：“警官，你确定真的要让我去审讯室么？”

　　白夜这种一脸傲然的态度，配上这么一副表情。说得文雅一点，白夜这是从容不迫。说得通俗一点，这就是一副欠收拾的样子。这是什么地方？警察局。这又是什么人。警官啊。身为暴力执法队伍的一员。白夜这种态度无疑是把这警官给激怒了。

　　中年警官冷笑着看着白夜。沉声道：“小子，你很油啊。你这种人我见得多了。等会有你哭的时候。”

　　穿过厚重的大铁门。白夜直接就被关押在了审讯室里面。可是，中年警官既不动手，也不说话。连灯都没开。嘭的一声，直接就关上了大门。

　　这是一种策略。一种对人的心理攻势。在密闭的环境之中，周围一片漆黑。没有任何的人和物。这会让人的精神压力陡然的提升起来产生恐惧感。等到精神快要难以承受的时候。再次出现。这会让对方很快就会被瓦解。

　　很显然，中年警官在这方面是一个老手。对这种套路更是无比的清楚。

　　白夜此刻却是盘坐了下来。九天诀运转起来。整个人都进入到了一种空寂的状态。四周的一举一动都传到了白夜的耳朵里面。

　　“郭少，已经安排好了。这小子嘴巴硬得很，难以对付。先关他五六个小时，等到凌晨的时候。在突击的审讯。我保证，这小子的嘴巴很快就会松开。防御也会露出破绽和漏洞。”中年警官对着手机低声的汇报了起来。

　　电话那边，一个声音传来过来：“温警官。怎么做我不管。这次杨少死了。你应该知道事情有多大。如果让杨少的父母知道是我们的问题而导致错过了最佳的救援时间。我们都无法交待。你放心，我答应给你的承诺一分都不会少。你儿子出国的手续已经在安排了。到了国外之后。我会给你儿子的银行账户打入足够他五年生活和学习的费用。”

　　温警官顿时就激动道：“谢谢，谢谢郭少了。你放心。这个事情绝对的跑不了。”

　　听到这里，白夜已经没有必要再继续的听下去了。可怜之人，必有可恨之处。相反，可恨之人也必有可怜之处。

　　要说这温警官不可恨么？这显然是在胡说。为了一己私利。就要做出如此龌蹉的事情。这也就是遇到了自己。如果是一个平凡的普通人，那这一辈子不就被毁掉了么？

　　白夜是丝毫都不担心。就用打坐来当做休息。不知不觉时间就这么过去了。外面传来了一阵脚步声。

　　这让白夜一下就睁开了眼睛。铁门嘎吱一声被人从外面打开了。走廊上的灯光照进来。显得无比的刺眼。同时。啪嗒一声，房内的灯光也亮了起来。这让白夜下意识的微微眯上了眼睛。

　　那个温警官为首。旁边还多了一个二十出头的年轻警官。两人一进来，就把白夜给固定在了审讯椅上面。还给白夜的双手铐住了固定手铐。然后，两人直接坐了下来。同时，审讯灯也打开了。直接照着白夜。

　　温警官拿出了警官证，在白夜的面前晃了一下。看着白夜道：“白夜，我是燕京警局的警察，我叫温广仁。这是我的警官证。现在我问你，昨天晚上，发生在二环入口处的车祸。当时你为什么不直接把法拉利车上的司机救援出来。”

　　这就是来陷阱了么？白夜心中冷笑了起来。每一个人都生活不易。每一个人都会有自己的难处和理由。可是，如果说就因为这些而要让一个无辜的人受冤甚至是锒铛入狱。这就已经是有违道德了。

　　既然没有了道德，白夜也没有了那么多的讲究。轻笑着道：“我不知道你们为什么把我羁押在这里。我仅仅只是一个路人。现在我有权拒绝你的一切询问。我不想跟你说话。我要求打电话。”

　　打电话？开什么玩笑。作为一个经验丰富的警察。温广仁根本就不可能答应白夜的这种要求。

　　但凡是这样的人。要么就是打给自己的亲人朋友或者是一些人脉。要么就是告诉媒体。不管是哪个方面。这都是一种麻烦的事情。

　　温广仁冷笑了一声，突然伸手猛地一拍桌子。

　　啪一声脆响。声音回荡在了审讯室里面。温广仁已经站了起来。神色严厉。眼神之中更是露出了凶光。冷声道：“白夜，我劝你最好是给我老实一点。你以为这里是哪里？你家里么？还想打电话，我看你是不知道厉害。”

　　白夜轻笑着道：“温警官。我好怕啊。看你这么一个凶悍的样子，你这是要打人么？据我所知，现在已经禁止刑讯逼供了吧。而且，这房间内可有摄像头啊。”

　　温广仁哈哈大笑着道：“摄像头？你真当我没有一点准备么？你是路人不假。可是，在你查看法拉利车祸的状况之后。因为旁边有人的谩骂。所以让你怀恨在心。你暗中做了一些手脚。这才导致了法拉利发生了爆炸。是这样么？”

　　白夜也哈哈大笑了起来。被铐住的双手还竖起了大拇指。讽刺道：“精彩，真是精彩啊。温警官。我真为你可惜啊。你说，你这样的人才。当什么警察啊。这不是屈才了么？以你的水平，你应该当编剧啊。如果你当编剧。今年好莱坞的最佳编剧非你莫属啊。”

　　白夜这话顿时就让温广仁温大警官的脸色在刹那之间就阴沉了下来。嘲讽、赤裸裸的嘲讽。如果这都要是听不出来，那他就真的是白痴一个了。

　　温广仁的脸色很难看。看着白夜，咬牙道：“小子，你惹怒我了。我会让你知道惹怒我的后果很严重。”

　　旁边的年轻警察也已经站了起来。皱着眉头看着白夜。目光之中充满了戾气，充满了不屑，冷声道：“温队。跟这种二货说个什么。依我看。没有什么好说的。直接就打他一顿。让他知道这里是什么地方。他就彻底的老实了。”

　　随着年轻警察的话语落下，温广仁也沉吟起来。缓缓点了点头，对着年轻警察使了一个眼色。两人同时走了出来。径直朝着白夜这边走了过来。


第117章 请白少出来

　　这两人一左一右，明显是配合默契。年轻的警察更是随手就在审讯桌上拿起了两本书籍。

　　而温广仁则是从抽屉里拿出了一个锤子出来。看到这，白夜就清楚了。这是要给自己苦头吃了。用书本垫在了身上，然后用锤子死命的敲打书本。身体上不会有丝毫的伤痕。却可以让人无比的痛苦。

　　走到了白夜的旁边，温广仁站立着以一种居高临下的姿态俯瞰着白夜，冷声道：“小子，识趣一点，你最好是老实交待。你是不是做了手脚，这才导致了汽车的爆炸。”

　　白夜淡然道：“怎么？没有证据。就准备开始用这些下三滥的手段了么？来啊。我倒是很想见识一下。”

　　这种态度，这种语气。顿时就让温广仁的脸色再次变得不好看了。原本以为这不过是一个很好解决的事情。不就是一个走着看热闹的家伙么？后来尽管知道白夜是北华医院的医生。可那又如何？这种人，吓唬吓唬不就是任人宰割了么？

　　看着白夜这种淡然的态度，还有白夜的这种打死都不认输，不松口的架势。温广仁突然心中一紧。该不会是撞到铁板上面了吧。要不然这小子怎么这么硬气。这是有所依仗啊。

　　可是，这一个念头刚刚升起来。温广仁直接就压了下去。自言自语道：“不可能，绝对不可能。”

　　话音落下，温广仁看着白夜，怒声道：“既然你自己找死，那就怪不得我对你不客气了。”

　　说到这，温广仁举起了锤子。旁边的年轻警官也把书本垫在了白夜的胸口上。这架势已经不需要明说了。

　　温广仁双目之中已经露出了凶光。恶声道：“小子，要怪就怪你自己不懂事。这都什么时候了，还如此的倔强。这苦头是你自己找的。”

　　白夜冷笑了起来。说得好听。如果不吃这个苦头。恐怕接下来的苦头会更严重。故意杀人？哪怕就不是这个罪名。不死也要脱层皮。光是民事赔偿就足以毁掉一个人了。

　　随着温广仁手中的锤子挥舞而下。白夜动了。双手虽然被束缚了。可双脚却没有被捆住。

　　双脚以一种极其诡异的姿势。直接踹向了温广仁。猝不及防之下，温广仁整个人直接就倒飞了出去。办公室也被这股巨大的力量给掀翻了。

　　看温广仁那一副痛苦的模样。白夜就知道，这厮最少有几根骨头是断掉了。

　　紧接着，双手活动了一下。审讯椅上面的固定手铐咔嚓一声。就这么自动的打开了。

　　白夜一抬手，双手就彻底的自由了。活动了一下双手。白夜已经推开了审讯椅上面的护栏，站了起来。

　　年轻警察直接懵了。看着白夜，犹如是见鬼了一样，手铐是他看着温队亲自拷上的，这是怎么回事？这已经颠覆了他多年以来的世界观了。

　　“你……你是怎么出来的？你想干什么？袭警么？你会挨枪子的。”年轻警官颤抖着说到。

　　白夜冷冷的看了年轻警官一眼。直接一脚就踹了上去。这人也直接倒飞了出去。

　　可怜之人必有可恨之处。这一点手段，不过就是略施惩罚而已。

　　白夜已经走到了温广仁的身边。直接在温广仁的口袋里摸了摸。拿出手机，白夜淡然道：“温警官，不好意思啊。都把我手机给没收了。只能借你的电话用一下了。”

　　“温警官，麻烦你一下啊。输入一下指纹。或者是输入一下密码吧。”白夜看着智能手机。眉头一下就皱了起来。然后半蹲了下来。手机的解锁图案则是对准了温广仁。

　　这么长时间，温广仁已经是稍微缓过气来了。冷笑着看着白夜道：“哈哈，想解锁？你别做梦了。公然袭警，涉嫌谋杀就这两个罪名你就跑不掉了。我倒要看看你是怎么死的。”

　　“唉！”白夜轻轻的摇了摇头，道：“温警官，我真佩服你的这种大义凛然的样子。真的是十足的道貌岸然、衣冠禽兽啊。你觉得，就你这种人，还有资格跟我说这些么？”

　　“不说？”白夜淡然一笑。伸手按住了温广仁的身躯。缓缓道：“你会说的。我坚信这一点。”

　　就在按住温广仁的时候。白夜已经不动声色的将分筋错骨手给施展了出来。这可跟救人的时候完全不同。

　　随着白夜这么轻轻一按。顿时，温广仁面色就为之一变。脸上更是露出了一种无比痛苦的神情。

　　豆大的汗珠从额头上冒了出来。身体不由自主的扭动起来。可这一动又带动了身上的骨折伤口。顿时就按捺不住的大声惨叫起来：“我说，我说。不要动了。我告诉你，密码是0927。”

　　白夜此刻却是皱着眉头道：“唉，真是抱歉啊。我怎么就没有想到呢？”

　　说着，白夜直接抓住了温广仁的拇指。两个手都试了一下。很快就解锁进入了手机界面。白夜直接拨通了庄世林的电话。

　　……

　　就在燕京市区的一家酒吧会所里面，庄世林正在莺歌燕舞呢。手机却刺耳的响了起来。一看号码，庄世林立刻就将手机往旁边沙发一丢。骂骂咧咧道：“这谁啊。怎么这么多乱七八糟的骚扰电话。”

　　可是，过不了一会。手机就再次坚定而执着的响了起来。

　　如此三次之后。庄世林很是不耐烦的接通了电话：“喂，鸡巴谁啊？”

　　白夜的声音传了过来：“林子，干嘛呢？”

　　这话立刻让庄世林整个人都愣住了。挥手示意关掉了音乐。立刻就笑着道：“白哥，怎么是你啊？怎么换了手机号码了。”

　　白夜缓缓道：“这可不是我的手机，这是东区警局温广仁温警官的手机呢。”

　　一听到这个，庄世林立刻就有了一种不好的预感。白夜的性格他是清楚的。这绝对是有问题啊。

　　随即就追问道：“白哥，是不是出事了？”

　　白夜也不说什么事情，直接道：“这不，现在别人控告我蓄意谋杀、妨碍公务、袭击警务人员呢？看这个架势，这是准备把我送往刑场了。”

　　随着白夜的话语落下，庄世林顿时就紧张了起来。立刻道：“白哥，你放心。我马上就到。”

　　一挂掉电话，庄世林就直接挥手道：“散了，散了都给我散了。”

　　说着庄世林直接拨通了一个电话：“郑大局长。你手底下好大的能量啊。你赶紧的。让你下面的人给我把白少请出来。”


第118章 咎由自取

　　“白少？什么白少啊？庄少……”郑大局长可谓是要多冤枉就有多么的冤枉了。

　　听着电话里面的忙音。顿时就骂了起来：“这他妈叫什么事情啊。什么乱七八糟的。”

　　可是，郑大局长却不敢有丝毫的怠慢。立刻拨通了局里的电话，电话那边立刻传来很恭敬的声音：“局长好。”

　　“小陈啊，今天晚上局里面抓了什么人回来了么？”郑大局长立刻就问了起来。

　　话音落下，电话那边立刻道：“抓了不少回来。怎么？您有什么指示？”

　　郑局长立刻道：“不是，你没有明白我的意思。这些人里面，有没有一个姓白的。”

　　说到这，郑大局长立刻道：“哎呀，跟你是说不清了。等着吧。我立刻就过来。”

　　随着白夜的这一个电话。顿时整个东区都动了起来了。尤其是警局这边。随着郑大局长一动。其他的，所有副职局长也都跟着过来了。开什么玩笑。局长都亲自坐镇了。这个时候不来，那不是明摆着不给郑局长面子么？

　　与此同时庄世林和刘宏也已经朝着这边赶了过来。车子的速度已经是到了市区道路的极致了。可是，庄世林还是在不断的催促着司机：“老黄，开快点啊。怎么？没吃饭么？超速违章什么的不要怕。直接去东区警局。天塌下来事情也是我来担着。”

　　刘宏看着庄世林。道：“庄世林，我真是佩服你了，你还好意思称呼自己为燕京四少么？白哥竟然神不知鬼不觉的被带到警局来了，我看你这个少也别当了。你改成燕京四傻可能更好一点。”

　　庄世林白了刘宏一眼。冷声道：“你别笑我了，咱们半斤八两彼此彼此。白哥在你的逍遥山庄不也是闹出了事情么？我又没有跟在白哥的旁边。我知道是怎么回事啊。”

　　说到这，庄世林狠狠的拍了一下座椅扶手。沉声道：“我倒要看看，什么人这么厉害，竟然敢对白哥下手。”

　　警局门口一道道的灯光闪耀照亮了警局的院子。一水的豪车。车门打开，一对年约四十多岁的中年夫妇已经走了下来。

　　女人的眼眶都还是肿胀和红润的。沙哑着声音，看着旁边的一个年轻男子道：“小胖子。你说，那个害死了我们家小伟的人关在哪里？今天我要让他生不如死。”

　　随着女人的话语落下，之前对白夜百般阻扰的年轻男子，立刻道：“周阿姨，害死夏伟的人现在就被关押在审讯室那边呢。”

　　女人一听，立刻就大声道：“走，去审讯室。”

　　看得出来，这女人的权势还是有的。随着她一声令下，不管是旁边的这些个年轻纨绔，就连警局的几个警员都跟着动了起来。

　　一行人浩浩荡荡，直接杀奔审讯室。

　　随着审讯室的大门打开。眼前这一幕让所有人都震撼了。

　　温广仁和那个年轻警察昏倒在了地上。白夜则是半靠在了审讯桌的旁边。一脸悠闲淡定的看着他们。

　　女人立刻就惊叫了起来。旁边那个年轻男子更是一脸惊骇道：“周阿姨，就是他，就是这个小子搞的鬼。就因为他，伟少的车子才会发生爆炸。就是他害死了伟少。”

　　女人一听，顿时就望向了白夜。双眼之中充满了怨毒和憎恨。狠声道：“是你？我要杀了你。”

　　说着，人已经冲了上来。修长的鲜红指甲更是直接就挠了过来。

　　白夜可不会有任何的客气。直接一抬手，挡住了女人的攻击，紧接着，一挥手，一巴掌拍了上来。一个清脆响亮的耳光。直接让这女人都扭头了。白夜冷声道：“给我闭嘴。难怪养出了这么一个儿子。就你这种样子。不死才是怪事。”

　　“不许动！”

　　“举起手来。”

　　旁边传来了两声呵斥，在门外的警员已经拿出了手枪。黑洞洞的枪口已经对准了白夜。手枪的保险已经打开了。很显然，一旦有任何的轻举妄动。这些人绝对就会毫不犹豫的开枪。

　　白夜没有丝毫的犹豫。直接一把拉住了旁边的女人。整个人都躲避在了女人的后面。

　　枪械的威力白夜是清楚的。也十分的佩服。科技的发展竟然能够做到如此的极致。明明是一个普通人，却能够通过科技伤害到自己这种修真者。

　　枪弹无眼。白夜可不认为自己现在的水平和实力能够在子弹的攻击之下做到全身而退。

　　不说别的，以现在的这种程度浓度和含量。一旦中弹，那也逃不过一死。

　　“来啊。开枪啊。”白夜突然怒吼了起来。手指死命的掐住了女人的脖子。顿时就让这女人窒息起来。脸色变得通红起来。

　　白夜冷笑着看着众人，一个个的扫视而过。目光之中充满了戾气，充满坚定和残忍。狠声道：“来啊。我倒要看看，你们能不能在我杀掉这个女人之前打死我。”

　　年轻男子脸色有些犹豫。身体却在缓缓的退出审讯室。一到走廊上，男子立刻就喊道：“都傻愣着干什么。赶快呼叫支援啊。这就是一个暴徒。这就是一个残忍的凶手。你们务必要保证夏太的安全。”

　　警铃大作。整个东区警局都震动了起来。楼道内。外面的院子里，传来了阵阵的脚步声。

　　防爆盾牌都拿了出来。排成了一个人队。一步步的朝着白夜紧逼过来。

　　就在此刻，门外传来了一个声音：“干什么呢？都要造反么？搞出这么大的阵仗。都给我收回去。”

　　最外围，郑大局长终于是赶了过来了。旁边，庄世林和刘宏都跟了过来。一看到庄世林。那个说话的年轻人顿时就为之变色。心中立刻就忐忑了起来。

　　随着庄世林等人走进审讯室。白夜也放开了这个女人。

　　让众人都没有想到的是，周姓女子立刻就冲到了郑局长的前面。看着郑大局长道：“郑局长，就是这个人，害死了我儿子。我要他偿命。”

　　随着这女人的话语落下，郑局长立刻就沉下脸来了。冷冷的看着她，沉声道：“夏夫人，请你自重。这里是警局，可不是你夏氏集团。我更不是你的佣人。”

　　说到这，郑局长沉声道：“温广仁，好啊。你真是越来有出息了。来人，给我下了他的制服。等候处理。”

　　这一个场面顿时就让旁边那年轻男子面色一变。他很清楚，这是撞到了铁板上面了。脚步不由自主的移动起来。正准备离开呢。白夜却是缓缓道：“怎么？这就想走了么？”


第119章 事实真相

　　白夜的话语立刻让刘宏警醒了过来，转过身，看着这有些微胖的年轻男子，立刻就走了上去。

　　刘宏好歹也是修炼家族刘家走出来的人，尽管是旁系子弟，可好歹也是那种比较亲近的旁系了。否则的话，刘宏也不可能掌握逍遥山庄，也不可能被刘家专门派遣到燕京来了。

　　直接伸手，一把就抓住了男子的衣领，如同是老鹰捉小鸡一样的抓了过来。随手一甩，直接把这个男子给甩在了地上。

　　刘宏轻笑着道：“胖子，就这么走了？这不是太看不起我们了么？”

　　这话立刻就让这胖子的脸色尴尬起来。他不过是燕京城里面的一个小小富二代而已。家里面有个上亿的资产。开个跑车，泡泡妹纸。仅此而已。跟刘宏、庄世林这种真正的世家豪门弟子是没法比较的。

　　胖子讪笑着道：“庄……庄少。这……这没我什么事情。我就是来看热闹的。”

　　“小胖子！你说什么呢？你不是说小伟就是这个人害死的么？你怕什么？这世间难道没有王法公理了么？我就不相信了。”周姓女人立刻惊讶的说了起来。

　　这话顿时就让白夜等人都有些无语了。阿姨，你心真大啊。你这是做什么呢？都跟你这样，那还可以愉快的玩耍么？

　　我跟你讲道理的时候，你跟我讲权势。我跟你讲法律的时候，你跟我讲金钱。现在你反而跟我们讲起法律来了。还有没有这种流氓逻辑了。

　　庄世林轻笑了一下，看着胖子道：“原来就是你啊。我说什么人这么大胆呢。”

　　啪！

　　一个无比清脆而响亮的耳光直接就打在了胖子的脸上。庄世林下手可没有任何的留手。

　　顿时就是五个鲜红的手指印呈现在了胖子的脸上。庄世林沉声道：“幸好啊。托了奥运会的福气。也托了首都的福气。燕京城内的监控探头还是很完善的。似乎也有不错的像素。”

　　说到这，庄世林看着众人道：“这位阿姨。你家死了儿子，我是很难过的。也别说我不讲理。既然要讲理。那你就好好的看一下。”

　　庄世林停顿了一下，对着郑局长道：“郑局长，麻烦你安排一下，让人拿一台笔记本电脑过来吧。”

　　郑局长此时更是微笑着道：“好，我立刻安排。”

　　这种事情，既不作奸犯科，又不违法违纪。可以说完全没有风险。这才是郑局长最高兴的事情。做好了还有人情可拿。何乐而不为呢。

　　很快，一台笔记本电脑就拿了过来。一番的调阅之后。很快车祸当时的监控画面就呈现了出来。旁边另外一个角度拍摄的画面还拥有着不错的声音。

　　从这个里面，可以清晰的听到车祸当时的对话之声。胖子那嚣张跋扈的态度更是完完整整的呈现了出来。画面之中，白夜根本就没有任何的小动作。看到这，众人都已经彻底的明白了。胖子的脸色也已经是惨白了下来。

　　别说庄世林这一级别的人物了。即便是夏氏集团他也惹不起啊。

　　女人此时更是狠狠的瞪着胖子。怒声道：“肖晨浩，好啊。原来是你啊。不但害死了我儿子，竟然还敢说谎。我要是不让你肖家家破人亡、倾家荡产，那我就不是人。”

　　郑局长此刻沉声道：“来人啊，把这个胖子给我关押起来。连夜进行审讯。我怀疑，此人这么做完全是故意的一种行为。”

　　随着胖子被带走。周姓的女人也已经被搀扶着离开了审讯室。她已经不敢再停留了。这个时候，人看着自己过世儿子。看在自己失去亲人的悲愤和痛苦上面不追究自己的责任。可接下来就不一定了。

　　白夜拦着了旁边的庄世林。缓缓道：“算了，别追了。人刚刚白发人送黑发人，心中有怨气这是可以理解的。我们就当不知道好了。”

　　庄世林有些无奈，摇了摇头道：“白哥啊，你就是心太好了。这些人，可怜之人必有可恨之处。你看着他们可怜。嚣张起来的时候，不一定是什么样子呢。”

　　郑局长此刻却是沉声道：“温广仁，你还有什么话说没有？你好大的胆子啊。”

　　随着监控的播放，温广仁立刻就明白了。事情闹大了。麻烦闹大了。果然是踢在了铁板上面了。早知道是这个样子。自己就不应该做出这种事情。这一下好了。自己把自己给坑进去了。

　　温广仁瘫坐在了地面上，看着郑局长，看着白夜。哀求道：“白少、郑局；饶了我吧。我也是被人蒙蔽的。放了我吧。”

　　白夜此刻冷笑着道：“放了你？温警官。我说过了。过了这个村就没有这个店了。现在让我放了你？刚才在审讯室的时候，你怎么没有想过放了我呢？锤子不是打得很舒服么？轻车熟路啊。”

　　白夜的话语立刻就让温广仁彻底的无语了。头已经低了下来了。一步走错。满盘皆输。他已经是没有任何的退路了。

　　事情发展到了这个程度。郑局长要是再不知道如何处理，那他这个局长就真的是白当了。

　　随着白夜的话语落下，郑局长立刻就回过神来了。心领神会的点头道：“温广仁，我正式的告诉你。从现在开始，你的工作被开除了。另外，还有你……”

　　郑局长指着旁边的年轻警员。继续道：“你也被正式开除了。”

　　很快。一同飙车的这些年轻男女们就已经全部都以非法飙车的罪名给拘留起来了。至于阻止白夜救人的小胖子更是被人以私自挪用资产的名义给刑事拘留起来了。涉案的两名警员，也已经被正式的开除了工作。以后就任由他们自生自灭了。

　　事情解决。这已经是凌晨一点了。白夜走出审讯室。立刻就讪笑着道：“郑局长，今天真是多谢你了。”

　　郑局长此刻更是卑躬屈膝了。无比恭敬道：“白少客气了。这种害群之马的存在，就应该彻底的打击掉。”

　　白夜点了点头，道：“没啥，这都是你们自己内部的事情而已。”

　　说到这，白夜突然看着温广仁就皱起了眉头。

　　白夜几乎是目不转睛的样子。神态之间也是充满了诱惑和好奇。看着这个，白夜缓缓道：“郑局长。我冒昧的问一下。你是不是在雄风方面有些力不从心，精力不济的感觉啊？”


第120章 神医救我

　　白夜的话语立刻让不少的警察都望了过来。可是看到自家顶头上司那一副严肃阴沉的脸色，立刻都偷偷的开溜了。

　　东区警局的警察们怕郑大局长。庄世林这些人可没有任何的顾忌。庄世林更是一脸好奇，惊讶道：“白哥，你看出什么来了？”

　　对于白夜的医术，庄世林是亲眼见识过的。更是没有半点的怀疑。他十分笃定的相信，既然白夜这么说，那肯定就是有问题的。

　　郑大局长此刻有些尴尬，讪笑着道：“白少，庄少、刘少，你看要不我们找一个地方坐下来，喝一杯。再详聊如何？”

　　刘宏更是直接就哈哈大笑着道：“怎么？郑局长这是真的有难言之隐啊。”

　　说到这，刘宏其实也惊讶了起来。只听说过白夜的神奇。没有想到白夜竟然真的这么厉害，这似乎有些超出了他的常规认识。这是怎么看出来的。貌似也没有什么异常的地方啊。

　　白夜轻笑着道：“好啊。那就找个地方坐一坐吧。”

　　就在东区警局的旁边，大约几百米开外的一个茶楼。郑局长大驾光临。自然是一路畅行无阻的。直接开了一个私密性比较包厢坐下。

　　郑局长更是亲自担当茶艺师。很是熟练的泡起了功夫茶。

　　这时候，刘宏就越发坐不住了。笑着道：“白哥，说说看吧。我现在都有些坐不住了。太好奇了。我看老郑这也没有什么异常啊。你这也太神了吧。”

　　这时候，郑局长自己也有些坐不住了。期待的眼神望着白夜。有些忐忑道：“白医生，您说说看吧。”

　　白夜轻笑了一下，望了郑局长一眼。心中更是明白。这老郑，还跟自己玩心眼呢。他自己的问题。自己不清楚么？竟然还故意问我。随即道：“你们看。老郑的面白无须，整个人虽然看起来肥胖魁梧，可是走路的时候，却有种力不从心的感觉。再看老郑的眼袋。黑眼圈有些明显。眼袋深沉。这明摆着就是一种肥胖体虚的表现。”

　　说到这里，刘宏就开口道：“白哥，这有什么啊？胡子刮掉了不就是这样了么？熬夜多了不就是黑眼圈么？”

　　白夜笑了起来，有些话语自己不能明着说出来。难不成告诉他们自己不仅仅是察言观色。还有观气的本事么？

　　但是，白夜还是笑眯眯的看着郑局长道：“老郑，如果我猜测得没错的话。你平日里夫妻之间的生活怕是有些不太愉快。有些力不从心吧。除此之外，如果我猜测得不错。老郑你当年是不是受过伤。然后，到现在都一直没有孩子吧。”

　　一说到这个事情，而且还是如此的具体和详细，顿时就让大家都愣住了。唯独庄世林一副老神自在的神态。看着刘宏和老郑。心中轻笑着。真以为白哥就这么一点手段么？那你们还真是太小看白哥了。

　　话说到了这个份上，郑局长已经是惊为天人了。手中的茶壶一直保持着一个姿态。茶水流了出来都没有发觉。

　　等到刘宏提醒，这才慌乱的放下了手中的茶壶。站了起来。直接就鞠躬道：“白医生，你真是神了。太神了。你怎么知道啊。”

　　白夜笑着道：“郑局长，你就说是还是不是吧。”

　　老郑此刻点头道：“神医。您就别称呼我郑局长了。叫我老郑吧。您这不是打我的脸么？”

　　说到这，老郑承认道：“神医你要是不说。我自己都差点忘记了。这已经是差不多二十几年前的事情了。那时候我刚刚才十六岁。刚刚入伍吧。在一次任务的过程之中不小心伤到了下面。当时年纪小，也虎啊。什么都不知道。什么都没说。后面就好了。我也就一直都没有理会了。”

　　老郑很是尴尬的笑了笑。环视一圈道：“不怕你们笑话，这些年那方面的事情我真的是从来都没有过多少。孩子也没有怀上。正因为如此。我这才一心放在了事业上面。”

　　听着这个，白夜等人都有些明白了。刘宏和庄世林都不再取笑老郑了。这种事情对一个男人来说，算是最大的惩罚了。的确是有些不爽的感觉。

　　白夜沉吟了一下，缓缓道：“老郑，你去医院检查过没有？”

　　老郑点头道：“检查过。医院的检验结果是。死精。也就是说。我根本不可能有自己的孩子。”

　　说到这，老郑的情绪也随之低落了下来。整个脸色都有些沉闷了。

　　白夜点了点头，事实上，从刚才在警局的时候，白夜就已经看出一个大概来了。水为肾之精华。老郑此人。面白无须不说。浑身上下没有半分的阳光之气。就这一点，就足够判断老郑的问题了。肯定是某些方面出了问题。

　　但是，白夜没有想到的是，老郑的问题不是出自肾脏而是在阳关之处。这里是精华孕育的所在，也是人类繁衍的根本。老郑的问题就是在这里了。

　　老郑说完之后，整个人也有些忐忑不安起来了。小心翼翼的看着白夜。看到白夜一脸凝重的神态。一下子老郑就坐不住了。

　　迫不及待的走到了白夜的前面。突然就扑通一下跪倒在了地上。抓住了白夜的双手。老郑开口道：“神医，白神医。你既然一眼就能看出我的情况，你一定能够救我。求求你，神医，你救救我。”

　　一边说老郑的眼泪就已经流下来了。这让白夜三人都有些震撼了。俗话说得好。男儿不是不流泪。只是未到伤心时啊。

　　白夜直接把老郑给扶了起来。看着老郑道：“老郑，你先别激动。不是我们不救你。事实上。我既然已经说开了这个话题了。肯定是想帮你的。可是，你的问题，也不是一时半会就能解决的。我没有仔细的查看。也无法给你打包票啊。”

　　听到了白夜的承诺之后。老郑顿时就放心了。笑着拿出了自己的名片，递给了白夜，很是恭敬道：“白神医。这是我的电话。您什么时候方便，您就叫我。如果真能够帮我治好了这个病。那您真的是救了我，救了我家庭了。”

　　在老郑的千恩万谢之中，白夜直接约定了明天过去。看着老郑一脸喜悦的离开之后。白夜也感慨了起来。此时此刻，他能感觉到医者的快乐和喜悦了。

　　旁边，庄世林笑着道：“白哥，时间还早，要不要去夜总会玩一玩？”


第121章 玩点高雅的

　　夜总会？白夜轻笑起来。对于这类娱乐场所。白夜是真的没有什么兴趣。夜场么？无非就是莺歌燕舞而已。

　　白夜摇头道：“夜总会就不去了吧。都这个时候了。我明天还得上班呢。”

　　这话顿时就让庄世林和刘宏都有些无语了，哥，您还能再装一点么？不就是一个医生工作而已么？真有那么重要么？您那房子，还有您那全套的真正古董家具。随便拿一个出来。不得上班一辈子啊。

　　再说了，以您这身份和修为，想要钱，那就是一句话的事情而已。

　　刘宏笑着道：“夜总会就不去了。林子。白哥是跟咱们一样么？你丫就是一个俗人。就夜总会里面的那些庸脂俗粉，你觉得配得上咱们白哥么？”

　　这话立刻就让庄世林无语了。笑骂道：“小刘子，你丫这是损我呢还是骂我呢？你倒是说说看。你有什么好建议？该不会是去洗浴场所吧。那我还真就比不上你了。”

　　这两货都是那种贫嘴惯了的货色。看起来就跟是两个生死仇敌一样。实际上，白夜也清除，这两人也就是斗嘴而已。以前关系还不怎么样。随着刘宏转移阵地跑到了燕京之后。这俩家伙绝对是越来越熟络了。

　　白夜笑骂着道：“你们够了啊。别在这里讨论这种事情了。各回各家，各找各妈去吧。这不是让郑局长笑话么？”

　　要说郑大局长，这算是最没有存在感的一位了。讪笑着道：“白医生过奖了，过奖了。我送送几位。”

　　刘宏此刻却是笑着道：“林子，你还不服气啊。你还别说。我还真有个地方。”

　　说到这，刘宏看着白夜道：“白哥，要不，咱们一起去玩一点高雅的？我知道，今晚正好有这么一个文玩收藏方面的聚会。有兴趣一起去看看么？”

　　白夜笑着道：“行吧，去看看。”

　　刘宏立刻就打开了车门，笑着道：“白哥，您请。”

　　这就是人情交往，如果要是在几天之前。白夜是绝不会想这么多的。去就是去，不去就是不去。而随着白夜整个人的完全融合，做事也多了一些世俗。就好比现在。刘宏和庄世林都这么盛情。有的时候，也不能太不讲人情了。该给的面子还是要给的。

　　车子很快就朝着潘家园这边开了过去。就在潘家园附近一个古色古香的茶楼门口停了下来。

　　很显然，刘宏已经不是第一次过来了。一下车就有人迎了上来：“宏少。几位？”

　　刘宏点头道：“三位，今天的鉴赏开始了么？”

　　大约一个二十几岁的小伙子轻笑着道：“时间刚刚好。宏少你来得正是时候。”

　　走进茶楼内部，白夜也有些吃惊起来，整个茶楼内部却是别有洞天。别看门脸房不大，可是，上楼之后，一条走廊直通后面。两侧楼下是一个精致的小花园。

　　再往里。顿时就给人一种豁然开朗的感觉。二楼是一个仿古的茶室。下到楼下，则是一个类似于会客厅一样格局的布置。

　　此刻，这里已经坐了四五个人在这边了。

　　一看到刘宏，众人都微笑着点头致意起来。白夜此刻却是开口道：“小宏。别那么正式。就说朋友就行了。”

　　刘宏笑着点头道：“蔡老、江叔、吴叔，我带两个朋友来看看。这位是白夜。旁边是庄世林。”

　　为首居中的一个老者，白发苍苍，但是精神矍铄。整个人有些消瘦。却给人一种锐利的感觉。看着庄世林和白夜，笑着道：“原来是庄家的公子，欢迎欢迎。时间也差不多了。那大家也都别客气了。拿点东西出来看看吧。”

　　这人就是刘宏嘴里的蔡老了。算是在文物古玩界里面很有名气的一位，在国内不少的鉴宝节目之中也时常可以见到他的身影。精通杂项方面的鉴定。

　　对于文物古玩这些，白夜是基本不懂的。此次跟着过来，也就是看看而已。压根就没有什么目的。

　　前面几样，一个是一个古玉佩饰。再一个是一个鎏金的宣德炉。

　　看着这些人讨论得头头是道的样子。白夜又有了一种在外围观的感觉。

　　这几样物品在一番斟酌讨论之后。最终都被其中的几个人拿下来了。很显然，这不仅仅只是一次鉴赏。同时还是一种私下交易会。

　　就在白夜有些无聊的时候，旁边那个被刘宏称呼为张叔的男子已经站了起来。显然，他就是这里的老板了。

　　此人大约四十几岁的年纪。脸上时刻带着微笑，给人一种和和气气温文尔雅的感觉。

　　笑着道：“诸位，我这里还有一样我最近刚收回来的物件。说实话，我自己也没有确认这到底是怎么回事。大家一起看看如何？”

　　随着男子的话语落下，很快就有服务员推着一个小推车过来了。在推车上面。摆放着一尊大约五十厘米高的木制观音佛像。

　　一看到这个，蔡老就笑着道：“老张，不错啊。还是大物件。”

　　聚光灯照耀之下，众人都仔细的看了起来。这时候，白夜突然也是心中一动。从这尊佛像里面，竟然感受到了一种熟悉的气味。这是？龙涎香的气味么？

　　龙涎香啊，这在修真界也是无比珍贵的东西。修仙界里面，龙涎香产自大海深处。可是，海族的强大和凶残那是出了名的。可以这么说，无尽大海就是修士和仙人的禁区。

　　而龙涎香却是宁神静气的最好物品。通过一些特殊的调制手法，龙涎香还可以炼制成为一些丹药。这是去除心魔的最好丹药。

　　旁边，蔡老皱着眉头道：“小张，你这是不是看走眼啊。这佛像开门到代的话，最多也就是明代时期的物件。而且，本身的木质也不是很好。你们看这外表，漆面已经有些开裂和脱落了。这应该就是最普通的杂木。这物件，你是多少钱收上来的？”

　　张老板笑着道：“蔡老一语中的了。说实话，这物件还真没有用多少钱，也就是十几万而已。”

　　就在此刻，白夜却是突然开口道：“张老板。我看这佛像比较喜欢。一眼就觉得有缘。要不然，你让给我怎么样？”


第122章 天珠

　　“啊，这个……”张老板脸上明显有了犹豫之色，就像蔡老说的那样，这玩意最多就是明朝的东西，而且木质很一般，保存的也不是很完好，当时张老板买下来，确实是个人喜欢，他拿出来主要是给大家鉴赏下，并没有想过出手来的。白夜现在这话，让他有些为难了。

　　“张老板，这样吧，你当初什么价钱收的这件玩意，我出三倍的价格。”白夜微笑着说道。转手就是百分之两百的利润，白夜开价是很大方了。

　　张老板能开这样的店子，能认识蔡老这种古玩界宿老，能组织这种档次的交流会，说实话几十万块很难打动他。

　　但是白夜是跟着庄世林和刘宏一起来的，这也是不能得罪的人，随即开口道：“白少，不是我老张不愿意转给你，这件观音佛像，我自己也……”

　　没等张老板说完，刘宏就叫了起来：“老张，难得我白哥看中了件东西，你就让给我白哥吧，我刘宏记你一份人情。”

　　刘宏这话说出来，张老板就有点激动了。刘宏的背景他还是清楚的，这件东西换大名鼎鼎的宏少一个人情，值得，非常值。

　　“既然宏少开口了，我老张也不矫情了，白少既然喜欢这件观音佛像，咱们也不淡钱不钱的，这佛像，就送给白少了吧。”张老板突然豪爽起来，痛快的说到。

　　玩古玩的老行家，个个人精似的，张老板眼中看来，宏少都要巴结的白夜，这背景就大的难以想象了，这件玩意就当做敲门砖，搭上白夜这么条线错不了。这笔买卖他绝对不会吃亏。

　　白夜轻笑了起来，摇头道：“张老板，买就是买，还是按照我的价格走吧。送就没有意思了。”

　　看着双方没啥问题，就要谈妥了，背后一阵脚步声传来，然后一个阴测测的声音响了起来：“宏少好大的面子啊，一句话就要人家将一件货真价实的古董送人，威风，真是威风啊，你这么威风你家里人知道么？”

　　白夜一转头，就看见一个梳着大背头，头发油光滑亮，长得白白胖胖的年轻男人带着两个壮硕的随从走了过来。

　　大背头胖子脸上看着一团和气，但是两眼细长，不时寒光一闪，不仔细观察很难发现，这个看着亲和的胖子，其实是个心狠手辣的角色。

　　“哟，这是谁家的狗没栓好，跑到这里乱吠。你家宏少就是威风了，怎么的？”刘宏见到这个胖子，翻了个白眼，没好气地说道。

　　“你！”胖子差点被刘宏一句话气的脸一红：“刘宏，你什么意思？”

　　“李天宝，你又是什么意思？”刘宏反问了一句。

　　“两位爷，咱有话好好说，小雨，来给宝少上茶！”张老板一看马上急了，刘家是个不能惹的庞然大物，李家何尝又不是？

　　这两位少爷万一在他店里闹翻了，万一闹出什么事，他老张可承担不起。

　　“老张，你急什么？宝爷我看不惯某某人仗着刘家的威风坑你一把，路见不平拔刀相助而已。”李天宝先占据了道德制高点。

　　“宝少言重了，这就是一点小玩意而已。不算什么，真不算什么。”张老板连连摆手，然后拿起观音佛像就朝着白夜递了过去。准备早点了结这件事。

　　“你白痴啊！”李天宝也不管张老板是他爸爸一辈的人，开口就骂。然后手一伸，一下将张老板递过去的观音佛像抢到了他手中，这李天宝长得白白胖胖的，身手居然还挺敏捷。

　　“说你白痴你可能还不服气，等下你就服气了。”李天宝骂骂咧咧地说道，一只手拿着观音佛像，一只手伸到了佛像背后。

　　只见李天宝手上一用力，观音佛像背后咔擦一声，上面油漆裂开，一块木头居然是活动的，取下观音佛像背后那块活动的小木块之后，观音佛像里面明显有个中空的孔。

　　很快，李天宝从观音佛像里面掏出两团软布包裹的东西出来。难怪观音佛像以前的主人没发现这里面是中空的。中空的位置都被软布填充满了，一般人自然感觉不出来异样。

　　一个包裹被打开，里面是一块灰色成人拳头大小的物体，这东西一出现，蔡老就喊了出来：“龙涏香！”。

　　“看吧，这块龙涏香都有七八百克重了，按照市价三百多块钱一克，都是三十万的价格了，老张，我说你白痴没说错吧！”李天宝得意洋洋地说道。

　　“李天宝，你什么意思？”庄世林的脸色也沉了下来。这大背头胖子完全就是在打脸啊，明摆着就是说白夜在坑张老板，知道这观音佛现内有乾坤，压低价想要弄到手。

　　对于庄世林的话语李天宝并没有任何的畏惧，反而是阴阳奇怪地说道：“啊哈，原来庄少也在，难怪难怪，两位大少压一个做小生意的老板，难怪老张这么忍声吞气。”

　　“李天宝，信不信你家宏少揍你满脸花！”刘宏骂道，这小子太可恨，即使白夜知道观音佛现里面有空间，但是没打开，谁知道里面是什么东西呢？

　　而且，古玩行当里面，向来就有打眼一说。东西好坏全凭自己的眼力。眼力不够什么都别说。自认倒霉而已。

　　再说了，这交易是愿打愿挨的。李天宝现在这么做。反倒是有一些坏了规矩的意思。

　　“行了，小宏别激动，让他看看另外那个包裹的是什么东西，不管什么，我都按市场价的三倍买下就是。”白夜淡定地说道。

　　识海融合了之后，白夜是彻底代入到了这个世界中，只要对方不是太过分，他还能保持克制能力。这胖子虽然可恶，但是现在还在白夜忍受范围之中。

　　“嘿嘿。”胖子嘿然一笑，然后打开了另外一个包裹。

　　很快，一根大概中指长的物体出现在众人眼前，这东西很像一个圆柱体，但是中间圆的直径明显最大，然后往两头递减。中间最宽部分大概一点五厘米的样子，到两头一厘米的直径。

　　这东西像石头，但是表面看起来，有不少大大小小圆形的图案分布其上，看起来很奇特。这东西出现的时候，白夜眉头皱了起来。

　　这件看着并不起眼的东西居然散发着一股能量，不是灵气，这股能量比起灵气，多了一份庄严，浩大的韵味。

　　“天珠！”蔡老又喊了出来：“法螺天珠，给我看看是不是自然形成的！”

　　天珠，据说是藏传佛教中的终极圣物，传说中有不可思议的神秘力量，上面一圈圈的图案，传说是佛祖头上卷曲的头发化成的，代表着无上的智慧。


第123章 赌斗

　　天珠是藏传佛教终极圣物，最早便是法螺天珠。后来因为原材料稀缺，才用含有玉质或者玛瑙成分的九眼石页岩当做原材料。

　　所以法螺天珠又是天珠中最为珍贵的一种，导致市场上很多造假的法螺天珠。真正的法螺天珠，都是至少几百年前流传至今的，被藏民当做传家宝一般珍藏起来，市面上基本是看不到的。

　　这也是蔡老惊讶，想要掌掌眼的缘故。

　　“行，蔡老你掌掌眼，顺便估个价。”李天宝当下就将那颗法螺天珠递给了蔡老。

　　蔡老拿到天珠之后，马上掏出个放大镜，在放大镜下仔细观察起来，很快，蔡老就下了定论：“确实是天然法螺天珠，而且保存的极为完好，这颗天珠市场价应该八百到一千万之间。”

　　这话一说完，张老板顿感肉痛，价值千万的物品，竟然被他送出去了。但是，这些人又不是他可以得罪的。这个时候，别说千万了。哪怕是再多的钱，恐怕也只能是捏着鼻子认了。

　　仿佛是知道了张老板的想法，白夜淡淡说道：“张老板给个帐号，三千万，我买下了。”

　　“这怎么好意思，既然说好了是送白少的，那当然就是送了。”张老板也硬气，一口回绝了白夜的要求。

　　这话说出来，白夜马上高看了张老板一眼，三千万的诱惑，一般心志稍微差点的人，肯定是挡不住的。

　　“老张，我出五千万，买你这观音佛像。你自己考虑下。”李天宝马上插上一嘴。

　　“李天宝你混蛋！”刘宏马上骂了一句，站了起来，看样子是实在忍不住了。

　　“小宏，坐下，安静点。”白夜看了看刘宏，说道。刘宏迟疑了下，坐了下来。

　　白夜眼神又转到了李天宝的身上：“小胖子，你确定要和我过不去？到时候可别后悔哦。”

　　这一刻，白夜又像是化身仙尊之子，身带无边荣耀，自信，威势。这个眼神仿佛是高高在上的诸神，怜悯的看着找死蝼蚁的感觉。

　　“小胖子，你居然敢叫我小胖子，我最恨别人叫我小胖子了。”很明显小胖子这个称呼，会引起李天宝的疼处，这家伙有点抓狂的感觉。

　　“还有谁叫你小胖子？”白夜戏谑的问道，根本没将李天宝放在眼中。秦家的天命之子都杀了，这个小胖子算什么。

　　李天宝的脸色十分阴沉，眸子里面闪现过一丝狠辣。狠狠的瞪了白夜一眼。然后对着刘宏说道：“刘宏，最近我得到了一只鬼獒，敢不敢再和我斗一场，赢了，这观音佛像就是你们的，输了，就是我的了。”

　　“李天宝你扯什么淡，能要脸点么？这观音佛像本来就是老张送我们的。”刘宏不屑一顾。

　　“再加上我的大宋酒店！怎么样？斗不斗？”李天宝喝了一句。

　　“哈哈，李大少，输了大宋酒店，你以后零花钱都没了啊，到时候拿什么泡妞？玩你那一堆破旧玩意。”刘宏顿时乐了。

　　李天宝被挖苦了一顿，也没显得气恼。神色淡然、轻笑着道：“这个不用你操心，反正古董这一行我差不多也玩腻了，现在就对斗狗还有点兴趣，就说你敢不敢和我斗一场。还是说，你刘宏也有不敢的时候啊？”

　　这个时候刘宏哪里肯示弱。圈子里面输人不输阵，哪怕是输也得上，要不然面子就没了。刘宏狠声道：“赌！”

　　李天宝立刻就点头说道：“好，你输了，那你西郊温泉度假村的所有权就归我了！”

　　“你！”

　　刘宏顿时感觉自己被人摆了一道，这李天宝一环套一环，明显真正目的就是他名下西郊温泉度假村的所有权啊。

　　“怎么，又不敢了？放心，大宋酒店的盈利能力，不比你那个度假村差！而且还在市中心。不是你那鸟不拉屎的地方能比的。”李天宝斜着眼睛说道。

　　“孙子才不敢呢！不就一个度假村么。地点？时间？”决定好了之后，刘宏也十分爽快。

　　“一个星期之后，老地方，你懂的。”李天宝得逞笑了笑，然后：“我的狗狗刚刚咬死了老崔的那只红毛天王，要休息几天，你小心了。”

　　听到这句话，刘宏眉头皱了下，他养的那只王牌斗犬，也能打败红毛天王，但是想要取得直接咬死这种压倒性的胜利，可能性不大。

　　看来李天宝这家伙是有了十足的把握，估计来给他下套的。一开始就不怀好意啊。不过大家都是一个圈子混的，他刘宏这个时候示弱的话，就要被李天宝传播出去当笑柄了。

　　白夜看到刘宏眉头皱了下，问了一句：“小宏，有把握么？”

　　“如果他的斗犬真的咬死了老崔的红毛天王，我把握不大，大概三成吧。看看这几天能不能找到更厉害的斗犬了。”刘宏实话实说。

　　“三成把握，够了，放心，交给我。”白夜笑了笑，只要两只狗的势力差距不是太大，他就有办法，刺激潜能，透支下动物的生命力，这不过是小手段而已。

　　有了白夜的保证，刘宏马上底气就足了：“李天宝，一个星期之后，老地方，谁怕谁来的。”

　　“好好，哈哈，就是等你这句话了。”李天宝得意大笑了起来。

　　一旁的蔡老等不住的微微摇头，这群燕京最知名的纨绔子弟，能不能正儿八经干点好事啊，就比方李天宝这个小胖子，如果一心放在古玩上，依他的天赋，几十年后肯定这一行的泰山北斗式人物啊。

　　“这观音佛像，我送给白少啊，不能当赌注的。”张老板看着这群人赌约完成，连忙说道。

　　“张老板放心好了，你这观音佛像，就作价五千万了，谁输了谁买下，送给对方。”白夜肯定得说道，反正是李天宝花钱，三千万还是五千万，无所谓来的。

　　“老张，你就再保管一个星期了。”李天宝也笑着说了起来，在他心里，也是把刘宏这一方当成是白送钱的了。

　　白夜本来对这些古董兴趣不大，完成赌约之后，天差不多黑了下来，两位大少开车将白夜了回去。并且约好第二天让白夜去看看刘宏的斗犬。

　　回到家里，就看见厨房那边的灯正亮着，赵雪的身影正在厨房里忙活着，不用说是在做晚饭了。

　　白夜心中一股暖流流淌着，这种感觉很温馨，撬开了他心底深处很多记忆。这就是家的感觉。

　　白夜悄悄的进了厨房，赵雪腰间围着围裙，正在洗菜，一头青丝垂下，腰间的围裙更显得赵雪身材凸凹有致，柔和的线条在腰间一束，然后下面就是浑圆挺翘的臀部了。接下来是笔直修长的腿，秀色可餐，美不胜收。


第124章 木质化验

　　白夜心中暖暖的，故意悄无声息来到赵雪身后，双手绕过赵雪的腰间，轻轻的从赵雪的身后搂住了赵雪。

　　当白夜接触到赵雪的身体时，明显感觉到赵雪身体一僵，然后迅速的转过头，见到白夜，赵雪马上身体一软，靠在了白夜的怀里，双手已经抓住了白夜的手掌，嘴里嘤咛一声：“老公，你回来啦。”

　　“恩，刚到家，看见你在厨房，就过来了。”白夜笑了笑。

　　怀里的女人容易动情，此刻靠在白夜怀中，就已经是双眼微张，眼神有些迷离，白夜忍不住，朝着赵雪耳根吹了一口气。

　　一股热气冲击在赵雪耳根上，刹那间这个刚经人事的女孩脸上红潮泛起，眼神更加迷离，嘴里还发出一声微弱的呻吟声，身体在白夜的怀里不自主的扭动了几下。

　　这一扭动，两瓣浑圆挺翘的臀在白夜要害部位摩擦了几下，让白夜血气往上一涌，低头就吻在赵雪娇艳的唇上。

　　良久，赵雪不舍的声音传来：“老公，别这样啦，先让我把饭做完好不好，铁牛还在院子里呢，晚上，等晚上啦。”

　　贪婪的猛嗅一下清香灵体身上特殊的香味，白夜又是轻轻一笑，放开了怀里赵雪：“好，我先去看看铁牛。”

　　四合院很大，从厨房到院子，白夜转了两个弯才到。这个时候天色已经差不多完全黑了下来，不过院子里几盏灯光的照耀下，能看到铁牛在院子里走来走去，不时的摆弄下花草树木。

　　作为天生木灵体，赵铁牛对这些植物天生有种亲切感，毕竟两者的气场很接近，植物身上或多或少会散发出一些木属性灵气。木灵体都是最好的灵田或是药圃的管理者。

　　看到白夜走了过来，铁牛马上停下动作，很礼貌地说道：“师父好。”

　　“呵，铁牛你喜欢这些树，花草的么？”白夜摸了摸铁牛的脑袋，问道。

　　赵铁牛马上回答道：“喜欢，当然喜欢，我从小就喜欢植物。”

　　“铁牛啊。”白夜继续温和地说道：“那，以后这院子的花花草草，树什么的，就全部交给照顾了啊。”

　　铁牛一听白夜要交代事情给他做，而且又是他喜欢做的，马上高兴的答应了：“好的叔叔，叔叔你放心吧，我一定会把它们照顾得好好的！”

　　白夜要的就是这种效果，铁牛天生木灵体，和这些植物长期接触中，他身体不时散发的天生木灵气对植物有很大的作用，白夜的计划中，以后灵田建立起来之后，铁牛的作用更大了。现在就培养下铁牛对养护植物的兴趣，这个是很有必要的。

　　看了看铁牛的手，几天的修炼时间，铁牛身上木质物质明显褪去了不少，突然间，白夜心中一动。

　　铁牛身上的木质，其实是浓郁的木属性灵气化成，木灵气主生，蕴含着强悍的生命力，如果将这些当做治疗郑局长的一位辅药，能大大提升治疗的效果啊。当然了，这些木质的使用可不是这么简单的。还需要一些特殊的手法，可这并不能难倒白夜。

　　白夜重重的咳嗽了一下，清了清嗓子说道：“铁牛啊，你身上的这些木头，能不能弄下来给点师父，师父带回医院研究下。”

　　“师父，你等一下。”铁牛十分听话地说道，然后开始掰手上的那些木质。

　　双手长出来的木质能掰的都掰下来之后，看着白夜没发话。铁牛二话不说坐在地上，又开始掰脚上的木质。

　　看着差不多够用了，白夜连忙说道：“够了够了，铁牛，已经够用了。”

　　将铁牛掰下来的木头收拾好之后，就听见赵雪的声音：“老公，准备吃饭了啦！”

　　白夜答应了一声，然后吩咐赵铁牛：“铁牛，去喊你爷爷出来吃饭。”

　　饭桌上没有山珍海味，不过满满的都是家的味道，其乐融融，十分的和谐。吃完了饭，赵大爷抢着要去收拾，赵雪抢不过大爷，也只能随着大爷了。

　　有了赵大爷，偌大的院子，基本赵雪只需要打理下自己和白夜的房间就行了。

　　白夜牵着赵雪的手，两人饭后在院子里转了几圈，回到房间之后，借助地脉龙气将身体调整到最佳状态，然后两人开始了大战。

　　这边翻身上马持枪，奋力厮杀。那边娇喘连连，一浪高过一浪，一时春色无边，水乳交融。真是凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

　　地脉龙气，清香灵体带来的灵气，一场香艳的大战，都能让白夜感觉到修为明显有个提升，清香灵体啊，仙界中也是百万中无一的神异体质，果真是妙不可言。看了看身边睡的香甜的赵雪，白夜成就感十足！

　　第二天一早，白夜精神抖擞就去上班了。结果一到自己门诊，白夜就感到郁闷了。

　　北华医院中医门诊来了位很牛逼医生，专看各种疑难杂症。妙手回春，基本是手到病除的名气已经开始当初被治疗过的患者身边传开，来找白夜看病的患者就慢慢多了起来。

　　这一天还没正式上班，白夜门诊门口都已经围上了十几个人。这一天下来，白夜除了中午规定的休息时间之外，基本就没有空闲的时间了。

　　而且很多患者，也就是一般的问题，只是这些患者都冲着白夜已经传开的名气来的，毕竟现在有真才实学的传统中医太少了。

　　不少患者甚至根本就没什么病，完全就是过来让白夜检查身体来的，看看是不是身体存在隐疾什么的。

　　中医诊断靠望、闻、问、切，产生不了费用，而且不会伤害到身体。西医诊断x光拍照，CT，B超，验血什么的，费用高不说，而且对身体或多或少有一定的伤害。这一对比，差距就完整的体现出来了。

　　为此，白夜还特意去了一趟乔院长的办公室。

　　听到白夜介绍的情况之后，乔院长果断的下了决定，白夜名下的挂号费再提升一个等级，专家号一百元挂号费。用高费用来挡住一部分患者。

　　到了下班这个点的时候，刘宏就开着车来接白夜了，等着白夜上了车，刘宏商量道：“老大，已经到吃饭的点儿，反正咱们也不急这么会儿，先去吃个饭再去看狗吧。”

　　“没问题啊，要不就去小胖子的那个大宋酒店。”白夜提议道。


第125章 跨省追捕

　　刘宏会心一笑，老大果然是老大，现在就将李天宝的大宋酒店当做自己的产业，这那里是去吃饭，完全是带着考察目的去的嘛。

　　车子发动，朝着大宋酒店的位置而去。途中刘宏给庄世林打了个电话，两人到达大宋酒店的时候，庄世林正在门口张望。

　　白夜看了看眼前的大厦，还有大厦正面，侧面醒目的大宋酒店标志，笑着说道：“这酒店看起来不错啊。”

　　这栋大厦占地面积大概三四千平方的样子，一二三层都是大宋酒店的地盘，听刘宏说这三层楼的所有权也是李天宝的，市中心的楼价基本在十万以上，当然这种包括一层门面的楼层价值就更高了。

　　别的不说，光是这三层楼的固定资产，总面积大约在一万二千平米左右。总价值最少也在二十个亿以上了。不过想想燕京即使郊区的房价也是十分的坚挺，刘宏对赌的温泉度假村价值应该也是几十个亿的样子。

　　只不过人到了一定的层次，财富就是一个象征性的数值了。

　　一边的庄世林点了点头：“李天宝的大宋酒店，在燕京饮食场所中，也是能排进前十的了。”

　　“那真的是很不错了。”白夜也赞叹了一下。

　　想不到李天宝那个小胖子，还有点才干来的，燕京这种几千万人口的超级大都市，作为全国的政治，经济，文化，甚至是工业中心。每天来往应酬的人不知道多少。

　　而且燕京部委云集，各种跑关系的商贾、地方官员不知道多少，这些人请吃请喝的都十分讲究，档次稍低点的根不会去。小胖子的大宋酒店能排进前十，当真是很不错了。

　　进了酒店之后，白夜越发喜欢李天宝的这个大宋酒店了，小胖子不愧是玩过古董的，这酒店装修的古色古香，十分有味道，如果不看酒店里来来去去的人，白夜还以为回到了仙界。

　　白夜当然不知道，李天宝当初设计的时候，是想要尽量恢复大宋朝当时的烟花之地繁荣场景，白夜当时的仙界建筑风格，家具，装修等等，基本就是和大宋朝差不多的。

　　而且酒店里面的服务员，清一色古装美女。仔细看看，这些女孩子都化过妆，不过白夜自然看得出来，即使素颜，这些女孩子都挺耐看的。

　　白夜点了点头：“这地方，我挺喜欢的。”

　　刘宏哈哈一笑：“下周赢了下来，就送给老大了。”

　　白夜微微摇了摇头，没有说话，既没有说答应也没有扫兴的说拒绝。这个时候，谈这些还为时过早了一些。但是，白夜心中却是做出了决定，这种一人独占好处的事情，他肯定是不会做的。

　　一进门三人就直接朝着三楼去了，三楼都是高档包间，上了三楼庄世林开口就问：“天字号的包间，给我们一间。”

　　“三位这边请。”穿着淡紫古装长裙的美女服务员微微一笑，就在前面带着白夜等三人朝着里面走去。

　　边走古装美女还笑道：“三位运气真不错，天字号的包间，就剩下天星阁一间了。”

　　古装美女这句话刚说完，白夜三人就感到身后一个粗犷又带着几分威严的声音：“天星阁，我们定下来了。”

　　白夜转头一看，一个身着正装的中年汉子，身后跟着四个同样一身正装的人，走了过来。

　　这个时候，已经不需要白夜开口了，就凭庄世林和刘宏这两个家伙肯定就不可能这么罢休，果然，随着对方的话语落下，就看到庄世林已经站了出来，冷冷的看着这一群人，轻笑着说道：“你们想要抢位置么？”

　　还不等明显是头头的中年汉子开口，后面一位带着金丝眼镜，年纪偏轻大概三十几岁的男子上前了几步：“几位小兄弟，麻烦把这个包间让我们好么？这样吧，你们这次的饭钱，我们包了。怎样？”

　　这话不说还好，说出来刘宏也怒了：“哟，这是哪里来的大款啊？什么时候，在这燕京城里面，我刘宏沦落到要骗吃骗喝了啊？谁他妈在乎你们那两个臭钱，滚！有多远滚多远，老子现在要请我老大吃饭了。”

　　说到这，刘宏还骂骂咧咧道：“真他妈晦气，怎么遇到这么一群玩意。”

　　旁边庄世林却是轻松道：“那啥，你们去其他地方吃吧。你们的费用小爷我全包了。”

　　为首的中年大汉听到这话，脸上马上黑了下来，说实话，这种当面被人如此羞辱的，他还真没遇到过。

　　旁边的金丝眼镜男有点为难了，小声问了一句：“王市长，这事怎么办？”

　　王市长，市长这种地方官员，基本是能够一手遮天的存在了。也难怪为首中年男脸上这么挂不住，平时在他那一亩三分地，谁敢忤逆他的意思？

　　为首中年男很霸气的手一挥：“我不管你们用什么办法，一定要将天星阁的位置拿下来，你们也知道，晚上我们请的于处长。”

　　听了为首中年男的话，庄世林和刘宏相视一笑，这种地方官员，看来还是真不知道不到燕京不知道官小的传闻啊，小小一个地方市长，居然敢这么嚣张，等下死都不知道怎么死的。

　　得到为首中年男的指令之后，后面三个男子中走出个看起来更年轻，三十不到的男子，这年轻男子一走出来，就从身上掏出证件：“警察！我们怀疑三位和一件刑事案件有关，麻烦协助调查一下！”

　　白夜一愣，这就是传说中的跨省追捕的节奏么？以前见到新闻上，某某记者惹怒了地方上的大佬，被当地警察跨省追捕，想到这个更厉害，为了一个包间竟然也要玩这套。

　　刘宏嘴里骂了一声，伸手直接抢过这个年轻男子手中的警察证件，看都不看直接甩在年轻男子脸上：“居然敢装警察，还不给我滚！”

　　宏少发威，身上的气场突然爆发，这几个男子都愣了。警察这种强权部门，普通老百姓，即使一般的商人都害怕来的，这个年轻人什么来头，居然敢当面袭警。

　　“袭警！”另外两个年轻人暴喝一声，居然直接从腰间掏出枪来，对准了刘宏。

　　刘宏也愣住了，想不到那两个二百五居然真敢动枪，这没办法来的，三个警察在地方上，都是横着走的，到了燕京还没完全适应。

　　白夜眼疾手快，两枚硬币捏在手中，散花手手法一甩一抖，两枚硬币化成两道白光，啪啪两声，就听见两声惨叫，两位警察同志的武器掉在地上，都在握着手腕惨叫。

　　白夜这次使出的力道不小，硬币直接割破了对方手腕，鲜血不断的往外流淌。


第126章 杜高犬

　　“妈蛋，你们燕京的人想要造反么？警察都敢打！有没王法！”为首中年男子一声大喊，土皇帝当习惯，这种场面让他连造反、王法这样的词都用上了。

　　刘宏当然不会承认自己打了警察，上前就是一耳光：“王法？你们这大呼小叫的一上来就是动枪，还敢装警察！现在知道说王法了啊。”

　　王市长傻了，什么时候被人大耳光的刮过啊？于是大喊起来：“你是谁，叫什么名字？家住哪里？”

　　声音很大，面目开始狰狞，声势也能骇住很多人。

　　一个声音突然从不远处传来：“王市长，你们这是在干嘛呢？”

　　然后就看见一个夹着公文包，大概四十几的男子出现，莫名其妙的看着眼前这一幕。

　　王市长的脸色马上变了，一副和颜悦色，甚至带着点谄媚：“于处长，您来了！”

　　于处长没有回答王市长的话，在这几个地方官员瞠目结舌的表情下，于处长走到庄世林面前，很和蔼地问道：“庄少也在啊？老爷子最近身体还好吧？”

　　说好点是和蔼，说不好点就是也带着点谄媚的味道了，一股明显是讨好的味道油然而生，即使小学生也知道于处长在巴结庄世林。

　　庄世林眉头一皱，突然想起了：“啊，我记起来了，你就是我三叔下面的那个，那个叫啥。”

　　堂堂的庄家大少爷，能够记得你这个人这就已经是天大的荣耀了。至于名字，你还真不能要求太多了。人是什么身份？还能记得你就不错了。

　　“小于，小于，我去年有幸去拜望过庄老爷子。呵呵庄少记性真好，还记得我。”于处长连忙帮庄世林下了台阶，然后转头看向王市长：“这到底怎么回事啊？”

　　庄世林哦了一声：“也没什么事，带着我大哥过来吃饭，结果碰到这群人要抢我们位置，结果就在这里，看到没？他们都动枪了。”庄世林指着还在地上的手枪。

　　“啊！”于处长心中一惊，庄少的大哥，这更不得了啊，于处长也是个伶俐人，一听庄世林是带着大哥来吃饭的，马上：“那庄少你们吃饭我就不打搅了啊。”

　　和庄世林告辞了一下，于处长马上转身要走，王市长赶紧追了上去：“于处长！咱们也找个地方吃饭吧！”

　　“王市长是吧。”于处长停了下来，这时刻，官威一下就在于处长身上表现的淋漓精致，昂首挺胸，眼神陌然，语气不带一丝情感：“王市长还是抓紧时间回去吧，作为地方一把手，王市长日理万机，时间宝贵，就不要再在燕京浪费时间了。”

　　这话意思再明显不过了，王市长你抓紧滚蛋吧！滚回你自己那一亩三分地当好土皇帝就行了。

　　于处长回头朝着白夜这边看了看，见到白夜他们眼光望过来，赶紧点了点头，微笑致意，然后甩手扬长而去。

　　剩下的王市长一群人傻眼了，不知所措，然后看见白夜三人朝着包间走去，王市长突然几个快步上去：“庄少，庄少，误会，误会啊！麻烦看到我黄川几十万百姓份上，让于处长回来吧！”

　　庄世林厌恶的看了一眼眼前男子，突然一脚踹了过去：“庄你麻痹！庄少也是你叫的。”

　　这种人确实可恶，平时肯定作威作福的横行乡里，现在又拿着几十万百姓来裹胁庄世林，这不当庄少傻么？绝对是讨打来的。

　　白夜此刻开口道：“小林子，算了，吃完饭还有事情呢，在这里耽误什么？”

　　对于这人，白夜是一点好感都没有，且不说此人为官如何，至少现在这种做派是很让人反感的，今天这个事情，真要是换一个人，换一个身份，说不定就不是这种结局了。

　　进天星阁，点菜，关门，古装美女服务员毕恭毕敬，这三位爷，都是她得仰望，绝对惹不起的主儿啊。

　　大宋酒店不愧是燕京十大酒店之一，除了环境别具一格，名师料理味道没得说之外，这里还汇聚了世界各地著名食材。

　　黑海鱼子酱，蓝鳍金枪鱼刺身，法国鹅肝酱等等，白夜吃的大呼过瘾。川菜的麻辣鲜香，粤菜的原汁原味应有尽有，甚至连穿山甲、娃娃鱼等等受保护的野味也端上了桌子。

　　美味，真是人间美味，白夜感觉自己越来越喜欢这个世界了，以前仙界的食物和这边美食比起来，完全就像是喂猪的啊。

　　三人一顿饭连吃带喝用了将近两个小时，吃了一个天价饭局之后，三人酒足饭饱开着车往刘宏的狗场里去了。

　　查酒驾？那些交警见到这些特殊牌照躲都来不及，谁敢上去查？

　　很快，三人就驾车上了高速，十几分钟后，车子下了高速，朝着郊区驶去。在一处像是工厂厂房的建筑前停下来了。

　　大门紧锁，刘宏按了几下喇叭，然后里面的人通过监控看到是宏少的车，马上开门，两车三人开着车进去了。

　　里面并排三排都是那种只有一层的屋子，旁边还有一栋三层的建筑。很显然的事情，这三层小洋楼是员工宿舍和办公区域，而另外的三排矮房子是养狗的狗舍了。

　　一走进这里，刘宏整个人就兴奋了起来，目光一直都停留在了狗舍的方向，迫不及待道：“走走，白哥，我带你看看世界十大斗犬！嘿嘿，我这里都收集全了，包括意大利纽波利顿犬。”

　　这话顿时让白夜也愣住了。还以为这里是哪个老板的地方呢，没有想到竟然会是刘宏的产业。

　　几个看起来是管理者模样的人员一路小跑的走了过来，见到老板都热情的打着招呼，然后在几个工作人员带领下，三人走进三排狗舍当中的一排。

　　进去之后，白夜就挺惊讶的，因为刚进去就听见一阵阵乱七八糟的狗叫狗吠声，但是却很难闻到异味，证明这狗舍里面十分干净。工作人员勤于打扫整理。

　　在每一个狗舍的旁边都会有一个特殊建造的封闭院子。很显然这是专门让狗放松的地方。刘宏指着近处一个院子里几条白色的狗狗，介绍道：“白哥，这是阿根廷的杜高犬，专门培养出来猎杀野猪山地狮这种大型野兽，哈哈，别看他们长得白，其实都是杂种，融合了十种犬类的优良血统，性格十分残暴好斗！”


第127章 意外

　　白夜顺着刘宏的手指看去，那一群白色的杜高犬非常的显眼，超短的毛发紧紧贴在身上，看上去就像是一层白色紧身皮衣，衬托出了皮下健壮的肌肉。

　　特别是当杜高犬的嘴巴张开的时候，白夜也略显吃惊，这种狗的嘴巴很大，显示出强大的咬合力！

　　再往前面走，刘宏又介绍道：“这是美国牛头梗，比特犬，哈哈，基本就是变态狗的意思，别看他个头不大，但是力气非常大，而且异常凶猛，能咬死比他个头大两倍的高加索犬。”

　　比特犬，被很多国家限制饲养，这种残暴的犬类，每年都有咬死人的案例在。

　　白夜有点不耐烦，作为仙尊之子，不知道见过多少神兽，这些犬也许确实凶猛，但是白夜一点感觉都没有：“行了，小宏，直接带我去看你准备和小胖子对赌的那条狗吧。”

　　刘宏见到白夜发话，连忙前面带领着：“好，老大跟我来！”

　　很快，刘宏就将白夜带到一处狗舍，这里就栓着一条狗，一条大狗，看样子和刚才的美国斗牛梗几分相似，不过个头更大，而且身上毛发更长，更浓密。

　　这条犬见到有脚步声，便狂吠起来，等等见到来人是刘宏，才停了下来，不过它还是眼睛盯着白夜和庄世林，嘴巴里发出低沉的吼声，这是在示威。向陌生人示威。

　　刘宏得意的介绍起来：“老大，这就是我的王牌斗犬，名叫超级比特。它是我用比特犬和藏獒杂交而成的，既有藏獒的体格，体重六十三公斤，并且又有比特犬的变态力量和凶残。”

　　藏獒号称中华神犬，健壮的体格和浓厚鬃毛，看起来就像是小一号的狮子。当年成吉思汗西征的时候，建立了一只藏獒军团，随着大汗征战四方，是现代所有大型獒犬的鼻祖。

　　只能说刘宏很幸运，杂交出来的超级比特在拥有了藏獒的体格同时，还保留了比特犬的力量和残暴。

　　白夜看了看眼中这条大狗眼中蕴含的那种残暴感觉，还有它浑身强健的躯体，同时，最让白夜意外的是，这条犬竟然还有一丝灵性。要知道，猫狗一类的生物是最有灵媒潜质的。自己的实力表面平常人看不出来。可动物却有一种本能可以感受到。而现在这狗竟然不害怕。这就有了取胜的基础了。

　　很是满意点了点头，白夜对着刘宏道：“确实不错，我会用一下小手段，让他更加疯狂，甚至大大减弱他的痛疼感。”

　　疼痛感大大减弱，在白夜的预想中，这条狗基本就是不怕疼了，在关键时刻会坚持的更持久。

　　“疼痛感倒是没必要。”刘宏插了一句：“超级比特延续了比特犬的性格，一旦咬住猎物的喉咙，死都不会松口的！”

　　白夜点了点头：“放心，激发它的潜能，增加它的力量和速度肯定也有的，要不是现在就试验下？”

　　“哈哈，没问题啊，老张，前两天运过来的那头野猪，你去弄训练场去等我们。”刘宏听说白夜愿意展示一下这些小手段，哪里还不愿意。

　　又有个饲养人员打开了狗舍的门，迁出超级比特，带着一群人走出了这排屋子，又朝着另外一排屋子走去。

　　走进另外一排屋子，很快就到了一个大概三十平的被围起的低矮建筑前，一头硕大，大概三四百斤的野猪正在里面一边快速走动一边哼哼唧唧的。体重是这头比特犬的三倍的样子。

　　白夜走向了超级比特，超级比特见到白夜朝着它走来，喉咙里又发出低沉的吼叫声。

　　刘宏关心地说道：“老大小心点，这东西凶残的很！”

　　白夜淡淡一下：“放心好了，再怎么凶残也就是一条狗而已。”

　　这话刚说完，就听见超级比特一声咆哮，身体一矮，四腿同时用力向前一扑，由于力量太大，竟然一下就将牵着它的那个饲养人员给绊倒了。

　　然后超级比特又是一声咆哮，身体跃起，长大一张血盆大口，朝着白夜的喉咙咬去。

　　“老大！”

　　“老大小心！”

　　庄世林和刘宏都叫了起来，只是事情发生的太快，就在那么一刹间而已，两人除了发声，来不及做出其他动作。

　　只见白夜快速伸手往超级比特头顶一拍，然后浑身气势散发出来，转眼间，就看见超级比特落在地上，低声呜咽着，不停的摇着尾巴沿着白夜脚边打转。

　　一瞬间就变成乖乖狗。

　　这条狗其实很有灵性，白夜刚才爆发的气势它完全能够感觉的出来，那是它完全不能抗衡，让它从心底都感到颤栗的存在！

　　超级比特可以说面对狮子老虎都不会害怕，敢上去厮咬，但是很明显，白夜给他带来的恐惧超过了狮子几十甚至几百倍，在这样的感知下，超级比特果断采取了臣服和讨好，恢复了狗性。

　　刘宏长大了嘴巴，养了这条狗四五年了，从来没见超级比特还有这么乖巧顺从的一面，不得不赞叹一下：“老大，你牛逼！”

　　白夜身手在超级比特身上点了几下，然后吩咐道：“打开门。”

　　等等工作人员打开关着野猪的门，白夜示意超级比特进去。当超级比特走进硕大野猪呆着的训练场的时候，刘宏明显能感觉超级比特眼中的狂暴和嗜血的感觉。

　　只见超级比特浑身毛发一竖，狂吼一声就朝着野猪扑去。

　　野猪看到超级比特，也是嗷嗷叫着冲了上来。这种几百斤的大野猪，皮厚力大，在山林中即使碰到老虎都不怕，更不会怕一只狗了。

　　下一刻，两头畜生就撞在一起，只听见砰的一声，超级比特被撞得退了四五步，不过那头野猪居然也被超级比特撞得退了两步！

　　体重相差四五倍，超级比特这次相撞竟然就只吃点小亏而已。

　　“厉害啊！力量明显增强了不少啊！”刘宏拳头狠狠捶打在墙上，大叫了一声。

　　超级比特被撞，这下彻底激发了超级比特的凶残，悍不畏死的性格，下一刻，超级比特就像是化成一道闪电，猛扑上去，浑身像是打了鸡血一般，疯狂的乱撕乱咬。

　　半分钟的时间，野猪浑身是伤，身上到处都是被超级比特利爪和牙齿造成的伤口，然后，野猪开始了逃跑！在超级比特的疯狂下，这头野外长大，野性十足的几百斤大野猪仅仅坚持了半分钟！


第128章 后手

　　半分钟之后，场面就变成了单方面的屠杀！这种双方厮杀，一旦有一方失去了信心和士气，绝对就会形成单方面屠杀的场面。更重要的，还是白夜刚才的手段，如果不是激发了狗的潜能。想要战胜这么一条凶悍的野猪，哪怕是胜利也只是惨胜。哪有现在这么简单容易。

　　又是一分钟过去了，训练场里血腥味十足，超级比特死死的咬着野猪的喉咙，这头三四百斤的大野猪，也可以成为山林之王的家伙躺在训练场的地上四腿不断的抽筋着，浑身上下流淌的血液，就在这训练场上肆意的流淌，仿佛形成了一条缓缓延伸着长度的小河。

　　下一刻，已经确定野猪彻底的死亡之后。超级比特松开了嘴巴，然后开始撕咬眼前的猎物，开始了吞食的过程，居然像是完全恢复了野性！

　　白夜朝着刘宏说道：“怎么样？小宏，还满意吧？”

　　刘宏连连点头，这架势已经不能用满意来形容了。惊为天人啊，刘宏大笑着道：“老大，绝对满意的！没想到这变态能猛到这种程度！鬼獒又怎样？我就不信鬼獒能咬死这头大野猪！”

　　白夜的本事他是清楚的。可刘宏没有想到白夜对动物还有如此心得。这让他心中更是敬仰。叔父他们的决定果然是没错的。紧靠白夜这才是刘家做得最正确的一个选择。

　　鬼獒，号称藏獒中的獒王，因为生长环境的艰苦原因，异常的凶残。

　　白夜继续给刘宏一道保险：“绝对放心好了，到时候除了这些，我再给它来一道符咒，保证万无一失！不过明天后天，这条狗得让它好好休息，对了明天你来我这里，给你点药给它吃下，保证他的最佳状态。”

　　潜能激发之后，是一段疲虚期，不过白夜可以炼制一些药散。而且刚好邓局长的隐疾，也需要炼制一些药物。

　　回到了家里之后，白夜就开始炼制药物，现在炼制丹药困难，但是炼制一些功能稍差点的药散是完全没问题的。

　　这一次，白夜炼制的是回阳散。阳、生气之精华谓之阳；阳气就是生气。活着就是为阳。对于超级比特也好，对于邓局长的隐疾也好。回阳散都是有明显功效的。

　　药散炼制好之后，白夜想了想了，又在药散之后加了点浓稠的米汤，然后搓成一粒一粒的小药丸，这样不会影响药效，而且容易吞服。重要的是还可以隐藏自己。

　　赵雪见到白夜在忙，也不去打搅，自己在房间里安静的修炼。

　　第二天到了医院，白夜终于有些空闲的时间了，一百元的挂号费，果然镇住了不少人。

　　打了个电话给邓局长，很快就来个了警察过来取药，白夜交代了下服药的规则之后，继续忙自己的去了，只是不知道邓局长知道这药理有赵铁牛从身上掰下来的东西后，会不会吐？

　　不过这也没啥，中药里面的人中白，说白了就是人尿沉淀之后结晶体。望月砂，名气起的好听，其实就是野兔拉的屎。

　　中午快吃饭的时候，刘宏也来拿药来了，这小子一副精神抖擞的样子，一看就知道在得瑟，估计再过几天，李天宝那个小胖子就惨了。

　　下午的时候，乔院长通知白夜去了一趟。

　　见到的白夜来了之后，乔院长直接说道：“小夜，有个十字韧带断裂的手术要你做。”

　　白夜皱了下眉头：“乔叔，这种手术，没什么很大的难度吧？”

　　十字韧带，位于膝盖中间，只是地方比较隐蔽一点，其他就和一般韧带缝接手术差不多了。

　　乔院长笑了：“小夜，十字韧带断裂手术确实不算大手术，只是这位病人身份比较特殊，他是国内知名的足球运动员。”

　　乔院长继续介绍到：“这次手术的重点不是手术成功与否，而是我们需要最大限度保证他的韧带恢复情况，尽量不影响他的运动能力，延续他的运动生命。”

　　白夜有点为难：“乔叔，你也是知道的，这种手术之后，对运动的能力影响多少是有点的，巴西的罗纳尔多，还有打篮球的罗斯，都是这种伤，手术之后运动状态受到了很大的影响。”

　　乔叔只好说道：“小夜，没办法了，咱们医院第一把刀非你莫属，这个手术，你做也得做，不做也得做。手术做好了，对我们医院的声誉提高很有帮助。”

　　“毕竟这种外科手术，欧美发达国家远远将我们抛在后面，你师从哈佛的曼萨诺教授，作为曼萨诺教授的得意弟子。对方也是因为这一点，才同意在我们这里手术，作为曼萨诺教授的得意弟子，我希望你不要堕了曼萨诺教授的名声。”乔院长一本正经的继续说道。

　　白夜有点无奈：“好吧，乔叔，手术什么时候？十字韧带断裂手术没什么，在美国也就是一个门诊手术而已，只是恢复上，我会用一些特制的药，保证恢复效果良好，这个没问题吧？”

　　乔院长马上笑了：“这个当然没问题，对了，如果你特制的药针对哪方面来的，如果有特效，能不能多做点出来，给医院备用。”

　　“主要针对筋骨恢复的，效果你放心，肯定好，给医院备用也没问题。不过要收钱的啊。”白夜嘿嘿的笑了两声。

　　乔院长乐了：“你这小子，掉钱坑你去了，放心，效果好，钱不是问题。到时候谈就好了。”

　　下午四点多，白夜看看已经没有挂他专家号患者了，和门诊的同事打了个招呼，直接就下班了。

　　下车，走向通往家里的那条道路的时候，白夜听见身后响起了一个声音：“白医生，好久不见啊。”

　　白夜转头一看，张爽正在从他身后走了过来，穿着火红的连衣短裙，更显得身材火辣无比。

　　白夜脸色一沉：“你不但跟踪我，而且还调查我？”

　　张爽出现在这里，很多事情已经不需要说了，人家连你住的地方都找到了，肯定对白夜进行了详细的调查。

　　“哈哈，别生气嘛。”这个火辣娇艳的女人对着白夜明媚一笑：“有空么？我们找个地方坐坐。”

　　白夜不为所动，依旧冰冷语气：“我没空，希望你以后不要打搅我的生活。”

　　张爽又笑了，这一次她整个身子都贴了过来：“好嘛，人家不过是来谢谢你的救命之恩，当时你跑那么快，想要找到你我只好动用一些权限，这也不能完全怪我不是，谁让你当时不管我就一个人走了。”

　　边说张爽很是自然挽起了白夜的手臂：“你看，那边就有一个茶馆，我们进去坐坐吧！”

　　这是一条老胡同，两边都是那种四合院，张爽嘴里说的茶馆，其实是个会所，能拿着整个四合院当场所的会所，自然不是一般普通的会所。


第129章 拒绝

　　张爽最后的一句话让白夜微微有些缓和了，而且人家大美女火热的贴了上来，白夜也没有拒绝，两人就朝着那个会所走去。

　　白夜是艺高人胆大，他倒想看看，张爽这人到底准备找自己做什么。

　　在白夜惊讶眼神中，张爽居然掏出了张钻石会员卡，带着白夜从两个剽悍的门卫身边走了过去。

　　既然是附近的住户，白夜当时十分清楚，这家会所钻石会员一年的年费都要白万以上，这个只是条件之一，还有就是身家上亿。这种身家，不是隐形的，而是那种能放在台上，合法的产业。

　　看着白夜惊讶的眼神，张爽抿嘴一笑，小声说道：“借来的拉！”

　　这话让白夜有些无语，也不点破。轻轻的笑了一下，就跟着张爽朝着旁边的包厢走去。

　　高档会所果然就是高档会所，提供给张爽和白夜的，是一个很大的套件，宽阔的大厅，金碧辉煌的装饰，家具都是那种西方宫廷式的，既大气又舒适。

　　张爽点了一些糕点，一壶茶，两人就边喝边聊。糕点很精致，也很可口，茶是非常好的茶，倒在杯子里就一股清香四处蔓延。

　　看着白夜，张爽显得十分的淡定，给白夜再次续上了一杯清茶之后，轻笑着道：“真想不到，你居然是个医生。很奇怪啊，能买下将近十亿房子的你，居然能够在医院安安稳稳的上班。”

　　白夜此刻却是放下了茶杯，眼睛直视着张爽，道：“一样一样，真想不到，你这么一个大美女，居然从事那么危险的职业。”

　　说完两人相识一笑，心照不宣，各人都有各人的秘密。不说穿最好的。

　　不过话说开了，两人之间的气氛就好了很多，聊着聊着，就听见张爽说道：“白医生要不要考虑下加入我们的组织？其实我们的任务很少来的，平时过的也十分悠闲，而且加入我们组织之后，你会有不少特权的。”

　　“可以看到普通人看不到的资料，可以要求警方合作，调查你想要知道知道的信息。甚至权限更高，可以调动警方办事。可以合法携带枪支，而且一定范围内，拥有豁免权，比方开车违章什么的，都是小意思了。”张爽进一步诱惑道。

　　白夜摇了摇头：“完全没兴趣，独来独往惯了，不想加入任何组织。”

　　开玩笑，加入一个组织，还不如自己弄个组织。作为仙尊之子，当年白夜父亲掌控的势力，别说一个国家，就是整个地球所有势力加在一起，也远远不够的。

　　被白夜果断拒绝，张爽也不气恼：“那，以后我要是有什么事情，可以找你帮忙么？”

　　“这个，到时候看具体情况吧。”白夜想了下，说道。

　　张爽掏出张名片：“如果我没在执行秘密任务，这个电话能够找到我，一些小麻烦，或者你想要得到一些秘密资料或者信息，我可以帮你。”

　　秘密信息和资料，这对白夜还是有点影响力的，想了想，白夜收下了这种名片，至于白夜的电话，白夜就懒得给了，既然张爽能够找到他的住所，相信也能找到他的电话号码。

　　关于知名足球运动员的手术，第二天中午就开始了。

　　这种手术其实是个小手术，只是想要恢复的更好，就必须手术技术更高的医生了。这名运动的经纪人也是因为了解到白夜的手术水平达到了登峰造极的水平，又是曼萨诺的弟子，而且去国外的话，时间上略显不足，综合考虑下才决定北华医院进行手术。

　　在手术台上，环形的手术灯照射下，白夜熟练的将患者膝盖部位皮肉切开，在深处，白夜下刀很准备，切开的部位能看到上下两个白点，这就是断裂的十字韧带。

　　接下来就是缝合手术，凭着强大的感应，白夜几乎是将缝合做到了极点，而且一边缝合的时候，一边输入灵气，直接促进断裂的韧带进行愈合，当白夜缝好伤口的同时，其实这名运动员的十字韧带愈合了大半了。

　　然后，白夜从旁边取来他特制的药物，其实就是一张膏药，事先炼制好的药膏涂在特制的纸张上，折合在一起，要用的时候，稍微小火加热下，然后打开贴在患处就行了。

　　白夜指着旁边的十几张膏药，对身边的护士说道：“每天两张，一个星期的用量，一个星期之后，就可以正常活动了。”

　　这句话说出来，现场的医生护士都不吭声。伤筋动骨一百天，更何况这种直接是韧带断裂的伤情。

　　一个星期就能恢复到正常活动那种水准，怎么可能？只不过是当着白夜的面，没人敢出来质疑而已。毕竟白夜水平是摆在那里的。

　　十字韧带断裂手术，对白夜来说，只是小手术而已，做完手术，白夜继续回门诊上班。一百元的挂号费，阻止了不少患者，但是同时，患者的病情也呈现出越来越复杂的趋势。

　　同样，白夜医术和见识也越来越广泛，同时白夜也在认真的通读各种传统医书，很多知识和仙界的知识相互认证，让白夜也感到十分的有意思。

　　很快，刘宏和李天宝斗狗的日期也到了。一辆小货车载着装着超级比特的笼子，跟着刘宏的车，朝着郊外而去。

　　车子下了高速之后，所行的道路越来越偏僻，然后白夜看到了一个牌子，牌子上写着：“军事管制”四个大字，这里已经进入了军队地盘。

　　再过了几分种，就能看到一处院子，车子开进这个院子的时候，白夜清楚的看见挂在门上的招牌：“北华军犬训练中心。”

　　白夜留意到，停车的地方已经停了不少车子。很快，超级比特的笼子被卸了下来，放在一辆拖车上，被送进了一处建筑之中。

　　白夜和刘宏也跟着走了进去。

　　这栋建筑很特殊，是一个圆形的，露天式的建筑，中间是一个围着铁栏的高台，而高台四周，是五层放置着几百张座椅的看台。

　　这明显就是专门为观看高台上发生的事情设计的，如果在打个比方的话，这里挺像古罗马斗兽场，只是规模要小了很多而已。

　　很快，一群群人前后的进来了，白夜看到了庄世林，这一次跟着庄世林的，还有两个白夜没见过的年青男子，两个男的身边各跟着一个美女，两个美女白夜都有种眼熟的感觉，一些电影中，经常能见到她们的身影，都是那种女三号，四号那种角色。


第130章 灵兽

　　很显然这就是专门让富家子弟玩弄那些二三线小明星了。不过，这也是一个愿打一个愿挨的。一个有钱有势，一个想要成名，爱慕虚荣向往豪门生活。这一来二去勾搭上了也就不稀奇了。

　　这种基本算是军事禁区之内的斗狗，一般人哪里能看到，听说有这种事情，那些想要开开眼的小明星，自然乐意跟着来了。

　　庄世林见到白夜在，赶紧马上过来了。人没到，声音就洪亮的响了起来：“老大，你们来的挺早的啊！来来，小谭，阿乐，来见见我老大。”

　　在庄世林身边，两个公子哥模样的人，立刻就很是恭敬的走了上来，能够让庄少都称呼为老大的人，他们自然是不敢怠慢，都恭敬地喊道：“老大好！”

　　庄世林马上一人一脚，笑骂着道：“干嘛呢？都给我正经点！”

　　“哎，庄大哥，我们很正经的。”个子高一点的小谭马上叫屈，这话立刻就引得这两人身后的两个小明星捂着嘴偷偷在笑。

　　同时这两小明星灼热的目光也丝毫不差的落在了白夜的身上，越看是心里越喜欢。

　　庄少的老大，绝对是富二代中的战斗机啊！而且够帅！够酷！白夜早就不是刚回国那种苍白瘦弱的样子了，现在的白夜丰神俊朗，加上身为修炼者，身上自然有种无法说清，但是十分吸引人的东西，这种东西叫做气质。

　　两个小明星一边打量，一边还大胆的朝着白夜抛去媚眼，只是很可惜，落花有意流水无情，别人看着或许是美若天仙。可在白夜眼中，不过就是庸脂俗粉。两人的热情，白夜是直接就无视了。

　　这种私情泛滥的小明星，虽然都姿色上佳，身材也好，但是白夜从来没有捡破鞋的爱好。

　　很快又有一群人进来了，为首的正是小胖子李天宝，李天宝的身边也跟着一群人，这群人进来之后，阴阳怪气的和白夜这边的几位大少打着招呼，很明显，这是两个互相看不顺眼的纨绔圈子。

　　其中一个朝着这边吹了一声口哨：“哟，那不是小丹丹么？啊哈，上次天海盛宴够带劲！让哥哥我来了个三连发，怎么上次给你的钱又花光了啊？”

　　这一句话，说的刘宏这边一个小明星满脸通红，但是却敢怒不敢言，这里任何一个人，她得罪不起。

　　长得稍微矮一点的阿乐脸上挂不住了，直接一巴掌扇在那个叫小丹丹的小明星脸上：“赶紧给我滚！”

　　顿时小丹丹转头就跑，另外一个小明星倒也义气，连忙后面边追边喊：“丹丹，你干嘛！哎，等我一下。”

　　装过头还不忘朝着小谭笑了笑：“谭少，我担心她出事，今天就不陪你了。”

　　谭少挥了挥手，那个小明星赶紧走了。李天宝那边一阵哈哈大笑。

　　“够了！”李天宝那边响起了一个声音，只见一个一身素装，眉目如画般女子走了出来：“小宝，你整天就是和这些人一起混么？”

　　这个女子一出来，白夜惊讶了一下，很明显这也是一个修炼者，而且已经到达了练气二层的修为。

　　李天宝脸上有点不太自然，讪笑着道：“姑姑，也没有整天啦，他们你都认识，一起玩到大的，我也得有个朋友圈吧？偶尔，也就是偶尔而已。”

　　李天宝的姑姑不置可否，神情一如既往的冰冷，缓声道：“这个我不管，这是赤古最后一次出场了，今天完事之后，我就得带着它回去。”

　　李天宝一听，连连答应道：“没问题，姑姑，我保证，就这一次了！”

　　“小胖子”李天宝姑姑嘴里骂道：“骗我说帮赤古找配偶，结果是帮你干这种事情，要是被门里长老知道带着赤古和人斗狗，不骂死我才怪！”

　　门派，长老，白夜眉头一皱，这果然是个修炼者！然后白夜也清楚了，为什么当时喊李天宝小胖子，小胖子反应那么多，看来这个胖子挺怕他姑姑的嘛。

　　李天宝被他姑姑骂的不敢还嘴，于是昂着头朝着白夜这边喊道：“人都到齐了，开始吧！”

　　刘宏摆了一个ok的手势，很快，双方的斗犬进场了。

　　和白夜这边担心超级比特伤人，装在笼子里用拖车拉进来不同，李天宝那边只听见李天宝姑姑一声呼唤，马上一头大狗出现了。

　　看到这条鬼獒的时候，白夜就感到有点不对劲了，这条狗体型明显比超级比特大一圈，超级比特六十几公斤的体重，那么这头鬼獒应该有八十几公斤。

　　更重要的是这头鬼獒虽然面目狰狞，但是眼神中充满一股灵气。更麻烦的是，白夜能够从这条鬼獒身上感觉到淡淡的灵力。

　　这居然是一条灵兽！虽然只是一头在白夜看来，最为低等的灵兽，但是确实是灵兽。它的力量和速度，也许不会很变态，但是相对于一般的同类来说，还是强了不少。

　　最关键的是，灵兽开启了灵智，智慧很高，那么它们打斗起来就会变得聪明。而且因为灵气，它们的耐力和恢复能力也要比普通的狗好很多。

　　白夜非常的奇怪，这个地方灵气稀少驳杂，想要出个修炼者都十分困难，灵兽就能更出现。这只鬼獒，究竟是在什么环境下出现的呢？

　　刘宏也没想到，李天宝的狗体型如此巨大，看了看白夜一眼，刘宏还是有点担心：“老大，没问题吧？”

　　白夜拍了拍刘宏的肩膀：“应该没什么问题。”

　　这句话说的刘宏心理咯噔了一下，应该没什么问题，那么万一出现不应该的事情呢？刘宏不知道，不应该的事情其实已经出现了，一只不应该出现的灵兽，就出现在他面前。

　　庄世林，小谭他们也被那边吸引住了，八十几公斤的鬼獒，看起来不像是一条狗，而更像一头狮子了。

　　而且，这种灵兽体型，外貌上，也都很吸引人。吸引住庄世林他们的眼球，这也很正常。

　　白夜也多看了对面鬼獒几眼，这是灵兽，能通人性的灵兽，不过可惜不是自己的：“好了，准备放狗了，我来处理吧。”白夜看了几眼鬼獒之后说道。

　　斗狗场内的高台上，有相对的两个门。李天宝和刘宏这边，分别将自己的斗犬带到了一个门旁边。

　　到时候，两条斗犬将会从相对的两个方向进场，开始厮斗。这样就不会一开始见面就乱斗起来，仓促应战导致某条斗犬失去了正常的厮斗水准。


第131章 跌宕起伏

　　在白夜的眼中，李天宝和他姑姑示意鬼獒站在门口处，很明显灵兽就是不同，只需要吩咐下，这头体型有点吓人的大狗异常安静的站在白夜对面的门前。

　　虽然鬼獒的相貌狰狞，但是白夜明显能看出，这条大狗眼神平静，甚至白夜能感觉的出来，这条大狗看向超级比特的时候，目光中有种很人性化的不屑一顾的感觉。

　　这就是灵兽和凶兽的区别。人为何能够掌控天下，因为人是具有灵性的。别小看这一点灵性。这一次赌注怕是有麻烦了。自己必须要有所动作才行，要不然超级比特输定了。

　　想到这里，白夜立刻对着旁边的刘宏低声说道：“小宏，你帮我挡住对面的视线别让李天宝他们看到了。”

　　刘宏很配合的往前一站，基本李天宝和李天姝就看不到白夜的小动作了。

　　超级比特这几天都有吞服白夜配制的药丸，状态保存的十分完好，甚至在那些药丸强大的功效下，超级比特的体能还有一点提升。

　　摸了摸超级比特身上的毛发，白夜迅速将灵气集中到手指上，快速的在超级比特身上点了几下。然后，一股狂暴的气势马上从超级比特身上升起，下一刻，白夜扣住一张符咒，运气灵气往超级比特身上一拍。

　　先是用秘法将超级比特的潜能彻底的激发出来，再接着，用一张护体符镇压住这种状态。

　　一道不起眼的亮光微微一闪，这张护体符的效果就加持在超级比特的身上了。此时白夜嘴角也露出了微笑，以他现在练气四层的功力，这护体符效果根本就不是鬼獒那种最初级的灵兽能够破掉的啊！

　　接下来超级比特完全不用担心被鬼獒攻击，只要一心一意的去撕咬鬼獒就行了，这简直是太欺负对面那头鬼獒灵兽了。

　　在对面根本没防备和注意之下，白夜做完了这些之后，站起来拍了拍手：“小宏，可以了。”

　　刘宏点了点头，轻轻在超级比特身后一拍，超级比特也走进了场内，然后两人将铁围栏的门锁住。

　　与此同时，对面的李天宝也锁上了铁栏门，一脸得意的样子，看着刘宏这边。

　　两群人，其实也就是十几个人，都围在围栏边上近距离看着两头大狗的搏杀，只不过双方的距离挺远的。

　　两条大狗进场之后，表现的完全不一样。鬼獒根本没将超级比特放在眼中，脚步好似在漫步，眼神冷冷的看着超级比特。

　　超级比特在门被关上的时候，就知道决斗开始了，一声咆哮之后，疯狂的扑了上去。

　　超级比特带着快速奔跑的冲击力，而鬼獒则以逸待劳，就在超级比特快要扑上他身体的时候，半立起来，伸出双爪迎击。

　　四爪相击，两颗狗头也撞在了一起，双方在巨大的攻击力下，各退了两步，鬼獒体型庞大，而且身为灵兽。超级比特身上遗传了比特变态的力量，看起来力量上竟然是个势均力敌的局面。

　　但是刘宏却皱起了眉头，刚才超级比特借助了奔跑的助力，而鬼獒却是原地等待在哪里，没有借助任何外力。

　　两只狗同时落地，鬼獒的反应快了一步，只见鬼獒迅速向前，前半身高高抬起，挥爪就朝着超级比特脑袋拍了下来。

　　果然是开启了灵智的灵兽！这家伙以逸待劳，蓄精养锐，等等对方撞击一下来不及反应的时候，突然出击！

　　超级比特反应虽然慢了一步，但是鬼獒这一爪落下来的时候，它还是来得及晃动了下脑袋，鬼獒的攻击偏了一下，只落在超级比特的左耳位置上。

　　超级比特愣了一下，这一下怎么一点感觉都没有？

　　但是，作为本性就十分好斗的斗犬，加上被白夜刺激激发了凶性，超级比特的那个念头只是如电光般一闪而过，下一刻就是疯狂冲向鬼獒，又扑了上去。

　　鬼獒竟然选择了闪避，身体闪在一旁，根本不和超级比特缠斗。

　　这边阿乐狂笑起来：“李天宝，你的狗个头大，胆子小啊！竟然不敢打。”明显阿乐刚才丢了面子，这个时候要显摆一下了。

　　李天宝很冷静：“你们等着瞧就好了。”

　　很快，这些人就看出门道了，鬼獒虽然在躲闪，但是是不是的伸出爪子，或者突然狠狠咬上一口。超级比特虽然看着占了绝对上风，但是实际攻击到鬼獒身上的次数，竟然也就和鬼獒攻击到它的次数差不多。

　　但是很明显，这样的继续厮杀下去，超级比特的体力消耗，要比鬼獒大很多了。等等超级比特体力不支的时候，就是鬼獒结束厮杀的时候了。

　　明白了这些之后，庄世林和刘宏眼中明显有些担忧，一边的小谭甚至直接开口了：“形势不妙啊，宏少。你的超级比特是很猛，但是没人家聪明啊！”

　　“放心，没事的。”白夜很有把握地说道。

　　因为只有白夜注意到，鬼獒的身上已经流出了鲜血，但是超级比特身上却是一点伤寒都没有。

　　鬼獒的攻击落在超级比特身上，根本破不了白夜那张护体符的防御，基本就是在给超级比特挠痒痒。但是超级比特的攻击落在鬼獒的身上，那是实打实的疼！不但疼，而且尖锐的爪子和牙齿还撕开了鬼獒某些部位皮毛的防护，让鬼獒出血见红了。

　　十几分钟过去了，超级比特还在无休无止的疯狂追咬着，这个时候，所有人都知道结局了，鬼獒虽然还能战，但是明显鬼獒浑身是伤，十几分钟的疯狂撕咬中，超级比特在鬼獒身上留下了足够的伤口。

　　伤口的疼痛，还有不断随着血液流走的体力，鬼獒的还击越来越无力，躲闪的次数也越来越少了。

　　但是超级比特还是像被打了鸡血一般，攻势一如既往的疯狂！

　　终于，鬼獒狂吼了一声，放弃了一直坚持的战略，猛扑上去和超级比特撕咬在一起，灵兽，虽然开启了灵智，但是也就是一般人的灵智而已。

　　疼痛，和争胜之心，让鬼獒已经丧失了理智，也开始疯狂起来。

　　鬼獒的发狂明显让李天宝那边人精神一振！而且狂性大发的鬼獒，连续扑到了超级比特几次，让李天宝那群人希望又高涨起来。

　　“咬死它！”

　　“快点啊！咬死它。”几个跟着李天宝过来的人都在努力为鬼獒加油。

　　“小七，加油！咬死这条狗，今天晚上给你找十只母狗！保证没有重复的品种！”李天宝也在大声吼道。

　　小七，应该是这头鬼獒的名字了。


第132章 李天姝

　　“啪！”一只巴掌拍在李天宝的头上，白夜顺着这掌声看过去，只见李天宝的姑姑一脸铁青的看着李天宝：“混蛋，情势不妙，小七撑不了多久，快点让它们停下来。”

　　“姑姑，不行啊！”李天宝叫道：“停下来我们就得认输了。大宋酒店就得输给他们了啊！”

　　“我不管。”李天宝的姑姑蛮横地说道，然后她再次看了看场内，果然，鬼獒一阵狂性之后，再也无力翻盘了。

　　鬼獒被超级比特压在身下，喉咙被超级比特咬住，正在奋力挣扎。

　　“混蛋，快点停止！再不停止，我可就要直接出手了。”李天宝的姑姑的脸色已经冰冷下来了。语气无比的坚定。

　　“姑姑，大宋酒店啊！几十个亿啊！”李天宝也急了，没了大宋酒店，他的收入要哗啦哗啦的下降大半了，以后肯定不能愉快的玩耍了。

　　“气死我了！”李天宝的姑姑又是啪的一下，甩了李天宝一耳光，然后纵身一跳，直接跳进了斗犬的场内。这一跳就是两三米高，身姿非常的优美，看的李天宝身后那批人都呆住了。

　　卧槽，传说中的武林高手啊！众人心中想道。看着李天宝的姑姑跳进了场内，白夜也不迟疑，直接跳了进去。白夜一直都在观察着这个女人。作为一个修炼者，白夜自然能感受到此人身上的修炼气息。

　　一见到白夜也跳了进来，李天宝姑姑顿时就眉头一皱，下一刻，她的身上已经爆发出了一股强大的气势。可是，让她没有想到的是，紧接着白夜的气势完全爆发出来。

　　顿时，李天宝的姑姑有些无奈了，眼前这个男子看着年纪轻轻的，但是身上散发的气势，甚至比门派中的某些长老还有强大一些，这明显是个她惹不起的高手。

　　李天宝姑姑一抱拳，不得不服软道：“在下李天姝，前辈能不能暂停一下，小七它撑不住了。”

　　李天姝边说，眼中还有泪花。但是白夜修为明显高她很多，想强来都不行，还得尊称对方为前辈。

　　白夜心中叹了一口气，这女人倒是知道审时度势，大庭广众之下，自己倒是不好怎么样了。随即指着李天宝道：“你让李天宝亲口认输吧！”

　　“李天宝，你在不认输，就等着史长老亲自来找你吧！”李天姝朝着李天宝大喊了一句。

　　抬出史长老，李天宝终于扛不住：“输啦输啦，认输啦，妈蛋！”

　　其实结局也很明显来的，鬼獒再打下去，也熬不了几分钟，已经完全处于劣势了。

　　听见李天宝认输了，李天姝马上往鬼獒那边跑，白夜心中还纳闷，怎么姑姑和侄儿，名字里都有个天字？一般一辈的人，才可能中间是同一个字来的啊。

　　超级比特见到有人过来，马上松开了鬼獒的嘴巴，朝着李天姝扑了过来，双目眼神混乱，但是异常的残暴。

　　白夜眼疾手快，看着超级比特扑向李天姝，马上几个快步来到超级比特身前，一掌将超级比特给拍晕了。

　　刘宏一看急了，连忙跑了进来：“老大，你怎么把它给打死了？”

　　白夜解释道：“我怕它伤到人，你看它已经杀红眼了。没事，只是晕过去了，弄出去一会儿醒过来就会好的。”

　　其实白夜担心李天姝下死手，李天姝真要一掌将超级比特给拍死了，总不能为了一条死狗和一个美女修炼者计较吧。

　　一边的李天姝却抱着鬼獒小七，不停的呼唤着：“小七，小七，你还好吧？没事了，没事了。”

　　一边呼唤着，李天姝一边仔细看着鬼獒身上的伤口，泪珠不断的往下淌。白夜实在是有点看不过去，丢了一个药瓶给李天姝：“一半外敷，一半内服，休息几天就没事了。没有咬到颈部大动脉，你的狗是头灵兽，几天就会恢复如初的。”

　　接过白夜给的药，李天姝很真诚地说道：“谢谢前辈。”

　　素衣素面，泪如雨后梨花，清丽可人，白夜看的心中微微一动，不过也微微点了点头：“一点小事，不用谢。”

　　出了斗场之后，白夜一群人朝着李天宝他们走了过去：“小胖子，赶紧产权交接吧！”

　　一下子赢了一个燕京排名前十的酒店，谁都会兴奋来的。当然，李天宝是一脸的铁青。

　　除了大宋酒店之外，还有一个赌注是张老板的那个观音佛像。刘宏和庄世林去办理产权交接，过户之类的手续，白夜却是去了张老板哪里，拿走了观音佛像，当然还有本来就属于观音佛像里的龙涏香和法螺天珠。

　　回到家里，白夜将法螺天珠用绳子串好，送给了赵雪。形状奇异的天珠静静的摆放在赵雪雪白的颈项之间，更添几分韵味。

　　赵雪也挺喜欢这颗法螺天珠的，这天珠时时刻刻散发着一种奇怪的能量场，虽然不能增加赵雪的修为，但是却时时刻刻调整着赵雪本身的能量场，让赵雪身上的能量场处于一种很平衡，和谐的情况。

　　这就是静心，凝神的效果了，法螺天珠本身的磁场，加上被加持上去的那种浩大，平和的能量气息，这法螺天珠对赵雪这种修为比较低的修炼者还是有不少好处的。

　　赵雪摸着那颗法螺天珠，边问道：“老公，这东西挺贵的吧？”

　　白夜很淡然地说道：“还好吧，听说市场价八百到一千万的样子。”

　　“啊！”赵雪惊呼了一声，上千万的东西被她就这么带身上，好像有点不妥啊：“老公，太贵重！”

　　“嘿，这玩意对我用处不大，你整个人就交给我了，不给你还能给谁。”白夜笑了笑，顺便在赵雪的脸上刮了下，这一下，又弄的赵雪霞飞双颊，目光闪烁。

　　白夜又捏了下赵雪的鼻子：“好了，你先去研究下这个法螺天珠，我去处理下这块龙涏香。”白夜指着眼前的一团散发着土香味的龙涏香说道。

　　经过了几百年，这块龙涏香依旧在散发着奇异的香味，这东西，确实是好东西来的。

　　一味味药材丢尽了丹炉之中，最后龙涏香也被白夜弄成了粉末放进了丹炉之中，很快，随着火力丹炉中升起一阵阵奇异的香味，闻一闻都能让人神清气宁，浑身舒坦。

　　等等时间一到，白夜打开了丹炉，里面又是一堆粉末。这可不是炼丹失败了。事实上这次白夜根本就没有想过成丹。

　　这味药散主料是龙涏香，这些药散白夜准备制成一根根的香，要用的时候点上一根。既方便又利于保存。


第133章 愿赌服输

　　第二天一早，白夜就向医院请了个假。因为李天宝昨天斗犬输了，大宋酒店已经正式转让了，刘宏和庄世林通知白夜过去一趟。

　　来到大宋酒店门口，白夜看到是门头上拉着横幅：“装修期间，不方便营业，各位新老顾客敬请原谅。”的横幅。

　　直接推门而入，从酒店办公楼直接上二楼，就看见庄世林和刘宏两人都站在这里等着自己。

　　除了庄世林和刘宏之外，还有一群人静静的站在两人身后。两位大少见到白夜进来，马上就迎了上来，刘宏更是一脸得意的笑着道：“老大，我们去三楼办公室聊。”

　　大宋酒店作为一个大型餐饮企业，迎宾，服务员，大堂经理，经理。采购部门，行政部门，还有厨房里各种职业人员等等，有几百号人，三楼除了包间之外，还有一些办公室。

　　三人进去的事总经理办公司，一进门，刘宏就取出了一份文件：“老大，签下这份文件，大宋酒店就是你的了。不过有点麻烦，李天宝那小子虽然将大宋酒店给了我们，但是他将骨干都带走了，咱们得重新招人。”

　　白夜眉头一皱，那小胖子居然还玩这一招，原来酒店不是重新装修，而是人才流失太严重，不得不先停业。

　　白夜拿着文件看了下，直接将文件给放在了桌子上。看着刘宏道：“小宏。没有必要了。这酒店你拿着吧。这是你赢过来的。我就不要了。”

　　这话立刻就让刘宏急了，直接道：“老大，没有你出手，我连西郊的度假村都得输掉，再说我也不缺钱，你就别客气拿着吧，大宋酒店日进斗金，一年利润两三个亿呢。”

　　听到一年又两三个亿的收入，白夜有些心动，想要继续快速修炼下去，他需要大量的金钱啊，但是全部收下，这有点太不好意思了：“行吧，我拿一半，剩下的你们两分了，不过我没空管理经营上的一些事情，这些你们找人处理啊。”

　　庄世林有些郁闷了：“老大，这事情好像和我没啥关系，我就不掺合大宋酒店了吧。”

　　刘宏哈哈一笑，看着庄世林道：“别啊，庄大少，知道你不缺这么点钱，但是怎么说，我觉得现在我们和老大混在一起，总得一起干点事情出来吧，这大宋酒店，就当着我们的第一次合作了，老大拿一半，我们两各拿四分之一。”

　　“行了，小林子，就听小宏的。”白夜拍了拍庄世林的肩膀：“就这么定了。”

　　庄世林略微想了下，就点头了，能和白夜捆绑在一起，那是他们庄家求之不得的事情了：“好，我也就不矫情了，白哥，刚才我们已经和宏少商量好了，我们两家发动关系，厨师和相关人员将会在三天内到位，三天之后，我们就可以重新开业了。”

　　白夜点了点头，两大世家同时动用方方面面关系，名厨，酒店管理人员当然不是问题。

　　看了看庄世林和刘宏一眼，白夜嘴角挑了挑，露出一抹笑意。两位大少也殷勤也不少时间了，无非就是因为自己是一个强大的修行者。

　　白夜又微微皱起了眉头，这两位大少体质比较差，不大适合修炼，而且两人年纪也过了最佳修炼的时期。

　　想要让这两位也走上修炼的道路，只等自己修为再次提升，而且手中有些天材地宝，能够炼制出能改变人体质的那种丹药了。

　　庄世林和刘宏对白夜刚才微微一笑，又是微微皱了一下眉头不解，不过两人也没打听，只是互相看了一眼，都从对方眼中看出了疑惑。

　　见惯了世面的大少们，其实挺会揣摩人心理的。

　　提升自己的修为，诺贝尔奖，都是白夜现在很清晰的目标。当然，白夜彻底融入了这么世界之后，保护身边的人，自己的利益不受侵犯也是白夜底线之一，龙有逆鳞，触者必诛！

　　刘宏看了看白夜，脸上突然露出揶揄的笑容，讪笑着道：“白哥，这个，咱们三天之后重新开业，准备搞点活动，你和沈菲菲挺熟的，要不你请她唱首歌怎样？”

　　看着刘宏的样子，白夜顿时就无奈的笑了起来，难怪笑得这么贱。敢情是在这里等着自己了。

　　不过，这次既然是要重新开业，势必要搞出一点大动静出来才行。作为最大的股东确实应该做点什么，想到这，白夜也点头答应下来，道：“行，我给她打个电话试试。”

　　这话刚说完，就看见刘宏“耶”的，好像胜利了似得喊了一声，然后朝着庄世林说道：“林子，愿赌服输，今晚你负责安排活动了啊！”

　　这俩家伙居然拿着白夜来打赌。

　　白夜哈哈一乐：“这个不用了吧，我等会儿就要回去有点事情。”

　　铁牛突破到练气一层也就是这几天的功夫了，等等铁牛突破到练气一层，灵田就可以正式开始了。

　　对于灵田，白夜有了新的想法，燕京地处北方，冬天还是挺冷的，一些植物根本不适合燕京的气候。

　　所以白夜准备在大院里建一个温室大棚，一个现代化的，具备遮阳系统，保温系统，自动灌溉系统和施肥系统的温室大棚。

　　可能一般意义上，温室种植的东西质量不如外面自然生长，但是白夜的灵田，说白了最大的关键在于地脉龙气和铁牛的天生木灵体的体质。温室中生长这种因素对灵田中的植物来说，影响力很小，几乎可以忽略不计。

　　一回去，白夜就开始弄温室大棚的事情，燕京作为经济，工业中心，专业搭建温室大棚的公司还不少来的。

　　白夜网上找了实力不错的公司，谈好了一平方六百的价格，很快下午就有人过来勘察现场了。

　　一个项目经理，带着两四十几岁的工人来到了白夜的院子。

　　当听白夜说，要在大概一千百平的大院中，盖一个六百平将近一亩的温室大棚时，这个三十几几岁，挺着大肚子的项目经理顿时露出一副一万匹草泥马在心头奔腾的神态。

　　我了个去的，不带这么玩的好不？这种几十万一平的四合院里搞温室大棚，大哥你吃饱撑着的吧？

　　想种菜随便乡下找块地儿啊，这里一平方米的价格，乡下可以买下好几亩地了，大哥就算你是超级暴发户，也不带这么玩的啊！


第134章 小儿麻痹症

　　项目经理挺着大肚子，仔细的打量了下白夜，然后脸上露出抽筋式的笑容，胖乎乎的脸狠狠的抖动了几下：“老板啊，温室大棚真要建在这个院子里？你这里的布局和设计其实都很不错啊。”

　　白夜一看就明白这货是神马意思了。随即就故意露出了不耐烦的神态，冷声：“叫你怎么弄你就怎么弄，做好事情就行了。”

　　“嘿嘿，嘿嘿，好的呢老板。”项目经理马上近乎谄媚式的笑了起来：“不过老板，我们以为施工地点是在郊区啊，农场什么的，城里施工嘛，你看，这院里空间比较小，增加施工难度。”

　　“而且施工会产生噪音，到了晚上就必须停工，不得打扰旁边居民，而且施工产生的垃圾，城管部门还要收什么垃圾处理费，城里施工，价格是不同的。”项目经理耐心的解说着。

　　胖子的表现立刻就让白夜心中笑了起来，果然，有的人就是不能惯着。自己这面色一摆，顿时就不废话了。此时此刻，别说是建设大棚了，哪怕就是挖一块水田出来估计他们也会做。

　　白夜都懒得废话了，直接问道：“直说吧，到底多少钱接活？”

　　项目经理赶紧笑呵呵地说道：“按照我们收费标准，这种市内施工，每平方米加收两百块钱。”

　　一平方米加收两百，六百平方米就是十二万了。项目经理肚里在发笑，这种几个亿的四合院，要在这种地方搞温室大棚，主人又这么年轻，完全就是年轻有钱任性。

　　这种有钱又任性的二代，必须得坑一下吧！而且项目经理清楚，十几万对这种人来说不过是毛毛雨，估计就是皱皱眉头而已。

　　哪里知道白夜冷冷说道：“既然这样，您赶紧回去吧，我再联系下其他公司。不耽误大家功夫。”

　　项目经理一听白夜这么说，顿时急了：“老板，别啊，这样吧，我给公司打个电话，帮你申请下优惠！”

　　“一平方六百块钱，就这个价，要做就做，不做拉倒。别给我扯什么优惠。”前世仙尊之子，白夜度过的漫长岁月，根本就不是这些普通地球能够了解的。

　　项目经理马上脸上露出为难的神色，不过还是很殷勤地说道：“老板，我尽量帮你争取，等等我给领导打个电话，你别着急！”

　　说完项目经理马上掏出了电话，拨出电话号码之后，跑到一边马上开始了和领导交涉：“喂，王总，是我！小胡啊！”

　　“是这样的，我现在在白先生这里，对对，就是白夜先生，他的温室大棚施工地方实在市内，按照要求，市内施工不是需要加收两百一平方的费用吗？白先生想要给个优惠。”

　　“王总，我觉得白先生人挺好，而且很爽快，咱们就给他这个优惠吧！”

　　“王总，这不我还有一个内部优惠名额吧，我把这个优惠名额用在白先生身上吧。”

　　“好的，好的，谢谢王总了！”

　　打完电话之后，项目经理兴致冲冲的跑到白夜面前说道：“白先生，我帮你申请下来，你不用在额外交费了。”

　　白夜心里鄙视了项目经理一下，以白夜现在的听力，自然能够听出来项目经理刚刚电话根本没有拨出去，电话那头是一点声音都没有，完全是他自己导演出来的一出戏而已。

　　不过白夜没有挑破这点小伎俩：“行，尽快动工吧。”

　　交付了百分之七十的预付款之后，第二天白夜还没出门，那个项目经理就带着施工人员开始施工了。

　　温室大棚，不过是简单的框架结构，组装起来很快。只是里面的保温系统和浇灌系统等等有比较高的科技含量，需要特制的器具才行，不过这种正好就是这种公司的专长。

　　按照协议，工期是一个星期，但是白夜看他们的工程进展情况，完全要不了七天。

　　第二天晚上，白夜给沈菲菲打了个电话，请她两天后出席下大宋酒店的重新开业活动，结果沈菲菲在电话里笑了起来。

　　沈菲菲笑完之后问道：“你这是私人邀请我庆祝下呢？还是需要我帮忙助兴一下，唱首歌啊，剪个彩什么的？”

　　白夜想了下，又不是开张，用不着剪彩吧，就说：“怎么说呢，他们应该是想你助兴一下吧，唱首歌什么的，扩大我们的知名度。”

　　沈菲菲挺认真地说道：“这个属于商业演出范围了，需要和我的经纪人谈。而且我暂时也不知道那个时候有没有档期来的。”

　　“行，给我你经纪人的电话，我去谈谈。”白夜没想到，约沈菲菲还有这种麻烦事。

　　电话那头马上传来沈菲菲嗔怪的声音：“白哥，和你开玩笑呢，真是笨，哈哈，好了，你告诉我时间，到时候我直接过去你们那里。”

　　白夜告诉了沈菲菲时间和地点，沈菲菲又说道：“不过白哥，到时候你要请我吃顿好吃的啊，大宋酒店我喜欢吃里面的西湖醋鱼和雪花鸡了，一定要有这两道喔。”

　　白夜笑了：“放心好了，到时候你尽管吃。”

　　大宋酒店重新开业的前一天，白夜还在工作，不过这一天白夜接待的患者让白夜有点奇怪。

　　一对年轻夫妇推着一个坐在轮椅上的小孩，小孩双腿不能动弹，是小儿麻痹症之后的后遗症。

　　小儿麻痹症一般也叫脊髓灰质炎，脊髓灰质炎病毒为嗜神经病毒，主要侵犯中枢神经系统的运动神经细胞，以脊髓前角运动神经元损害为主。

　　小儿麻痹症能够治疗好，但是被损害的神经元却难以修复。

　　神经元修复是世界性难题，至今没有有效的治疗办法。著名物理学家霍金全身瘫痪，其实也是神经逐步损害，不可修复导致的。

　　白夜拿着小孩的病历：“这是小儿麻痹症之后的后遗症，神经损害之后的结果，建议你们去神经内科看看。不过现在没有有效的神经修复技术，去了也是浪费钱。”

　　白夜这么说，是看到这对年轻夫妇穿着都挺普通的，应该不是有钱人。现在虽然到处宣传神经修复技术怎样怎样，不过白夜十分清楚，那对一些简单的神经病情还有些效果，对眼前这个小男孩的病情基本是没有作用的。


第135章 神经修复

　　换句话来说，如果现在的神经修复技术能够修复好眼前这个小男孩受损的神经元，让他恢复正常人的生活，那么霍金也能被完全康复。

　　号称爱因斯坦之后最杰出的物理理论家，如果真有这样的技术，以霍金的身份的地位，肯定会第一时间得到治疗。

　　所以白夜十分清楚，小男孩的双腿是不可能恢复的。

　　白夜那么说，但是那对小夫妇却没听进去：“医生，求求你了，我们也是听说你什么病都能治，才来的。我儿子还小，日子还长着，求求你了，医生。”那个年轻妈妈不断的哀求着。

　　身边几个人的顽疾，十几年，几十年的病都在白夜这里治好了，这对小夫妇是不远几百公里跑过来的。

　　年轻妈妈刚说完，白夜就听见扑通一下，年轻爸爸直接跪在白夜的面前了：“白医生，帮帮我儿子吧，只要能治好他，让我做什么都行！”

　　一瞬间，白夜仿佛看到了那个伟岸的身影，当年为了让白夜能够顺利修炼，不顾仙尊之身，以身涉险境，然后失踪了。

　　看到这个年轻的爸爸，白夜心中苦笑一下，默默说道：“父亲你放心！孩儿一定会找到你的！”白夜相信，父亲顶多只是被困住。

　　此刻白夜已经被这对夫妇的表现和态度给触动到了内心了。缓缓的叹了一口气，白夜对着年轻的夫妇说道：“这样吧，我尽力，以后你们每天带着他过来，我用针灸试试能不能让他恢复行动能力。”

　　两夫妇大喜望外，十分感激的不断说道：“谢谢白医生，您就是救苦救难活神仙啊！”

　　白夜笑了，某种程度上来说，他还真是活神仙来的：“好了，别神神怪怪的，我先给你们儿子针灸一次吧。”

　　将小男孩放在病床上，白夜将银针一根根的消毒好之后，捻起一根银针就外小男孩腿上刺去，如果旁边有精通针灸的人就会惊讶，白夜这一针刺进的，根本就不是什么穴位。

　　人体的穴位有很多，中医理论中的穴位，只不过是其中很小一部分而已。而且白夜所在的仙界对人体的研究，不知道超前了地球多少年代！

　　神经系统对于地球来说，是非常神秘，而且修复不了的难题，但是在白夜所在的仙界，对神经系统已经研究透彻了。

　　神经系统对于白夜来说，不过就是和血管系统差不多而已。修真、修真；指的就是修炼出真我的意思。就是对自身的一个升华和净化的问题。修真者，修仙者，这无疑是对自身了解最为透彻的一个群体。

　　想要修复神经系统不是什么难事，一些药物地球这边暂时找不到，但是白夜还有灵气！

　　之所以开始没有答应对方，主要是白夜不想浪费自身的真气。可现在，白夜被这对夫妇的爱子之心给触动了。他不想让他们失望。

　　真气完全能够修复神经系统，白夜的银针刺入的，真是代表着神经体系的穴位，而随着白夜银针刺下去的同时，还有一股精纯的真气随着银针往下传递，直接修复着小男孩受损的神经元。

　　一根根的银针刺了下去，白夜的真气快速消耗，很快，白夜的额头上起了一层细细的汗珠。

　　两夫妇也知道白夜处于那种极度紧张的状态，都没说话，但是眼神中不断抛出十分感激之情。

　　等等白夜在小男孩双腿插上了三十多针，停手的时候，小男孩突然说了句话：“爸爸妈妈，我的两只腿感觉有点麻。”

　　白夜点了点头：“麻就对了，有了知觉，证明神经在开始恢复了。”收起了银针，白夜又对着两夫妇说道：“每天下午来一次，我只能说是尽力，至于能恢复到什么程度，说不好。”

　　“谢谢白医生，谢谢白医生！”两夫妇已经不知道怎么表达自己的感激之情，只能一个劲儿的感谢。

　　白夜挥了挥手，示意他们可以走了，然后继续诊断治疗其他挂号的患者。

　　……

　　大宋酒店如期重新开业了，有庄家，刘家在背后运作，李天宝带走大量管理人员和技术人员的影响已经完全消除。

　　不仅仅是消除，而且两家利用各自的资源，重金聘请了大量名厨。在大宋酒店的宣传中，八大菜系都有名家坐镇，精英荟萃。

　　重新开业的第一天，大宋酒店完全就是庆祝式的，没有对外公开营业，而且邀请了大量以前的老顾客，根本他们会员卡的信息进行邀请，还有一部分是通过网络放出去的，免费午餐。

　　三楼的包间里，是一些大客户，比方以前习惯在大宋酒店订餐招待客户的公司，机关单位等等主管部门的负责人。和一些与庄世林，刘宏关系很好的私交朋友。

　　正当大家都要开吃的时候，大门被推开了，然后一楼的人都惊住了。因为进来一个十分漂亮的年轻女子，十分像某个正火的一线大明星。

　　看着这个漂亮女子上楼去了，一楼的客人开始交头接耳的聊了起来，不过大部分都以为不可能。

　　这么个大腕，怎么可能一个人随随便便跑到外面吃饭呢？随从呢？保镖呢？

　　很快，二楼也闹腾腾的讨论了起来，没办法，这年轻女子和那个大明星太像了，于是很多讨论，是不是有人故意整容，或者大明星姐姐妹妹什么的。

　　不过很快，谜团就解开了。

　　几个年轻人男子，据说是大宋酒店的真正老板，带着这个年轻女子下来转了一圈，而且这个年轻女子笑着说：“大家好，我是沈菲菲，今天是我好朋友酒店重新开业的好日子，希望大家以后多多来捧场哦。”

　　顿时现场开始沸腾了，果然是沈菲菲啊！整容能整出来相似度很高的，但是这声音是整不出来一样的啊。

　　一些脸皮厚的上去要签名了，沈菲菲居然毫无架子的，笑盈盈签了，结果要签名的越来越多。直接将沈菲菲给围住了。

　　还好这是大宋酒店内部，里面也就是一两千人的样子，而且也不是所有人都跑过去要签名。签名也就持续了十几二十分钟的样子。

　　但是有好事的，又在大喊：“沈菲菲，来一首！”

　　于是很多都跟着起哄了，叫着让沈菲菲来一首。

　　沈菲菲有点为难，看向了白夜那边，白夜只好说道：“你随意吧。”

　　刘宏提议道：“走走，别管他们，这种场合下，舞台音响什么的都有，让菲菲就这么唱，太掉价了啊，走走我们上去吃饭，不用管这些人。”


第136章 有人闹事

　　刘宏的提议马上引起现场一片嘘声，不过很多客人虽然失望，但是也没有什么出格的行为。

　　毕竟这次是大宋酒店宴请四方来宾，大家都是来吃免费。本来就是空手而来，自然不好过分要求。

　　白夜见到一片嘘声却是没有任何的感觉。白夜的态度跟性格虽说有了很大的改变。可也没有达到无条件取悦其他人的地步。轻笑着看着有些左右为难的沈菲菲，轻声说道：“走吧菲菲，我们吃饭去，今天你可是客人，又不是请来表演的嘉宾。不用管这些事情。”

　　沈菲菲见白夜开口了，抿嘴一笑，连连点头道：“白哥怎么说，我就怎么做。我都听白哥的。”

　　这话顿时就让众人脸上都露出了一副玩味的神态。沈菲菲这话语有些露骨了，这是表白的意思么？

　　一行人朝着楼上走去，可是，刚走出几步，突然就在旁边的桌子上，站出来一个三十几岁，留着络腮胡，颈上挂着一条粗大黄金项链的大汉。这个大汉一站起来，就从桌子上端起两杯酒快步来到沈菲菲的面前，毫不掩饰内心的那种欲火，直接就开口道：“沈小姐要走没问题，不过得陪我喝了这杯酒。”

　　这句话说出来，全场安静了。

　　大家都是成年人，都有自己的判断能力，能在这么繁华的地方开出大宋酒店这样的场所，肯定不是一般人。

　　而且一般人见到沈菲菲，面对这样的大明星肯定都会觉得星光逼人，不敢上去造次，这个大汉看样子，不是背景很横，那就是楞人一个。

　　于是，全场的观众都安静下来，想要看一出好戏。

　　庄世林和刘宏两人的脸色在刹那之间就阴沉了下来。今天是接收酒店的大好日子。这是要出来闹事么？或者说，这就是那胖子故意搞出来的幺蛾子？两人不约而同看向了白夜。

　　“不用管，我们上去了。”白夜冷冷看了这个大汉一眼，懒得理他。

　　看着白夜一群人就要上楼了，大汉也急了，跑到楼梯口堵着白夜一群人：“这么说，几位不给我面子咯！”

　　白夜轻轻一笑，拍了拍这个大汉的肩膀：“别闹了，早点回去吧，你妈喊你回家吃饭了。”

　　这一拍，白夜已经动用了一点小小的手段，摄魂法的威力轻度的施展了出来。以白夜的境界。哪怕这大汉长得是十分的魁梧雄壮。可也避免不了的中招了。顿时整个人就有些迷糊了。

　　白夜这句话说完，大汉立刻就表现出了一副十分顺从的架势，如果是犯错的小孩子一样，很是乖巧道：“哦。”

　　紧接着就低着头往外走。这一幕顿时让所有人都不知所措。这也太容易对付了吧。怎么看怎么都觉得太轻松了啊。

　　白夜十分的平静，缓缓道：“你刚才说错话了，要向沈小姐说声对不起，然后扇自己一个耳光再走才行。”

　　沈菲菲错愕的看了白夜一眼，下一刻，她就看到大汉对着她一鞠躬：“沈小姐对不起！”然后反手啪的一下抽了自己一耳光。

　　白夜手一挥：“好了，赶紧回家吃饭吗，你妈等你不急了。”

　　大汉继续混混沌沌的：“哦。”了一声，往外走。

　　看着大汉走出门，然后所有人都感到索然无味，本来想看一场好戏，结果就这么三言两句的结束了。

　　不过很快他们发现，大宋酒店的菜肴味道确实不错，甚至上的酒都是好酒，茅台，五粮液什么的，虽然只是普通最常见的那种型号，但是也是几百一瓶，普通人平时根本不舍得喝的那种了。

　　两位大少出手很大方。

　　白夜一群人上了三楼，天字号的包间，里面就白夜，庄世林，刘宏，女性有两位，沈菲菲和庄晓琳。

　　“白哥！”见到白夜进来，庄晓琳赶紧起来打招呼，脸上也带着甜美而迷人的微笑。

　　白夜看着庄晓琳，也笑了一下，道：“晓琳也在啊。”

　　庄晓琳微笑着说道：“是啊，听你和我哥，还有刘宏把李天宝的酒店赢了下来，我就过来看看呗。”

　　“呵呵，行，等会吃饱喝饱啊，别和你哥客气。”白夜笑着说道。

　　西湖醋鱼，雪花鸡，这是沈菲菲点的菜，这个肯定不能少，一个是浙菜系名菜，一个是川菜系名菜。

　　除了这两道菜，各大菜系的名菜不断的上了过来，知道这里是三位老板在吃，那些高价请来的大厨纷纷使出浑身厨艺，菜式花样百出，吃的白夜是大呼过瘾！

　　三楼的客人，除了一些大客户之外，也有部分是庄世林和刘宏邀请来的，吃饭的时候，两人不断的出去和人敬酒去了。

　　当然，也有不少人跑到庄世林这边来敬酒，一顿饭一直吃到下午三点多，刘宏和庄世林两人都喝得有点醉醺醺的。

　　五个人正在聊着等下去那里玩的时候，有人外面敲门了，喊了声进来，就看见三十几岁，身材姣好，风韵犹存的新聘任的总经理进来问道：“老板，有人外面闹事，我们是报警还是直接打出去。”

　　这位总经理是刘宏重金聘请的，自然对刘家势力比较清楚，现在她询问的，就是用正常法律程序，还是使用非常手段，一次性解决。

　　刘宏眉头一皱：“闹事的什么人。”

　　总经理说道：“就是下午要求菲菲小姐陪他喝酒的那个，我刚找人打听过了，他是附近一个涉黑组织的头目，带着十几个小混混，正在大厅里叫骂。”

　　总经理像是想起了什么，加了一句：“对了，他是陈大彪的手下。”

　　刘宏挥挥手：“让陈大彪过来处理一下。”然后又朝着白夜几个人笑了笑：“反正现在也没事，我们下去看看热闹吧。”

　　总经理一边打了个电话，很快就报告说：“陈大彪要十分钟才能到，我先下去稳住那个家伙。”

　　“走走，一起下去看看热闹，看完热闹我们找个地方唱歌去，菲菲等下要多唱几首啊。”庄世林也跟着起哄了，踩人打脸，这种事情大少们都喜欢啊。

　　白夜有些疑惑，看着沈菲菲道：“唱歌，去KTV那种地方啊？菲菲你唱歌还需要去那种地方？”

　　沈菲菲笑了，她当然知道白夜的意思，以为她唱歌，一定就是那种大舞台，还有一堆人伴舞的那种：“不去KTV去哪里？演出那种，花费很高的，不是正式活动没人去玩那种的，平时我们消遣都是去KTV啊！”

　　白夜顿时哑然失笑起来，又出糗了。现在看来，自己虽然已经彻底的融入这个世界了。可有的时候还是生活白痴啊。就如同现在。这不就出糗了么？

　　一行人下楼的时候，果然是刚才那个想要强迫沈菲菲喝酒的络腮胡大汉，只听见他大声嚷嚷着：“要解决这事也简单，第一让沈菲菲陪我喝酒。第二，嘿嘿，老子这么多人面前出了丑，这个精神损失费嘛，不多，五百万。”


第137章 天下皇朝

　　“两个条件，一个都不能少了，少了一个，大爷我今天就砸了你们酒店！”提出要求之后，这个大汉脸上顿时就露出了一副嚣张的神态。那感觉就好像是不怕你不答应这个条件似得。

　　话说这个大汉混混沌沌的走了出去，回去自己住的地方之后，慢慢幻心符的效果就消散了。虽然他不清楚为什么自己像是中了邪一般，但是刚刚发生的事情他还是记得的。

　　作为涉黑分子，敲诈勒索是常事，只要是弄到钱，出点丑算什么？想想大宋酒店这种场所，大汉就狮子大开头起来。

　　看着身后十几个身上纹着各种奇奇怪怪图形，膀阔腰圆的兄弟，这哥们的气焰马上高涨，样子不可一世。

　　白夜走了出来，带着笑容说道：“这么简单啊？就这两个条件么？你确定，没有其他的条件了么？何必呢，做生意嘛，不就是需要和气生财么。有什么条件干脆一起提出来多好啊。”

　　大汉一愣，他认出来了，当时就面对白夜的时候，他整个人变得莫名其妙、混混沌沌的。完全控制不住自己。

　　所以大汉看见是白夜，不自觉的觉得有些不安，但是看看身后诸多兄弟，马上有神气活现：“嘿嘿，你倒是有点见识。上道啊。”

　　说着，还竖起了大拇指，给白夜点赞了一下，随即也不客气，直接就伸出手指道：“再有一个条件，每月，营业额的百分之二十给我。我保你平安。这不过分吧。要不然，那就对不起了。”

　　白夜二话不说，直接一巴掌甩在这个大汉脸上：“你砸砸试试看！”

　　大汉咧着嘴，一时间疼的差点吸不过气来，等等感觉到嘴巴里面腥腥的，好像还有什么物品的时候，大汉伸出手，一口将嘴里的东西吐在手上，结果是三颗带血的牙齿。

　　顿时，这个家伙就暴走了：“兄弟们，给我砸！”

　　“童晓健，好威风啊，要砸什么？”就在大汉那帮兄弟犹豫着是不是要马上动手的时候，一个中年男子带着两个随从进来，看着络腮胡大汉冷冷说道。

　　见到这个国字脸，四十几的中年人，络腮胡，也就是童晓健马上结巴了起来：“大，大，大彪哥，您怎么来了？”

　　陈大彪一声不吭，突然出手，也是一巴掌扇在童晓健脸上：“你个不长眼的东西！宏少的地盘也敢来撒野！”

　　这一巴掌扇过去，童晓健惨叫了声，听声音响亮程度，这一巴掌的力道貌似比白夜还要大上几分。

　　不过童晓健没有再次吐出牙齿，陈大彪这一巴掌，和白夜刚才打的一巴掌是同一边脸。虽然没有将童晓健的牙齿再打几颗出来，但是在场的人都能看见，童晓健的一边脸高高肿起，就像是那边腮帮子里面塞了个馒头似得。

　　“大彪哥，你打我干啥啊！”童晓健捂着脸，一脸的委屈。

　　结果陈大彪看都不看他一眼，而是走到刘宏面前：“宏少，不好意思。手下的小弟给你添麻烦了。”

　　刘家是修炼世家，刘家也有一些人行走在灰色领域，刘家这些人随便拎一个出来，都不是陈大彪能随便惹的。

　　作为燕京地面上的地头蛇之一，陈大彪自然知道刘宏身后恐怖的势力，所以，陈大彪这其实是在帮童晓健。

　　看着陈大彪甩的耳光更重，但不过是一些皮肉上的苦头而已，过几天自然就恢复了，要不然换一边脸大，童晓健的牙齿还得掉几颗。

　　“好了，陈哥，事情就到这里了，你让你兄弟都回去吧，这么多人都堵在这里，影响我们营业啊。”刘宏顺势让陈大彪下了台阶。

　　陈大彪马上神色一松：“好的宏少，我这就带着他们走。”

　　转过头，看着自己手下的这群小弟，陈大彪马上又恢复了枭雄本色：“还愣着干啥，都给我滚回去啊！记住这是宏少的地盘，给我发话下去，咱们的人谁敢这里闹事，我会打断他的狗腿！”

　　说完陈大彪还转头朝着刘宏微笑点头示意一下，然后带着他的小弟走了。

　　庄晓琳直接回去了，说是有点事情，然后四个个人上车，直接奔往一家名叫天下皇朝的夜总会。白夜还不会开车，又被安排坐在沈菲菲的车上。

　　很快，就到了地方，白夜看了看眼前独栋五层的建筑，要不是听刘宏他们说这里是家夜总会，根本就想象不出来，应为夜总会三个字根本没出现在这栋建筑物的任何地方，整栋大楼看上去，只能看到天下皇朝四个大字。

　　车子开往停车场，出示会员卡才能通行。来到一楼的大门前，同样需要出示会员卡。

　　最后几人到了五楼出了电梯，很快又是一道门禁。这一次刘宏用眼睛凑到一个仪器前看了看，金属大门才缓缓的打开，这是利用虹膜扫描技术制成的瞳孔扫描锁，远比指纹锁先进，根本没法作弊通过。

　　大门开了，里面一样还有几个保安，看到刘宏和庄世林，这几个保安马上热情打着招呼：“庄少，宏少下午好，菲菲小姐好。”

　　看来这几个人都是这里的常客。

　　沈菲菲朝着白夜微笑解释道：“这里五楼，我都没权限来，我的会员卡，只能上到四楼。想不到庄少和宏少居然也是五楼的会员。”

　　天下皇朝会员等级森严，为了保护个个特殊阶层的隐私，彰显他们的身份，五层除了需要身家，名气之外，还需要深厚的背景和人脉。

　　沈菲菲这种大明星，普通人前风光无限，只不过在一些权贵眼中看来，也就是一卖唱的而已，毫无地位可言。

　　走在五楼的走廊之间，整个通道除了来外的工作人员，服务员之外，竟然没有一点其他娱乐场所喧噪的声音。

　　这栋建筑虽然只有五层，但是白夜能够看的出来，相比一般建筑三四米楼层的高度，这里五楼的楼层高度达到了六七的高度。

　　光是从过道大厅看，整个装修风格富丽堂皇，一些五六米高的神态逼真的雕塑随处可见，整个给人就是欧洲中世纪那种浑厚的皇家风范。

　　去到包间里面，空间十分宽敞，从里面正在播放的音乐听起来，音响效果非常的好，但是如果将门一关，里面的声音丝毫流传不到外面，外面的声音也传不到里面，隔音效果十分到位。

　　灯光亮起，音乐响起，完全是专业级的灯光音响水准来的。

　　很快，一队美女鱼贯而入，个个都是美女级别的，不但相貌姣好，而且穿着稀少暴露，个个十分性感。

　　刘宏转过头小声对白夜说道：“白哥，记住哈，这里面的女人，谈妥了可以随便玩，带出去玩也行。但是在会所里面，千万不要强来。”


第138章 深度睡眠

　　白夜心中一动，刘宏的意思其实很清楚，就是特意交代白夜不要强来，很明显，这家夜总会的后台，是刘宏都不想招惹的人物。

　　“你小子，经常跑到这里玩？”白夜笑着小声问道。

　　刘宏挤了挤眼：“也不是经常，一个月来那么一两次吧，男人嘛，呵呵。反正我单身。”

　　白夜点了点头，表示理解，不过看看一个个花枝招展的美女，白夜没啥兴趣，这种场合下的女子，不知道都经历了多少个男人，想想那些趴上过她们身体的各种各种的男人，白夜就毫无兴趣。

　　刘宏挑了五个美女留了下来，那五个美女见到沈菲菲，明显认出来了。看向沈菲菲的眼神明显挺激动，不过职业所在，这些美女并没有做出比方围观，求签名之类的动作。

　　很快，庄世林和刘宏一个个左拥右抱的，各种小游戏的玩了起来，而且居然又开始喝了起来，玩的不亦乐乎。

　　这几位美女都是场中老手，见到庄晓琳和沈菲菲都坐在白夜身旁，都没有去打搅白夜三人，这边两人倒是一首首的唱的挺好的。

　　只不过都是沈菲菲在唱，白夜在听。

　　那边喝着玩着，然后不知不觉的就没人影了，两位大少不知道跑哪里去了，连着几个美女也不见了。

　　气氛突然一下子好像有点变了，安静了，只剩下沈菲菲的歌声还在盘旋。白夜躺在一旁安静的听着。

　　很快，沈菲菲凑了过来：“白哥，你也唱一首嘛，都是我一个人在唱。”

　　白夜有点不大好意思：“不大会唱歌啊，而且这几年都在国外，这些歌基本都没听过，更别说唱了。”

　　沈菲菲笑了：“那我们找以前的老歌。”

　　白夜还是感到比较为难：“我五音不全来的，唱的不好听，真的。”

　　沈菲菲微微一甩头发，看着白夜娇嗔道：“胡说，你都能弹奏那么好听的古筝名曲松涧问仙，我才不相信呢，你就是不想唱。”

　　说到这，沈菲菲白了白夜一眼，道：“白哥，你就教教我嘛。”

　　这点要求，白夜自然不能再拒绝了，教着教着，沈菲菲的头就靠了过来，顿时氛围就开始变得暧昧了。

　　轻缓的音乐，不断变幻的灯光，两人不时的碰下酒杯，唱着唱着，沈菲菲的就将脑袋靠在了白夜的肩膀上。

　　沈菲菲轻轻放下了话筒：“白哥我好累，借你肩膀靠一下。”

　　白夜笑了：“真的很累么？”

　　沈菲菲点了点头。

　　白夜轻声说道：“要不你躺下来，我帮你看看，别忘了我是个医生来的。”

　　沈菲菲温柔一笑，居然很顺从的躺下来，将脑袋搁在白夜的大腿上。白夜根本不用号脉，手指往沈菲菲额头上一搭马上就知道了。

　　“菲菲你熬夜比较多，作息不规律。而且精神压力也挺大。”白夜一句句的说了出来，看来，沈菲菲身为大明星，旁人看着风光无限，其实她日子过的还真挺累，挺疲倦的啊。

　　沈菲菲咕哝了一声，有些无奈地说道：“都是工作上的事情啦，没办法，录制节目熬夜是经常的事情，对了，白哥，我这些症状，你能帮我治好么？”

　　白夜笑了起来，道：“你这些，说白了根本原因是工作带来的各种压力，职业病吧，只要你还在这一行，就根治不了的，不过我现在可以帮你按按头部，你闭上眼睛好好休息下就行了。”

　　沈菲菲乖巧的应了一声，就轻轻的闭上了双眼，这一刻，谁也不相信她是万众瞩目，气场惊人的天后级明星，而更像一个乖巧的小女人。

　　双手十指放在沈菲菲的脑袋上，手指落处，是人体头部一个个穴位，白夜心神微动，一股股微弱的灵气开始从十指流转。

　　对于沈菲菲这种状态，只需要梳理气息，让她凝神静虑进入深度睡眠状态就好了。用现代医学的话语来说，跟轻度的电刺激穴位是差不多的原理。按照修炼者的说法，这就是一种辅助式的凝神静气的手法而已。

　　沈菲菲感到一股股清流在她头部游走着，很快又从头部蔓延到她全身，记忆中很多轻松温馨的画面不断出现，她整个身心都开始放松下来。

　　很快，沈菲菲的脸上就露出了一丝微笑，整个人也迅速的进入到了深度睡眠的状态。

　　这一觉，沈菲菲感觉自己从来没睡得如此舒坦过，等等她醒来的时候，就看见白夜还保持着她睡觉之前的姿势，依旧是大腿当成了她睡觉的枕头。

　　旁边，睁眼就看到庄世林和刘宏已经回来了，两个人在美女的陪伴下，小声的谈论着一些事情。

　　音乐很轻缓的轻音乐，而且音量十分的小。看样子大家都在顾及到她睡着了，特意营造的这样的氛围。

　　沈菲菲赶紧一个翻身，看了看时间，已经是晚上八点多了，这一觉她睡了两个小时。

　　俏脸上露出一丝尴尬，想到刚才脑袋都是枕在了白夜的身上，顿时脸色绯红起来，一股暧昧的气氛顿时就涌了出来，讪笑着道：“真不好意思，睡过去了，让你们都在等我。”

　　那边刘宏调侃地说道：“没事，想睡继续睡呗，白哥特意交代，让我们不要打搅你。”

　　沈菲菲看着白夜，露出感激的笑容，然后她惊讶的感觉到，自己精神状态出奇的好，而且精力十分充沛。

　　“呀，白哥，我感觉好多了耶，你怎么帮我按的？”沈菲菲非常的惊讶，身体疲倦的时候，理疗，推拿按摩什么的，她没少做过，而且都是很高级的技术，虽然有时候效果不错，但是现在这种感觉，却是从来没有过的。

　　白夜解释道：“刚刚用了一点手法，让你进入了深度睡眠状态，你现在当然感觉非常好了。”

　　一般人睡八个小时，能有两个小时进入深度睡眠状态，而深度睡眠，才能有效的缓解人身体和脑部疲劳，其他时间的浅度睡眠作用甚微。

　　沈菲菲这两个小时，基本相当于普通人睡了八个小时，而且沈菲菲工作以来，各种事情和压力，平时想要进入深度睡眠状态很难。

　　一次性两个小时的深度睡眠状态，沈菲菲不知道多少年没有过了。在白夜的帮助了，这一觉自然是睡得舒坦无比，醒来浑身精力焕发。

　　沈菲菲很注意保养自身，深度睡眠这种名词她当然能够理解其中的意思，不过沈菲菲却没有高兴，而是几分落寞：“可惜，要是白哥能经常帮我调理下就好了。”


第139章 鬼獒主人来了

　　听见沈菲菲的话，那边的庄世林和刘宏暗自不断摇头，还是美女好啊。竟然能让白哥做这种事情。白夜的层次他们都是清楚的。就连文道长和刘家都要称呼一声前辈的人。竟然被沈菲菲当成了御用的睡眠辅助师了。

　　白夜愣了一下，随即笑着道：“好啊。反正我在北华医院坐诊，没事你可以过来调理调理。当然前提是我在医院才行。”

　　说到这，白夜继续道：“其实吧，菲菲你就是平日里的工作太多、压力太大了。适当的减少一些工作，然后我给你开一个方子。你调理一下，应该就没有问题了。”

　　一说到工作，沈菲菲顿时就有些无语了。有些事情可不是她能决定的。人在江湖走，尤其还是在娱乐圈。有的时候，需要妥协。但是，沈菲菲却是高兴点头道：“嗯，那就谢谢白哥了。”

　　白夜看了看时间：“时间不早了，我该回去了。”

　　作为一个修炼者，特别是白夜这种白天还得工作的修炼者，晚上的这段时间是非常宝贵的。如果不是自身的彻底融合。白夜恐怕都不会参加这种活动。有这个功夫，还不如多修炼一会来得实在。

　　曲终，人散，佳人虽微微失望，不过心里还是充满了淡淡的喜悦。

　　等等白夜回到家里，就看见赵雪温柔的迎了上来，闻到白夜身上有股酒气，就连忙去帮白夜准备洗浴的东西去了。

　　冲完澡，白夜觉得全身清爽，来到前面大院看看，温室大棚已经建的差不多了。

　　赵雪也是心有灵犀的看着白夜说道：“老公，那个胖子经理说，明天就能完工了，让我们准备好结算余款呢。”

　　白夜说道：“余款没问题，不过记得要等我回来验收。”

　　赵雪一个女孩子，没接触过这些东西，白夜当时准备建造这个温室大棚的时候，有过一些了解。知道哪些关键的地方需要注意来的。

　　这里将近一亩的地方，都种点什么好呢？白夜又开始琢磨起来，灵田建立起来之后，地脉龙气又要多一份消耗了。赵雪，铁牛，加上灵田的消耗。白夜开始有种紧迫感，得抓紧时间找到其他能够增加修炼速度的途径了。

　　突然之间，那已经基本建成的温室大棚上，一道白光恍了一下，随即，一声：“喵。”的猫叫响了起来。

　　白夜眼睛向上看去，只见一只浑身雪白，步伐轻盈、将近四十公分长的大猫正在大棚顶上来回走动。

　　见到白夜看向它，白猫双眼也盯着白夜看，猫眼中灵气十足，白夜心中一阵惊喜，这条大猫身上分明散发着一股灵气，居然也是一只灵兽！

　　而且很明显，这只灵猫的等级要比当时李天姝的那只鬼獒高，已经相当于人类中的练气二层的修炼者了。

　　白夜心中一喜，马上对赵雪说道：“雪儿，你先去休息，我去抓那只猫，那只猫是只灵兽，很难得。”

　　在地球这种地方，灵兽已经很难出现，练气二层这种档次的灵兽就更罕见了，驯养起来，相当于身边多了一个高手，而且灵兽明显忠诚度极高。

　　赵雪听见这只雪白可爱的大猫居然是灵兽，高兴地说道：“那你去抓吧！”

　　白夜点了点头，纵身一跃，高高跳起，几米高的大棚对于一个练气四层的修炼者来说，根本不是问题。

　　跳上大棚顶上，那只灵猫瞥了白夜一眼，马上灵动的轻跑起来，仿佛是知道白夜的意图一般。

　　一人一猫开始了追逐。

　　夜色之中，这只灵猫专走那种偏僻的道路，速度奇快，如同一道白色的闪电。白夜边追边惊叹，灵兽就是灵兽，这些灵兽身上天生具备某种天赋。就比方这只灵猫，虽然只是练气二层的修为，但是身为一只猫，本身速度上就不是普通人能够比拟的。

　　这只灵猫的速度明显超过了练气四层的白夜，甚至在和白夜距离拉远的时候，这只灵猫还悠闲的转过身来，看着白夜。

　　好像是在故意逗弄白夜一般，逗弄着白夜继续追它。

　　灵猫如此聪明，白夜的兴趣更大了。而且白夜知道，这种灵猫在视觉，听觉，甚至嗅觉上，远远超过了普通猫，在某些方面上，作用无穷。

　　一猫一人速度极快，很快就跑出十几公里远。前面出现了一家工厂的轮廓，白猫一跃，翻身跳过那道两米多高的围墙。

　　白夜连忙跟着跳了进去，然后就能发现，这是一家废弃的工厂。因为各种原因，这家工厂没有被再度开发，空旷的场地上，堆放着许多杂物，还有废弃的巨大机器等等。

　　不远处，一道白影闪起，灵猫再次出现了，白夜赶紧赶上。

　　灵猫几个跳跃之后，就跳上了一堆废弃物品堆成的十几米小山上，小山上站着一个人，灵猫直接跳进了这个人的怀里。

　　白夜赶紧停下脚步，只见一个看起来大约三十几岁，面容姣好的道姑正含笑看着他：“贫道静慧，俗家名字史艳霞，见过道友。”

　　白夜皱了皱眉头，心中也有了一丝明悟。自己早就应该想到了。这个时代，怎么可能有这么多灵兽。又不是烂大街的东西。很显然这是故意要引自己出来的。顿时脸色就不好看了。有什么事情不能光明正大的找自己么？还非得要用这样的手段。

　　想到这，白夜的脸色立刻就沉了下来，冷声道：“不知道道友你让你的灵猫，把我引到这里有什么事么？”

　　道姑笑了笑，仰头嘴里发出一声尖锐的啸声，然后白夜就看见天空中一道黑影快速落下，一只雄俊异常的黑鹰落在道姑的肩膀上。

　　白夜瞳孔一缩，这只黑鹰明显也是一头灵兽，不过身上的灵气波动没有灵猫那么大，但一头练气一层的黑鹰，明显更难应付。这种灵禽能够飞天，速度极快，而且嘴尖抓利，杀伤力更大。

　　一个练气三层的道姑，练气二层的灵猫，再加上一头练气一层的黑鹰，这阵容让白夜很不舒服，灵兽不但聪明，而且战斗直觉很厉害。

　　等等黑鹰站稳她肩膀之后，道姑史艳霞笑道：“贫道是为小七而已，先谢过道友对小七的赠药之恩。”

　　白夜心里马上清楚了，这个道姑应该就是李天姝嘴里的那个史长老肯定错不了，和那只鬼獒有关系，而且俗家名字史艳霞。

　　白夜拱了拱手：“道长客气了，一点小事而已。要是没什么其他事情，我先走了啊。”

　　看着白夜转身就走，道姑连忙叫道：“道友且慢！”

　　“道长还有什么事么？”

　　静慧道姑嗯了一声：“是有点事情，我去看过咬伤小七的那条狗，虽然那条狗很凶猛，但是正常情况下，绝对不是小七的对手。”

　　“我问过天姝当时情况，那只狗应该被道友用上了一些手段，导致战斗力大大提升，这个，贫道喜好驭兽一道，不知道友那种激发灵兽战斗力的技法，放不方便传授给贫道。”道姑终于提出了她的要求。


第140章 敲竹杠

　　事实上，从这个史长老，也就是静慧道姑主动引自己出来，白夜心中就有了一番猜测了。如果是找事的。完全不需要那么的麻烦，也没有必要这么拐弯抹角。现在一听，果然是这样啊。手段？什么手段？白夜心中轻笑了起来，不过就是一张符箓，一点点小手段而已。压根就谈不上技巧。更何况，这种手段不能多用，这对灵兽的伤害是巨大的。

　　可是，白夜却是不准备实话实说。大半夜的引自己出来。真把自己当猴子刷么？随即，白夜就轻笑着，看着静慧道姑道：“一些小手段，传给你也没什么，不过我觉得总不能白白的就传给你了吧？”

　　这话并没有让对方有丝毫的意外，静慧道姑十分平静的看着白夜，开口道：“道友有什么条件？尽管说出来就行了。只要我能做到的。绝无二话。”

　　白夜说道：“我对你的灵兽也挺有兴趣的，要不拿你的白猫来换吧。”

　　道姑听到白夜的话，马上脸色一变：“这不可能！”

　　白猫是她手下最强的灵兽了，这么多年，灵兽她有不少，但是练气二层的灵兽，她养育了几十年的灵兽，也就养出了白猫这么一只来。

　　这只白猫，不但是厉害，练气二层。而且很聪明，很通人性，根本就是静慧道姑的心头肉，怎么可能拿来当交换的物品？

　　白夜哈哈一笑，心里感觉到稍微舒服了些，妈蛋，大晚上弄只猫让白哥跑这么远路，这不诚心给白哥添堵么？

　　白夜笑完之后，说道：“那就没得谈了，我就是喜欢这只猫才追过来的。”

　　说完白夜转身又要走，马上站在小山上的道姑就急了。激发动物身体潜能的技法啊，对于她这种拥有不少灵兽的修炼者来说，十分重要。

　　学到这种技法，完全能够让她的战斗力大大提升一个阶位！手中的灵兽能够越级战胜对手，到时候指挥着一群能够越级战斗的灵兽一拥而入上，加上她从中策应，完全可以让她对战练气四层，甚至五层的对手啊。

　　道姑见到白夜又要走，赶紧从小山上跳了下来：“道友，留步！”

　　道姑带着灵猫和黑鹰，将白夜引到这处偏僻的地方，心里有强行夺取的打算，不过白夜现身的时候，她能够感觉到白夜身上远超过她的修为，不敢妄动。

　　只不过，激发灵兽潜能的技法，她非常需要。强取不行那就只能商量着来了。

　　“道友，贫道灵猫不能转让给你，但是前几天灵猫生下了一窝小猫，其中有两只，身上有若有若无的灵气出现，道友有兴趣的话，我们可以再谈谈。”道姑喊住白夜之后，连忙给出了一个新方案。

　　这一下，真的勾住白夜的兴趣了。对于道姑来说，最难的是什么提升灵兽修为阶位，但是对白夜来说，是怎么找到灵兽。

　　身上有灵气出现，证明两只小猫就踏入灵兽的行列了，灵智被开启，而且能够开始通过修炼或者食用天材地宝什么的提升修为。

　　道姑所在的门派能够通过喂养特殊食物，慢慢提升灵兽修为，但是白夜提升灵兽修为的手段更多，而且更高明。

　　白夜说道：“没问题，不过我得先见到那两只小猫，确定它们身上确实出现过灵气的气息。”

　　说到这里，道姑怀里的白猫突然喵呜了一声，叫声中含着一股不满的意味，道姑尴尬笑了笑，当着猫父亲的面，说要送出它的崽，这只通灵的灵兽居然听懂了。

　　伸手摸了摸猫头，道姑又伸手宽大的袖子里摸出一粒药丸，塞到这头灵兽嘴里，这头白猫才又低下脑袋，安详的趴在道姑怀里。

　　道姑说道：“两只小猫还小，暂时还养在门派里，我们门派在终南山中，道友方便移步前往么？”

　　白夜一听，马上答应道：“有空啊，方便，很方便移步。”

　　终南山么？白夜自然清楚，终南山是全真道的发源地，既然有终南山中的修炼者邀请，那正好去看看。

　　静慧道姑脸上也露出了满意的神态，点头道：“好，那明天上午，我们就在前辈家门前的胡同口汇合好了。”

　　白夜点头道：“好。”

　　返回家中，白夜立刻就给乔院长打了一个电话过去，请假几天。对于乔院长来说，白夜的这些行为早已经是见怪不怪了。笑骂了几句之后，就同意了白夜的请假。事实上，不同意也不行。以白夜的性格，他可不会理会这些。

　　上午八点多，白夜一走到门口，就看到了静慧道姑和和李天姝之前斗兽的那头鬼獒小七，伤势已经完全好了，精神抖擞的站在两人的身后。

　　见到白夜过来，李天姝立刻就迎了上来，很是感激地说道：“白前辈，谢谢你的药，真是太有效了，小七的伤势已经完全好了。”

　　“不用客气，就一点疗伤的药而已。”白夜点了点头，看向了一边的鬼獒阿七。

　　结果鬼獒阿七的眼中，竟然也能看到感激的神情，果然不愧是开启了灵智的灵兽。

　　旁边停着一辆黑色房车，房车的门打开了，一个胖乎乎的脸伸了出来：“抓紧时间出发吧，别卿卿我我的。”

　　开车的居然是李天宝。

　　李天宝一句话把李天姝小脸起的通红：“小胖子，你欠揍是不是？”

　　李天宝也不气恼，笑嘻嘻地说道：“小姑，我这不是担心你们晚了，到时候回终南山要走夜路麻烦啊。”

　　史道姑发话了：“行了，小宝说的不错，我们抓紧时间出发吧。”

　　史道姑喊一声小宝，这个昵称都带上了，看来小胖子和史道姑关系搞的不错，在李家有史道姑撑腰，这比家主帮撑腰还硬来的。

　　李天宝马上活络了：“师姑，等会儿您坐好了，小宝我亲自开车，保证四平八稳，杯子里水都不会给您晃一滴出来。”

　　史道姑笑道：“年纪轻轻的，就学会贫嘴了。”话虽然这么说，但是史道姑笑眯眯的，明显这话她听着挺舒服的。

　　李天宝此刻却是看着白夜道：“白哥，实在是不好意思啊。以前算是我小家子气了。还请白哥大人有大量，别跟我一般见识。”

　　一场斗兽下来，李天宝也算是彻底的看清楚形式了。就连自家小姑都不敢得罪的人。自己那就更算不得什么了。

　　白夜有些意外，李天宝的这种态度超出了他的预料。这胖子，能屈能伸。做事待人，比刘宏和庄世林强不少啊。可以预见，这小子虽然不是修炼之人。可未来的前程也绝对不可限量。

　　白夜轻笑着道：“胖子，我们也算是不打不相识了。些许小事，我白夜还不会放在心上。”

　　房车里三人，一狗，一猫，还有一只黑鹰。幸好房车里面空间不小，高度也够，这些东西都进去了之后，居然不显拥挤。

　　不知道是李天宝的车技好，还是房车的平衡系统到位，这一路上，果然不颠簸。

　　车子直接朝着南郊军用机场驶去，压根就没有任何的阻拦直接进入机场内部，这时候，已经有飞机等候在了这边了。


第141章 终南山之行

　　随着白夜一行人走下车子，很快就有机场的接待人员迎了上来，为首之人很是恭敬的对着李天姝道：“李小姐，航线已经准备就绪了。只等你们过来，随时都可以起飞了。”

　　别看这里是军用机场，可是，飞机却不是军用飞机。白色的机身。八孔的舷舱布局。旁边李天姝笑着跟白夜介绍道：“前辈，这是湾流G650公务机。除了已经退役的协和式公务机。这已经算是最快的公务机了。”

　　白夜心中有些感慨。果然，修炼界跟世俗界之间的联系已经是深入骨髓的那种了。庄家、刘家再加上现在的这个李家，背后都是有修炼界的身影啊。

　　随即轻笑着道：“李小姐，也不要叫什么前辈了。就叫我白夜行了。叫前辈，还真有点不太习惯。接触久了你们就知道，我白夜可不是那种喜欢讲究的人。”

　　随着三人登机之后。没有耽搁片刻，飞机就直接滑行起飞。一路往西，大约一个多小时的时间之后，飞机就稳稳的降落在了长安郊外的一个军用机场这边。这速度，也让张小天为之震撼。

　　三人下了飞机，马上就能看到旁边有一架直升机在等着。三人、一狗、一猫、一只老鹰又上去了直升机。

　　直升机升空，很快就能看到一条蜿蜒的山脉出现了，随着直升机越飞越近，山脉那边的景色越来越雄奇。

　　终南山，是秦岭当中的一段，在华夏古代，昆仑实际就是指秦岭。而不是现在所指的昆仑山脉。

　　直升机飞进了终南山的山区范围之内，落眼望去，底下群峰叠翠，一座座山峰不断在眼前划过，感觉十分有趣。

　　刚开始，还能见到一些山峰上有不少建筑，游玩的人群，慢慢的，看到的都是山峰，悬崖峭壁，偶尔能看到的是跳跃在山间的动物。

　　终于，又有一片建筑出现了，这是一片道观，一片看上去很有年代的道观。给人一种古朴厚重的感觉。随着飞机的盘旋降落，白夜甚至还能感受到道观里面数道强大的气息。

　　不需要介绍，白夜顿时就明白了。这里应该就是李天姝等人的修炼之地了。这道观地处秦岭深处。四周群山环绕。根本就没有道路出行，难怪进出这里都需要动用直升机了。

　　在道观门口，有一个占地数千平米的平地。看着地面上坚硬的混凝土。很显然这是后来改建出来的专属停机坪。

　　直升机停在道观门口的一块平地上，很快，一队人从道观中鱼贯而出，白夜放眼看去，道观上挂着写着清净观三个古朴大字的牌匾。牌匾上油漆斑驳，很多地方木纹裂开，这块牌匾也不知道存在了多少岁月。

　　一行五六个人出来，白夜一看，都是大大小小的道姑，领头的是一个四十几岁的道姑。

　　随着三人走下飞机之后，史长老和李天姝就迎了上去了。

　　史长老见到这个道姑，马上行了一礼：“静缘师姐。”

　　“静慧师妹，麻烦你这一趟了。”这个道姑忙笑着回礼。

　　史道姑回答道：“静缘师姐，这位就是白道友，我带他来看看老白生下的那群小猫。”

　　白夜连连咳了几声，白猫名字居然是老白，虽然道姑没什么别的意思，但是白夜着老白这个名字，不知道的人还以为老白是他白姓长辈来的。

　　白夜此刻也在打量着清净观的这些人。除了这个静缘之外，其他人的修为大约就在练气一层到二层之间。而静缘道姑的修为大约就在练气三层的巅峰左右。除了这个静缘，之前感受到的几股强大气息，大约也就是练气三层的巅峰左右。

　　这也让白夜有了一个大概的认识，现在看来，练气三层，恐怕就是目前修炼界的主导力量了。有没有更高修为的人，白夜不知道。但是，从目前来看。这个层次算是主流。

　　很显然，白夜此行的目的，史长老，也就是静慧道姑已经跟静缘道姑事先沟通过了。静缘此刻倒是显得十分的平静，看了看白夜，说道：“师妹你带他去后山看看吧，白道友看过之后，让他今天就做决定吧。”

　　“咱们清净观自从孙不二祖师传承下来之后，只传女性。不好留宿男性，而且白先生正好跟着直升机出山，不然山路崎岖，想要出山比较麻烦来的。”静缘道姑继续说道。

　　白夜一听，这清净观的来头还真不小啊，白夜为了了解这个世界的修真门派，查阅了很多资料，知道当年王重阳开创全真道一派，坐下七大弟子，分创七个流派，号称全真七子。

　　其中正是孙不二开创了清静派这么一个全真道流派，而且孙不二身为女性，是个道姑来的。

　　史道姑赶紧说道：“是，我知道了师姐。”

　　史道姑看着静缘道姑上了飞机，才朝着白夜说道：“白道友，请跟我来。”

　　进了道观之后，白夜发现，这道观面积还真不小来的，山门所在的位置，大殿，侧殿，供奉各位、各代祖师的殿堂什么的，这是平时做功课的地方，绕过一片殿堂之后，后面又出现一座相连的山峰。两峰之间有一座长约一百多米的吊桥相连，而后面那座山峰，明显又有一片错落有致，掩藏在山林中的建筑物了。

　　不过想想，这道观从孙不二手中传下来，一千多年的历史。一千多年的时间，在崇山峻岭中经营出这么一个规模的建筑也算正常来的。

　　来到后山这片建筑中，路上能不时看到一两个道姑，但是整体人数也不多。前前后后白夜估计这，也就是二三十人的样子。

　　很快，史道姑带着白夜来到一栋房子前面，打开门进去之后，只见房间里呆着大大小小几十只各种各样的猫。

　　一个很显眼的地方，正趴着一只大猫，大猫身下有四五只小猫正挤在大猫的肚皮下，其中两只浑身雪白，一看就知道是老白的种。

　　看着趴着的那只大猫，白夜睁大了眼睛，这只大猫个头太大了，比老白还要大上不少。

　　在看看大猫双耳上竖起的两撮黑猫，白夜马上认出来了，这哪里是什么大猫，分明是一只猞猁来的！

　　白夜看看了正猫步走来的老白，顿时心里感到挺佩服的。这家伙很牛的，真的很牛。

　　老白在猫中算是个头大的，但是体重顶多也就七八斤的样子，而眼前这头猞猁，个头更像是一头豹子，体重估计三十斤往上。

　　老白还是头公的，体型悬殊这么大，真不知道老白当时怎么搞定这头猞猁，还乖乖给它生了一窝崽。


第142章 我想要历练一下

　　看着白夜一副愣神的样子，史长老和李天姝都有些诧异起来了。史长老可不敢有丝毫的怠慢，白夜所表现出来的实力，值得她这么重视。尤其白夜在御兽方面的功底。不是这个，白夜也不可能出现在清净观了。

　　所以，史长老立刻就开口道：“白道友，莫非有什么问题吗？”

　　白夜点了点头道：“嗯啊。有一些问题。”

　　这话立刻让史长老和李天姝都紧张起来了。史长老更是紧张的追问道：“道友莫非是发现什么异常了。如不嫌弃的话，还请道友不吝赐教。”

　　李天姝此刻也帮腔道：“是啊，白大哥，我们清净观如今就是以灵兽而闻名。师姑更是看这些灵兽如同子侄一样，您就说吧。”

　　白夜讪笑着摸了摸鼻子，道：“不是，我想你们可能是误会了。我就是好奇而已。这老白虽说是灵兽，可也就是一个猫而已。这好歹也是猞猁，我看这猞猁也是灵兽。这老白有本事啊。竟然能够驾驭如此凶悍的家伙。”

　　话语一出口，顿时白夜就感觉到气氛不对了。旁边史长老脸色已经沉了下来了。仿佛这里的温度都降低了不少。

　　紧接着，一声冷哼传来。史长老一甩手，冷冰冰的道：“道友倒是真有闲心啊。贫道还有事情，就不招呼道友了。天姝你招待一下白道友。让他挑选好了灵兽你再告诉我。”

　　看着史长老离开，李天姝立刻就低声道：“白大哥，你怎么能说出这种话啊。”

　　“什么话啊？”白夜有些愕然，有些不明所以。但是白夜很快就回过味来了。你妹的。当着两个道姑的面，说野兽交媾的事情。这还真有点耍流氓的意思了。

　　“那啥，不好意思啊。我这不就是随口一说么？别在意，别在意啊。”

　　说着，白夜却是将注意力都放在了这些灵兽上面来了。对于这次的交易，白夜心里面是高兴坏了。没有想到，这些灵兽还有猞猁的血统，这样一来。这些灵兽的潜力就更大了。细心培养的话，绝对不会比老白这个色猫更差就是了。

　　李天姝好歹也是经过了现代社会培养的人。在这种事情上，没有史长老这么激烈。随即就调整了过来，介绍道：“白大哥，看到猞猁旁边的那两头最健壮的白猫了没有。这就是师姑所说的，两头有灵气的幼猫了。”

　　顺着李天姝的手指方向望去。在猞猁母亲的旁边，两头明显比其他幼崽大了一圈的白猫围绕着在嬉戏着。

　　灵性十足，四肢更是健壮有力。果然是有灵性的家伙。白夜心中也满意起来，灵兽的作用说大不大，说小却也不小。有了这灵兽。未来说不定就派上用场了。地球资源匮乏。灵兽可也算是一种资源。白夜可不会嫌弃。

　　一番的查看之后，突然白夜就愣住了，就在猞猁的旁边，一头浑身上下都是黑色的幼崽却是让白夜愣了一下。

　　这幼崽，明显要比其他的幼崽小了一圈。而且，其他的幼崽都在嬉戏打闹，无比的活泼。可这幼崽竟然是一动不动。

　　如果不是刚才感觉到了一丝纯正的灵气闪过。白夜恐怕还不会注意到这一点。随即，白夜就做出了决定，指着两头白色幼崽之中更强壮的一头，再指着这个黑色的幼崽。道：“李小姐，我就要这两个幼崽好了。”

　　李天姝愣了一下，好奇道：“白大哥，那黑色幼崽是第一个产下来的。听说是在生产的时候伤了。师姑都说这幼崽养不活。您真的要这头么？”

　　白夜点了点头，道：“就要这个。”

　　有李天姝帮忙，十分顺利的就取到了幼崽。接过这两个小家伙。白夜就直接回房了。

　　关上了房门之后。白夜立刻就走到了房门和窗户边上。手指在空中轻划着。布置了一个屏蔽的禁止。这不是什么以小人之心度君子之腹。不过就是一种习惯而已。小心为上。防人之心不可无。

　　白夜已经走到了两头幼崽的前面。同时，真气运转了起来，这是一种特殊的手法。一般来说，修炼者的真气是无法融入到灵兽的体内的。可是，白夜现在修炼的是龙脉地气。再经过特殊的手法是完全可以让灵兽使用的。

　　随着两道真气灌注进入。顿时，一黑一白的两头幼崽就不同了。尤其是黑色的幼崽。顿时就灵动了起来。

　　而旁边这强壮的白色幼崽甚至还对黑色的幼崽产生了一些害怕的情绪。

　　紧接着，白夜手指掐动起来。逼出了两滴精血。手指轻弹，两滴精血如同是精灵一样，直接就没入到了两个幼崽的额头之间。

　　同时，白夜的手中也动作起来了。手指划动之下，在空中形成了一道肉眼无法察觉到的灵纹。

　　灵纹随之就印在了两个幼崽的额头之间。顿时一道光芒一闪而逝。此时此刻，白夜的脑海之中已经多出了一些联系。

　　灵宠契约符箓。这种手法，在这个世界绝对是独一无二的。和清净观的驯养手段不同。白夜的这个方法，不仅能够让灵兽如臂指使，更能够最完美的成长。

　　不过，这个时候，白夜可不准备开始培养这两个小家伙。看着这一黑一白。白夜开口道：“小黑，以后你叫小八。”

　　说到这，白夜指着白色的幼崽。这家伙这名字太占便宜了。叫小白么？乔院长他们也是这么叫他的。

　　白夜继续道：“你这家伙，以后就叫小七了。”

　　随着白夜的话语落下，小七小八都十分灵动的点了点头。

　　一夜的修炼下来，白夜整个人都有些神清气爽的感觉。不得不说，清净观这种地方，灵气还是无比的纯净的。有这等便宜这不占白不占啊。

　　吃过了早餐之后，史长老等人就都过来了。除了史长老。李天姝也在，还有清净观的十几个修炼者。

　　所谓的灵兽潜能激发，不过就是几个穴位的关键而已。对于这个，白夜也没有什么好隐瞒的。直接就传授给了众人。

　　史长老此刻是恨上了白夜了。亲自试验了一番，确定有效之后。立刻就对着白夜道：“白道友，清净观不接待男客。十分感谢白道友的帮助。不过，白道友是不是可以下山了。”

　　说到这，史长老看着旁边的李天姝道：“天姝，你马上联系一下，帮白道友协调飞机。”

　　看着史长老这一本正经的样子，白夜心中却是轻笑了起来，这中老年妇女，不就是说了一句错话么。简直把自己当成是敌人了。既然来了这里，白夜可没想着这么就走了。如此保存完好的地方，就这么走了，那不是可惜了么？

　　白夜此刻却是抬手道：“别，我就不劳烦史长老操心了。我还想历练一下。我自己会走。就不麻烦李天姝小姐了。我自己走回去。”


第143章 养元草

　　历练？

　　白夜这话一说出来，立刻就让李天姝和史长老都极度无语了。李天姝甚至是偷偷的捂嘴偷笑了起来。第一次见白夜的时候，李天姝只觉得白夜浑身上下气势十足，更是有一种凌厉和傲然。给人一种不太亲近的感觉。可现在，李天姝有些不知道说什么好了。

　　尤其白夜那一本正经的样子，感觉他真的是要历练一样。

　　史长老也有些不知道说什么好了。历练？你堂堂一个练气四层的前辈。说出这番话，让我们这些人情何以堪啊。再说了，终南山有什么好历练的。除了清净观不为人知以外，终南山的外围不过就是一个求仙问道之人聚集的场所而已。看似神秘。可对于真正的修道之人来说，也不过尔尔。

　　至于药材、野兽；茫茫森林之中，或许是有的。可那也不过是一般的药材和一般的野兽而已。整个终南山，清净观不说翻遍了。至少也是清楚一二的。真以为有什么遗漏么？

　　史长老冷冷道：“前辈既然有此想法，那就悉听尊便了。贫道就不远送了。”

　　逐客令。史长老毫不客气的下达逐客令了。白夜心中轻笑了起来。这老道姑，倒是记仇啊。不就是说了一下老白厉害么？到现在都还记得呢。随即道：“史长老就不必送了。告辞。”

　　白夜也没有什么行李。为此，白夜还特意找李天姝要了一个行李背包。这是小七和小八的暂时安置之地。

　　从清净观出来之后，沿着一条蜿蜒崎岖的小道下山大约二三十米之后。前面就没有道路了。难怪整个清净观不为外人所知了。建设在群山环绕的一个山中盆地不说。外围竟然是陡峭的悬崖。

　　在悬崖的边缘，有一条细小的栈道往下延伸。栈道的宽度比举世闻名的华山栈道还要狭窄。顶多就是十公分的样子。

　　这样的道路，果然不是普通人能够行走的。可对于白夜这类修行之人来说，却不是那么的困难。

　　一路往下，走出数百米之后，栈道就突然中断了。直接就是一个三四米的落差，很显然，这是为了防备普通人上来的一种手段。

　　一路蜿蜒向下，数千米长的栈道走完，就已经到了悬崖底部了。白夜直接纵身一跃，整个人凌空而起，在旁边的树冠上点了一下，然后一个空翻，直接的站立在了地面上。

　　转头看着陡峭的悬崖，白夜看了一眼，这才是转身走入丛林之中。

　　历练是假，寻找一些植物这才是真的。虽说清净观的人不相信她们会有什么遗漏。可白夜不相信。既然能够遇到紫武藤，既然能够得到三叶黑莲。白夜可不会死心。说不定有什么东西是其他人都不懂的呢？

　　潺潺流水，静静在林间流淌着，说不出的清脆而宁静。远处树冠之上，扑通扑通的惊起了一群飞鸟。

　　紧接着，在灌木丛之后，一只野兔仓惶的逃窜而出。可是，就在此刻，一声锐利的破空之声传来。

　　只见一道利箭无比准确的刺入了野兔的大脑。原本还活蹦乱跳的野兔，顿时就停了下来。

　　随着野兔的停下，可以看到，在兔头之上，并非是什么利箭，只不过是一根二十厘米左右的小木棍而已。

　　然后，灌木丛之后传来了脚步声。白夜已经从树林之中走了出来。脸上并没有任何的疲惫之态。整个人闲庭信步，犹如是刚刚步入山林旅游的游客一样。

　　看着地面上的野兔，白夜直接捡了起来。拍了拍身后的背包，轻笑着道：“小七，小八，今天算是你们有口福了。”

　　白夜的生活技能还是很不错的。事实上，这对白夜来说不过是轻而易举的小事情而已。

　　风餐露宿这本来就是一个修行之人必须要经历的事情。对于白夜来说，根本算不得什么。

　　就在这溪水旁边，找了一个空旷背风的地段，将背包放下，小七和小八这两头灵兽立刻就钻了出来了。灵兽毕竟是灵兽，即便是刚刚满月的灵兽，所表现出来的气势也是截然不同的。

　　剥皮、清洗；除掉了内脏和淤血，紧接着生火；一连串的动作白夜做得是行云流水一般的从容自在。很快，一阵烤肉的香气就飘散开来了。

　　看着旁边有些迫不及待的小七小八，白夜伸手撕下了两块兔肉，直接丢了过去：“吃吧吃吧，两个吃货。真不知道我是主人还是你们是主人了。比我还舒服。”

　　吃过了兔肉之后，太阳已经逐渐开始西斜了。作为原始丛林，树木茂密。丛林的夜晚远比城市里面要来得更为迅速。

　　白夜此刻也站了起来，看着在地面上玩耍嬉戏的小七小八，笑着道：“好了，都给我滚回背包里面去。赶路了。先找个可靠一点的大树休息再说。这山里一点都不安全。那些可以上树的豹子太可恶了。早知道什么狗屁都没有，我还不如直升机回去好了。费这个劲干嘛。”

　　两个小家伙一听，却是都装出了一副可怜兮兮的样子。可是，一番卖萌之后，很是机灵的钻进了行李包里面。

　　谈不上后悔。白夜也有些失望起来。果然还是自己太过想当然了。这灵草灵药也不是这么容易寻找的。这一路走过来，三天的时间下来，药材倒是看到了不少，可灵草的影子都没有见到过。

　　直接背上了背包之后，白夜纵身一跃。无比轻松的跳过了两米宽的小溪。稳稳的站立在了小溪对面的石头之上。

　　可是，白夜顿时就睁大了眼睛，脸上也是露出了狂喜的神情。哈哈大笑了起来。

　　这爽朗的笑声顿时就穿透丛林，传出老远。

　　就在这石头后面，一片细碎的石头滩涂之间。四周是没有任何一棵杂草生长。就在这碎石的缝隙之间，一棵大约三十厘米高的小草傲然挺立的生长着。

　　养元草！

　　养元草这可是炼制养元丹的最主要材料。可以这么说。灵芝、人参都不重要。养元草才是养元丹的关键所在。

　　养元草药性霸道，吸纳四周的灵气和养分滋养自身。但凡是养元草生长的地方，方位两米之内寸草不生。因为所有的养分都会被养元草吸纳。

　　白夜都没有想到，自己不过是想要逛逛，碰一碰运气而已。竟然真的遇到了宝物。而且还是养元草这么珍贵的东西。

　　养元草。并不珍贵。可是放在现在却是无比珍贵的东西。有了养元草，就可以培育出更多的养元草。从而炼制养元丹。这对白夜来说，这可是比三叶黑莲还要珍贵的东西了。毕竟，养元丹才是修炼的常用药材。有了这个的话。哪怕龙脉地气消耗干净了。白夜也不怕了。


第144章 再遇舟舟

　　养元草到手了之后，白夜立刻就小心翼翼的封存起来。同时还用封灵法诀把整株的养元草给封印了起来。这样一来。养元草的精华不会轻易的流失了。回到燕京之后，也能够顺利的存活下来。

　　一夜休息之下，白夜感觉整个人都轻松了许多。不得不说，在这种山野老林之中，灵气的纯净度还是很可观的。难怪现在的这些个什么隐世家族和隐世门派什么的都愿意过这种与世隔绝的生活了。并非是有这种癖好。而是不得不如此。城市里面，那根本就没法修炼啊。就连白夜自己也有了想要隐居的冲动了。

　　一套奔雷拳打下来。顿时寂静的山林就被白夜给吵醒过来了。惊鸟飞起。野兽逃窜。甚至还可以看到在不远处的一个树丫之上，一条清脆欲滴的竹叶青飞快的消失在这边。

　　雷声阵阵，一套拳下来，白夜整个人也冒出了微微的汗珠。雷声五响，经过这么长时间的修炼，白夜的奔雷拳也有了长足的进步了。一拳挥出去。拳风之下，可以清晰的听到五次雷音。这就是所谓的奔雷五响。

　　站在树林之间。白夜的脸上也露出了满意的笑容，奔雷拳本来就不是简单的拳法。这个时候能够达到奔雷五响，这无疑是一种进步。

　　“这次终南山之行算是不错，获得了养元草，这样一来，即便是龙脉地气枯竭，我也不担心没有修炼的资源了。有了这个，足以保证自己现在修炼的所需了。只不过，医学方面的事情可能还得要加快一些了。只有完成了医学方面的成就和承诺。自己才能心无旁骛的将所有精力都放到修炼之上。”白夜呢喃着说了起来。这算是一种自我催眠，又是一种对自己的督促。

　　接下来，白夜可就没有那么好的运气了，一路往东，一天的赶路下来，除去一些普通的草药之外，白夜就再也没有看到任何的有价值的药材了。

　　当然了，这个价值是站在白夜的角度上来说的。如果对于普通人来说。山林之间的那些铁皮石斛。还有那生长在山腰之间的十年何首乌、十年山参等等，这些可都是价值不菲的珍稀药材。

　　随着丛林开始变得稀疏起来之后。山林之间的道路也开始变得正规起来了。而且，在一些山坡之上，林地之间也多出了不少的土地。很显然，这里已经是有人居住的区域了。

　　可是，景色还是一如既往的优美。沿着终南山外围的山脉区域。白夜就如同是一个徒步旅行的背包客一样。不时可以看到一些隐居和潜修在此的居士。

　　没有电灯、没有现代化的科技设备，更没有各种都市的浮华。这让白夜也是看得颇有兴致。想来，这就是外界传闻的终南山修士群体了。反正也不急着赶路。白夜这一路走走停停。有时候，还会跟这些隐修的居士们简单的交流一番。只可惜，这些人也就是心境上的追求而已。白夜根本就没有从他们的身上感觉到任何的修炼痕迹。

　　转过前面的弯路。顿时就有了一种豁然开朗的感觉了。越往外走。视线也就越来越开阔起来了。

　　可是，白夜突然是停下了脚步，就在正前方大约百米左右的地方。一个简单的草庐，青石板的台阶，此刻，就在台阶之下，两个无比熟悉的人影正在跟一个头发花白的男子交流着什么。

　　这让白夜立刻加快了脚步，随着距离的靠近，人声也传了过来。

　　“大师，您就可怜可怜我们吧，我们是从燕京赶过来的。您看看，我这孩子不容易啊。”

　　是了，绝对是了。白夜一听到这个声音，顿时就确定下来了。而且，距离更近了。清晰的看到了人的相貌了。

　　眼前这一大一小两个人影，不就是周姐和陈舟舟么？

　　一看陈舟舟，白夜的眉头就再次皱了起来。此时此刻，陈舟舟的身上环绕着一股无比浓郁的阴气。很显然，陈舟舟的阴阳眼不但没有彻底的封闭，反而是变得越发的严重了。

　　顿时，白夜就对周姐产生了一些不满了。这当家长的也实在是太不称职了。别的不说。舟舟的问题自己就最少说过了两次，帮过了两次。

　　尤其上次车祸的时候，自己都已经明说了。该怎么处理都已经无比详细的说了。对付一个阴阳眼。白夜的信心还是有的。现在来看，周青根本就没有放在心上。或者说是压根就不相信自己啊。

　　看着周青这一脸焦急的样子，再看着陈舟舟脸上越来越苍白的脸色，白夜就明白了。陈舟舟的情况已经到了一个刻不容缓的地步了。

　　“哼！可怜之人，必有可恨之处啊。难怪老和尚都说法不可轻传了。自己这无条件的送上门，却偏偏不相信自己。现在知道严重了，却开始病急乱投医了。”白夜心中有些不爽起来。

　　“周女士是吧。你这个情况，不是我不愿意出手相救啊。只是，你家这孩子吧。这已经是命中注定了的。有些事情，恐怕我们也不好做啊。逆天改命！”中年男子说到这里，顿时就摇了摇头。脸上露出了一副高深莫测的姿态，叹息道：“难，太难了。”

　　这话立刻就让白夜停下了脚步，整个人都惊呆了。没有听错吧。逆天改命？不就是一个阴阳眼么？什么时候还能跟命运扯上关系了。再说了，你没看这孩子，相貌堂堂。绝非是那种早夭之人么？这尼玛是什么眼神啊。

　　周青此时此刻却是无比的执着。一下就抓住了对方话语之中的漏洞，急切道：“大师，您也说了。只是难，并不是完全没有办法是么？我求求你。救救这个孩子。我做牛做马来报答你都行啊。”

　　听着周青的话语，中年男子的脸上突然露出了一丝欲火。虽然是一闪而逝，却是被白夜给察觉到了。

　　男子的目光丝毫不遮掩。仿如就是X光机一样，从周青的身上扫视而过。不得不说，周青的身材也好，相貌也好，那都是中上水准的。因为来这边，穿得是一套厚实的长款运动装。此刻胸前拉链半开着。傲人的身材更是挺立起来。

　　男子缓缓道：“罢了，我就跟你走一趟吧。你住在哪里？”

　　周青一听到这个，立刻就露出了激动的神情，连连道：“就住在山脚下的宾馆那边。大师，您真是救苦救难的菩萨啊。我都不知道怎么感谢您才好了。”

　　大师？白夜顿时就冷哼了一声，就这人，浑身单薄。看起来倒是一副道貌岸然的姿态。可是，身体瘦弱得可怜。浑身上下更是没有半点修炼者的气息。就这种人也配称为大师么？


第145章 孽障！滚

　　看着周青一脸喜悦的神情，带着陈舟舟和这个什么狗屁大师高兴的往山脚下的集镇走去。白夜心中很不是滋味。说是吃醋吧。真是谈不上。这大概就是叫做有眼不识泰山吧。放着好好的真佛不信，反而要去参拜一个假菩萨。

　　这要是换成是以前的白夜，遇到了这种事情，白夜是绝不会去理会的。既然不信，那就不是我的事情了。至于你是死是活。就跟我没有太大的关系了。

　　“妹子。你怎么称呼啊。怎么是你一个人带着孩子啊。”前面那大师开始套话搭讪了。

　　周青此刻立马就有种受宠若惊的感觉，有些激动和慌乱道：“大师，您太客气了。不知道大师贵姓啊。你叫我周青就好了。”

　　这个大师很是淡然，浑身上下摆足了高人的风范和气势。缓缓道：“我俗家姓古，你就叫我古大哥好了。”

　　白夜这一路不紧不慢的跟随着，坠在后面大约七八十米的距离。这个距离刚刚好，以白夜现在练气四层的修为，以现在的五感六识。完全可以听得他们的谈话。

　　随着这个古大师的话语落下之后，周青的脸上流露出了一丝黯然，苦笑着道：“大师，我的事情就别说了。因为这孩子的事情，我已经跟他爸爸闹翻了。”

　　这话顿时让白夜也吃惊起来了。那一次在商场里面，还见到过舟舟的父亲。怎么现在就闹离婚了。这也太快了吧。

　　看着周青的样子，白夜现在是有些气不打一处来了。这个女人，简直就是傻得透顶了。早相信自己，怎么可能会闹成现在这个样子。更关键的是，现在连人都看不清楚。就活该让这女人吃亏才好。

　　可是，看着一直紧紧抓住周青手掌的陈舟舟。白夜顿时就有些心软了。这让他想到了自己的父母，又想到了自己的父亲。

　　遥想当年。父亲不也是如此的呵护着自己么？为了自己能够修炼父亲不也是想尽了一切的办法，能抢的，能偷的。能够霸占的，不全部都给自己拿过来了。最后还落到了一个失踪的下场。

　　正因为这样，原本准备掉头就走的白夜，却是紧紧的跟了上去。看着三人走进了旁边一家四层楼的家庭旅馆。白夜都没有进屋，直接从宾馆的侧面，翻了上去。

　　随着脚步声传来，周青这边也已经到了房间的门口了。就在此刻，白夜也动了。摄魂手法在眨眼之间就运用了出来。

　　站在周青等人这边，其实也就是片刻之间的愣神而已。

　　而这个时候，白夜已经进入到了房间里面了。以白夜的手段，立刻就站立到了墙角的一边，同时给自己身上施展了一个障眼法术。

　　所谓障眼法术。在现代的科技来说。就是对人视觉的一种误导而已。现实生活之中，这样的例子也不少。世界各地，有不少地方都有魔鬼公路。看起来是下坡，事实上却是上坡。看起来是上坡。实际却是下坡。

　　另外，日本的忍术其实跟这个的原理也差不多。都是通过衣服、道具等等这些改变人体视觉，看起来就像是真正的隐身一样。

　　而白夜的障眼法则是完全不同的。这是通过真元在身体之前形成了一个视觉障碍，让人看着就好像是没有人一样。

　　一进入到了房间，这个古大师立刻就把房门给关上了。同时，走到了窗户边上，将厚重的绒布窗帘给拉上了。

　　这种家庭式的宾馆，原本采光的效果也就是这么一回事。随着这窗帘一拉，顿时房间内就一片黑暗起来。

　　与此同时，旁边的陈舟舟也开始颤抖起来了。原本在大白天里面，还只是阴气过多的状态。此刻，随着窗帘拉上，白夜已经看到了另外一幅画面。在陈舟舟的身后，站立着一个黑色的影子，青色的衣服、青色的面容。在青色的鬼气之中。还带有一丝黑色。

　　再看陈舟舟的双脚，此刻已经踮起脚尖来了。一看到这一幕，白夜顿时就皱起了眉头。

　　厉鬼，现在围绕在陈舟舟身边的这阴魂是越来越强大了。就眼前这个鬼魂来说，竟然已经有往恶鬼的趋势进发了。而且，这厉鬼已经开始尝试着跟陈舟舟附身了。

　　陈舟舟脚尖踮起这就是最明显的证明。这是在所难免的。阴阳眼对鬼物是最大的诱惑。如果说三叶黑莲是修行者筑基的基础。那么阴阳眼就是鬼物最好的补品。也正因为如此。陈舟舟才会变成现在这个样子。

　　“啊！”

　　突然之间，陈舟舟啊的一声，整个人双眼一翻，直勾勾的倒了下去。

　　陈舟舟这一倒。立刻就让周青整个人都慌乱了。立刻就冲了上来，紧紧的搂住了陈舟舟。

　　“古大师，舟舟这孩子身上怎么这么冰冷啊。”周青顿时就慌乱起来了。

　　此刻，周青半跪的姿态，整个人背对着这个什么古大师。而且，这个姿势之下，完美的翘臀也展现了出来。更因为弯腰的原因，背部的衣服已经拉扯出来了。露出了一片雪白。

　　原本还吓了一跳的这个古大师，看到这一幕，立刻就做了一个吞咽的动作。有些小心的走了上去，轻轻的拍着周青的肩膀道：“妹子。你别着急。先把孩子放在床上，盖上被子。”

　　说到这，这个古大师的手却开始很不老实的在周青的身上游走起来。脸上也露出了色迷迷的神情。

　　到了这个时候，周青就算是再笨。也知道这古大师打的什么主意了。立刻就挣脱开了。

　　可是，还没等她说话呢。这古大师就板着脸道：“妹子，既然你不愿意那就算了。你这孩子肯定是撞上不干净的东西了。你要想救你儿子。那就要听我的安排。你以为逆天改命这么容易呢？”

　　看到这里，白夜是实在看不下去了。更重要的一点。陈舟舟等不起了。这什么狗屁大师，竟然不管不顾。这要是让那鬼物彻底的附身了。到时候，神仙都没有办法了。

　　随着白夜一动，障眼法顿时就失去了效果。白夜的双手翻滚飞舞着。掐动了一个法诀，同时，凌空舞动之下，一道破邪符的符文已经画了出来。

　　白夜怒声道：“孽畜！滚！”

　　话音落下，破邪符直接就朝着陈舟舟的身上冲了过去。只看到一声惨叫响起。陈舟舟身后的那厉鬼顿时就被击飞了。

　　而此刻，周青和这个古大师也已经回过神来了。莫名其妙的，房间里面多出了一个人。立刻就让两人都傻眼了。

　　古大师本来就不是什么大师。此人不过就是这周边的一个骗子而已。时常串入那些隐士的隐修之地。目的就是专门骗周青这种人。此刻一见到有人，顿时就面色一变。直接打开门跑了出去。


第146章 有啥过不去的坎啊

　　这个古大师一跑。周青倒也顾不得那么多了。因为。她又看到了老熟人了。要说不熟悉白夜，这绝对是假话。连续两次的偶遇，尤其是后面那一次的车祸。印象绝对是深刻无比的。

　　看着白夜，周青有些吃惊道：“白医生，怎么会是你啊？你是不是……？”

　　说出这话的时候，周青的脸色顿时有了一些变化。一看周青这样子，白夜顿时就有些无语了。这女人，还真是想得太多了。真以为自己是绝色大美女。每一个人都想对你有什么企图么？

　　白夜摆了摆手道：“周姐，你别多想了。我可不是刻意跟踪你。我要说这一次的偶遇完全是偶然，你信么？”

　　白夜的话语可不客气。无比的直白，而且还有一些疏远。顿时也让周青冷静了下来。缓缓点头道：“相信。”

　　说到这，周青似乎是响起了什么。立刻道：“白医生，你看看舟舟怎么样了，刚才他突然大叫一声，然后口吐白沫就昏倒了。”

　　白夜点了点头道：“周姐，你打开窗帘吧。”

　　随着周青打开窗帘，阳光照射进来，顿时房间内一片明亮。白夜看着逐渐平静下来的舟舟。身体四周还萦绕着的阴气。立刻就走了上去。直接对着周青道：“周姐，你马上给舟舟把衣服都脱掉。全部的衣服都脱掉。”

　　说到这，白夜直接用真气刺破了自己的中指。滴滴的鲜血渗透了出来。这虽然不是精血。可是，作为修行者的鲜血，这里面也是蕴含有无比强大的阳刚气息的。

　　连续三次遇上，要说没有缘分，那也是假的。佛家讲究机缘。道家其实也讲究缘分。这就是白夜和陈舟舟之间的缘分。

　　所以，白夜这才会愿意损耗自己的鲜血。随着小家伙变成了一个赤条白嫩的状态。白夜立刻就走了上来，手指在陈舟舟的身上划动着。很快，在陈舟舟的胸前和后背上都多出了一个符箓图案。这是破邪符和镇煞符。

　　随着两个符箓的完成。顿时陈舟舟的身上冒出了一股青烟。看起来如同是蒸汽一样。实际上，白夜最清楚。这就是那个厉鬼。

　　做完这些，白夜这才松懈了一下，坐到了椅子上，看着周青道：“周姐，你这是怎么了？我看你们两口子关系不是很好么？怎么突然就闹离婚了呢。你知不知道，你这么做，这叫什么？”

　　“病急乱投医懂么？就刚才，如果不是我在路上就看到了你和舟舟，一路尾随过来，就刚才，你就被那个什么狗屁的古大师玷污了。而且舟舟也会有生命危险。”

　　一口气的说完这些话语，白夜缓缓道：“周姐，我看你也是一个接受过高等教育，有知识有文化有见识的人。怎么感觉你比一些涉世未深的小姑娘都不如啊。这么明显的骗局你还看不出来么？”

　　这番话语，顿时就让周青羞红了脸色，低着头，有些不敢看白夜，半晌之后，周青这才缓缓道：“白医生。你说的是。我也不知道怎么回事。为了舟舟的事情。我跟他爸爸吵了几次架。然后，我听说终南山这边有高人，所以想过来碰碰运气。没有想到关己则乱。我真是昏了头了。”

　　白夜有些无奈道：“周姐，我真不知道怎么说你了。其实之前我教你的法子完全可以让舟舟康复的。你倒好直接不信了。”

　　白夜毫不留情不给面子的话语。再次让周青尴尬起来。讪笑着道：“白医生，真的是对不起了。”

　　白夜摆了摆手，站了起来道：“罢了，罢了。能够连续三次都偶遇你们母子，也算是一种缘分了。舟舟的问题我来解决。”

　　说到这里，白夜直接就走了上来。以他现在练气四层的修为。解决一个阴阳眼。完全是轻而易举的事情。

　　阴阳眼的封存，常见的来说有几种办法，之前公鸡血算是一种。可现在不能用那种初级的方法了。舟舟已经被厉鬼附体过了。这个时候就只能是采用一些真正的修士手段了。

　　九天诀运转起来，真气开始迅速的运行起来。白夜的双手同时按住了舟舟的太阳穴。真气开始徐徐的渗入进去。在舟舟的阴阳眼四周，形成了一个真气的枷锁。这样一来，锁住了阴阳眼的灵气之后，舟舟就会恢复正常了。

　　完成了这一个程序之后。白夜也有些疲累的感觉。坐在了椅子上，看着周青道：“周姐，舟舟的问题我已经处理了。但是，我还是要提醒你一句。舟舟的情况，说白了，在民间被称呼为阴阳眼。在他十八岁之前，决不能去坟场、祠堂等等这些地方。再要是出事。那就只有死路一条了。”

　　这话，白夜绝不是吓唬人的。用真气封锁住的阴阳眼。如果真的被鬼物的阴气给解开了。那这鬼物最少也是恶鬼级别的了。到了那个时候。陈舟舟几乎在眨眼之间就会被恶鬼干掉。

　　一番休息之后，白夜这才算是恢复到了正常。看着旁边静坐着的周青，白夜开口道：“周姐，接下来你准备怎么打算呢？回燕京么？”

　　一说到这个，周青的脸上顿时就流露出了一丝黯然，缓缓道：“要回去吧。我现在也不知道该怎么说了。为了这孩子，我已经好几年都没有工作过了。他爸爸的压力其实也蛮大的。现在……”

　　其实，听到这里白夜大致就明白是什么意思了。所谓贫贱夫妻百事衰。大约指的就是周青他们现在的这个情况了。

　　陈舟舟一直不好。以前都是以自闭症去治疗。这费用肯定不小。现在看来，双方已经僵局到婚姻快要结束了。

　　看着周青这一脸沮丧的样子。白夜却是直接站了起来。道：“周姐，我说你这个人怎么这个心态呢。这有什么啊。哪有什么过不去的坎啊。不就是跟你老公吵了几句么？还不至于离婚吧。再说了，现在舟舟也好了。你们就应该要重新和好，从此奔向美好幸福的生活才是啊。你这个算是什么。”

　　这话说出来，就连白夜自己都有些惊讶了。这还是自己么？这还是那个把万物众生都当成蝼蚁看待，一副高高在上的白夜么？


第147章 好心有好报

　　周青也愣住了。看着白夜这一副洒脱淡然的样子。还有那种对美好生活的向往。顿时就觉得开朗起来了。轻笑着道：“白医生，没有想到你还会有这么可爱的一面呢。行，我听你的。为了舟舟，我也会好好跟我老公谈一谈的。”

　　白夜呵呵笑着道：“这就对了嘛。赶早别赶晚。这才上午呢。既然舟舟已经没有问题了。那干脆就今天回燕京吧。我跟着你一起过去。有我在，你跟姐夫或许还能沟通顺畅一点。”

　　旁边突然传来了一声嘤咛。可以看到。舟舟已经自己坐了起来了。看着白夜，再看到旁边的周青，舟舟直接就开口道：“妈妈。我怎么睡了啊。”

　　说着，舟舟已经自己下来了。走到了白夜的前面。歪着头道：“你不就是那个救我的哥哥么？”

　　乱了，彻底的乱了。自己叫周青为周姐。舟舟叫自己为哥哥。

　　周青在旁边也惊讶的张大了嘴巴。舟舟的表现完全让她震惊了。这要是换在以前。舟舟是绝不可能跟陌生人这么说话的。别说陌生人了。跟她也没有这么说过话啊。要不然也不会被当成自闭症患者了。

　　周青立刻柔声道：“宝贝，你要叫白叔叔。”

　　确定陈舟舟彻底的康复了之后。周青也没有了后顾之忧了。直接就接纳了白夜的提议。三人直接租了车子赶往这边最近的机场。下午六点左右。飞机就已经降落在了燕京机场。

　　一出机场，白夜就眼尖的看到了上次在商场看到的那位男士。随即笑着道：“周姐，你看如何？我就说没有什么过不去的坎吧。不就是夫妻之间的吵架么？是你自己钻牛角尖了。这不，舟舟爸爸不是来接你们了么？”

　　一看到这个男子，舟舟的眼前立刻就亮了。也不坐在推车上了。直接道：“妈妈，快放我下去。”

　　还没等周青完全停稳呢。这小子就直接跑了出去，直接张开了双臂和男子抱在了一起。同时大声的喊了起来：“爸爸。”

　　听着舟舟这一句喊。男子的表情顿时就凝固了。眼眶之中的泪水就下来了。紧张的抱着陈舟舟，左看右看。然后激动道：“舟舟，你好了，你真的好了么？太好了。儿子。”

　　这时候，周青和白夜也走了上来了。周青笑着介绍道：“老公。我给你介绍一下。这位是白夜白医生，他是北华医院的医生。这次，舟舟的毛病就是白医生治好的。”

　　说到这，周青转头对着白夜介绍起来：“白医生，这是我老公。陈威。他是燕京济生药业的营销总监。”

　　陈威立刻就放下了舟舟。满是感激的看着白夜道：“白医生，谢谢。真的是谢谢你了。如果不是你。如果不是你救了舟舟。我们这个家，怕是迟早都要散了。”

　　白夜呵呵笑着道：“嗨，威哥，你这么说可就不对了。我看您一家三口那可是有情有义的。威哥你绝对是深爱着周姐的。这不过就是老天爷给你们的一种考验而已。没你说得那么恐怖。”

　　周青有些妩媚的白了陈威一眼。笑着道：“白医生，他才没有你说得那么好呢。”

　　陈威此刻也有些不好意思了。笑着道：“白兄弟，不嫌弃的话，一定要去我家里坐一坐。”

　　深情难却，在陈威夫妇两口子，再加上陈舟舟的邀请之下，尽管白夜有一些归心似箭的感觉。可还是答应了下来。

　　陈威一家住在三环附近。这算是比较好的地段了。房子不大，也就是百平米的样子。但是却给人一种温馨而和睦的样子。

　　在客厅的一侧。可以看到墙壁上挂着一对老人的遗像。很显然，陈威的父母都已经过世了。

　　原本去机场接人的时候，陈威就已经准备好了饭菜了。这一回来，基本上就直接可以开吃了。

　　吃过了晚饭。陈威却是站了起来。走进了卧室里面。过了大约几分钟之后。陈威抱着一个古香古色的木制箱子走了出来。

　　看到陈威拿着这个箱子。周青的脸上也露出了一丝惊讶，随即也跟着坐到了旁边。这两口子，看着白夜，陈威将箱子放在了客厅的茶几上，直接推到了白夜的前面。

　　陈威缓缓道：“白老弟，有道是大恩不言谢。可是，我知道，舟舟如果不是你，恐怕真的就有生命危险了。这次在终南山的事情，小青也跟我详细的说了。说真的。如果真那样，我们这家就真的是家破人亡了。所以，这是一点点的心意，你一定要收下。”

　　这话让白夜的眉头皱了起来。毫不犹豫，直接把箱子给推了回来。正色道：“威哥，这么说可就看不起我了。我要是图谋你这感谢。我还真就不会救周姐和舟舟了。这礼物你拿回去，我是万万不能收的。”

　　不需要打开，光是看这箱子就知道价值不菲了。整体是一块木头雕刻镂空出来的。通体的金丝楠木，就这么一个箱子，最少也需要直径六十公分以上的大树才能雕刻出这样的箱子了。

　　而且，看这花纹和造型，应该是明清时期的老物件了。别的不说，光是这箱子就是一个文物了。

　　陈威这次却没有从善如流。而是无比固执。再次将箱子给送到了白夜的前面。看着白夜道：“老弟，你要不收，那是看不起我了。说实话，别看这箱子值几个钱。可是，在我陈威眼里，真不算什么。你周姐全职之前，那可是有名的高级会计师。这会舟舟康复了。她随便找一个财务副总的位置是没有问题的。我们真不缺这个。”

　　说到这，陈威继续道：“另外，这是我祖上传下来的。我祖上也出过名医。这里面，就是一套针具而已。你不也是医生么？你拿着，这才能救死扶伤，才能发挥到最大的作用啊。”

　　周青在旁边帮腔道：“是啊，小夜，你跟我们萍水相逢都可以做这么多事情。我们送你一点东西有什么不可以呢。如果你真要不肯收，那我就带着舟舟去坟场。”

　　话说到了这个份上，白夜反倒是不知道该说什么好了。心中却是感触了起来。这就是好人有好报啊。

　　感受到这个，白夜反而是觉得自己是越发的真实了。就连道心都稳固了不少。无奈的笑了一下，缓缓道：“威哥，周姐，你们都已经把话说死了。还让我怎么说啊。这样吧，你们不是说这里面的物品是行医用的东西么？我收下了。但是这金丝楠木的古董盒子，你们拿回去。”


第148章 灵田开启

　　白夜刚这么一说。陈威直接就站了起来，板着面孔道：“老弟，你这是看不起我啊。送礼哪有送一半的。这盒子跟这里面的东西本来就是配套的。这就好比是一台车子配了四个轮子一样。哪有拆开的道理。我同意，我家老祖宗都不会同意啊。”

　　这边的争执也让旁边玩玩具的陈舟舟停了下来了。这家伙康复之后，男孩子那种爱玩的本性被彻底的激发出来了。

　　一路小跑着过来，趴在了周青的背上，看着自家老爸，又看着白夜道：“白叔叔，爸爸，你们吵什么啊。送礼物么？”

　　白夜笑着道：“舟舟，白叔叔把这个盒子送给你好么？”

　　可是，让白夜没有想到的是，陈舟舟却是坚决摇头道：“不好。这是爸爸送给叔叔的。我不能要。”

　　陈威此刻立刻就哈哈大笑了起来。同时竖起了大拇指：“儿子，真棒。快去玩去吧。”

　　说着，陈威转头看着白夜道：“老弟，你看吧，我家孩子都知道。这是送给你的，你还说什么呢？”

　　事到如今，话已经说到了这个份上，白夜也有些不好意思了。有些话再说就没有意思了。正如陈威说的那样。再推脱的话自己这就算是矫情了。看了旁边的陈舟舟一眼，白夜却是心里记下来了。以自己的手段和能力。到时候，让舟舟这孩子一辈子都平安无忧还是没有问题的。

　　白夜想通了这一点之后，也不再矫情了。点头道：“那行，我就收下了。威哥，我的电话你们也记住了。以后我们多联系。有什么能够帮忙的，尽管找我。时间也不早了，我就先告辞了。”

　　白夜是真的要走了。背包里面可还有一株养元草呢，更别说还有小七和小八这两个灵兽了。

　　直接出门，打了一个出租车，也就是二三十块钱的事情，车子就已经停在了胡同口子这边了。

　　下车直接回家，一进门，白夜顿时就感觉舒服多了。背包里面的小七小八也感觉到了这个四合院的不同。开始骚动起来了。

　　“小夜回来了。小雪可是念叨你好几天了呢？”赵大爷也笑着说了起来。

　　这时候，赵雪和赵铁柱也都从房间里走了出来。看到白夜，赵铁柱更是高兴的跑了过来道：“师父。你看我都可以走路了。”

　　几天的时间不见。铁柱这小子四肢上面的木质进一步的减少了。这就是木灵体的优势所在。真正步入到了修炼之后。这种先天灵体的进步是足以让任何人都感觉到恐怖的。

　　赵雪此刻也有些激动。看着白夜道：“老公，你回来了。”

　　白夜打开了背包。小七小八立刻就跳了出来。稳稳的落在地面上，开始翻滚起来。

　　女孩子对这种萌萌哒的家伙绝对是没有抵抗力的。赵雪也不例外，一看到小七和小八，立刻就迎了上去。

　　正准备伸手呢。没有想到小七和小八就做出了一个防御的姿态。

　　白夜立刻训斥道：“小七小八，这是女主人。以后给我老实一点。另外，这院子里面的这些人，都是自己人。听到了没有。”

　　随着白夜的话音落下，小七小八这两个小家伙立刻就露出了一副萌萌哒的表情。有的动物天生就自带萌系的。白夜现在算是明白为何现在的猫都不抓老鼠了。为什么会有这么多人喜欢宠物猫了。就这两货的表现，立刻就把赵雪给融化了。

　　“老公，这么凶干嘛。小七小八好可爱啊。黑色的叫小七么？”平日里向来都不会反驳白夜的赵雪，平生第一次反驳了白夜。

　　白夜不但不觉得生气，反而很是高兴。赵雪太客气了。客气得不像是情侣，就像是主仆一样。此时此刻，看着才像是一个活生生的人。

　　“小雪，你猜错了。白色的才是小七，黑色的是小八呢。”

　　看着赵雪在逗弄着小七小八，赵大爷则是主动的回他自己的门房那边了。白夜直接走到了温室大棚这一边。

　　说起来，这也是没有办法的办法。真正的灵田，应该是灵气充盈，四季如春的那种。现在条件不足。也就只能采取折中的办法了。

　　全现代化的高科技温控设备，甚至连滴灌系统都是一应俱全的。进入到了大棚里面。白夜感受了一下棚内的龙脉地气。还好。并没有因为大棚的建设而有丝毫的变化。

　　差不多一亩多的面积，相对于现在来说也是够用了。空旷旷的土地上，已经经过了初步的翻耕和精耕。接下来，就只能是白夜自己来了。

　　灵田的开启，最主要的还是让灵气渗入到土壤之中，土为根本，只有土壤变成了灵土，灵田才会有意义。至于赵铁柱的木灵体属性。对灵田开启是没有任何意义的。铁柱的价值是在灵植的培育上面。

　　脑海之中仔细的回想了一下五行蕴灵阵法。很快就找到了整个大棚内的阵眼所在。好在手中还有不少的灵石和玉石。以灵石为阵眼核心。玉石为辅。一步步的走下来。两三个小时的时间下来。阵法算是基本的铺设完毕了。

　　随着最后的灵阵核心，灵石归位之后。整个地面都震动了一下。紧接着，可以感觉到龙脉地气开始在阵法的引导之下，分出了一部分源源不断的进入到了阵法之中。最后又在阵法的引导之下渗入到了土壤之间。

　　随着这种日积月累的滋养。这方土地就会逐渐的转变成为适合各种灵药灵草生长的灵土。

　　做完这些，白夜这才小心翼翼的拿出了养元草。环顾了一圈，珍而重之的将养元草种植在了灵田的核心区域。

　　几天的时间下来，尽管有封灵法诀的作用，可养元草的卖相也不是那么的好看了。整个都感觉有些萎靡了。

　　不过，让白夜稍微安心的是，随着养元草种植了下去之后。白夜并没有急着离开，而是仔细的感悟了一下。神识扩展开来，直到感觉养元草的根系全部都舒展开了。灵气也开始源源不断的进入到了养元草的本体之内。白夜这才露出了微笑。安心的从大棚内走了出来。

　　一走出大棚，白夜就愣了一下。这时候都已经是深夜十二点了。可铁柱这小子竟然还站在了大棚的外面。

　　深秋时节、夜露深沉；可以感觉到铁柱的身上已经被露水浸润了。少说也是站立有几个小时了。

　　没等白夜开口，赵铁柱就看着白夜道：“师父，这里面就是灵草么？”

　　“是的，这是养元草。是一种很重要的药材。关系到师父，关系到我们以后的修炼。”白夜笑着解释了起来。这是他前后两世加起来第一次收徒，白夜十分的用心。

　　可是，让白夜没有想到的是，赵铁柱却是抬头看着白夜，脸上露出了一副安心的笑容：“师父，我能感觉到养元草已经存活了。”


第149章 九针

　　“什么？”

　　白夜完全是惊呆了，整个人都有些不太淡定了。以白夜的心境，此刻也失声惊呼了一下。

　　这一惊一乍的动作，顿时就让赵铁柱这孩子吓了一下，有些担心的看着白夜，低声道：“师父，我说我能够感觉得到，这养元草是存活了。我能感觉到养元草很快乐。”

　　说到这，这傻小子还特意补充了一句道：“不知道怎么回事。反正我就是能明白这些。”

　　这话说得，太让人无法接受了。白夜更是有些无语了。缓缓道：“好了，铁牛。师父又没有怪你。其实这挺好的。等你身体康复了。师父就给你去联系学校读书。但是，课余的时间，你要勤加修炼我教给你的功法。这个大棚，师父可就交给你了。”

　　赵铁柱十分的认真，恭敬的听着白夜说完，随即就点头道：“知道了，师父，我一定不会辜负你的期望的。”

　　“好了，去睡吧。”

　　看着赵铁柱离开之后，白夜顿时也感慨起来。知道先天木灵体的强大。可还真不知道会有如此的强大。铁牛这小子，现在也就是刚刚拥有气感而已。身体都还没有完全复原呢。竟然就已经能够感受到植物的状态了。这天赋，简直就太厉害了。

　　养元草成功的移栽。这也让白夜的心中少了一些担忧了。假以时日。随着养元草的增多。就有了足够的资源去炼制养元丹了。未来的修炼也多少有了保障了。

　　回到房间，赵雪还在跟小七小八玩耍着呢。跟以前相比，赵雪显得活泼开朗了许多，在自己的面前也没有那么的拘谨和小心了。

　　“老公，你在看什么啊？”

　　看着白夜从背包里面拿出来了这么一个精致的盒子。立刻就好奇起来。

　　白夜笑着道：“一个朋友送我的东西，是医学上面使用的一套针具吧。我也没有看过呢。”

　　金丝楠木制作而成的盒子，显得十分的精致和漂亮，除了那些精美的雕花纹饰之外，在盒子正前还有一个暗扣。

　　白夜摸索了一下，随着一个小机关的触碰，顿时就传来了咔嚓一声。盒子被打开了。打开盒盖，一个软牛皮包裹的袋子就呈现在了白夜的面前。

　　将牛皮在桌子上铺展开来，一共数十枚金针就已经呈现在了白夜的面前。这金针可不是什么金属，而是黄金制作而成的金针。

　　赵雪也凑了过来，看着桌子上面的这一些东西，立刻就笑着道：“老公，这几十根奇形怪状的东西，这些都是金针么？都是黄金做的，这也太软了吧，这能用么？”

　　听着赵雪的话语，白夜立刻就笑了起来：“傻丫头，你都是修行之人了，怎么还能用世俗的眼光来看待这些问题呢。”

　　说到这，白夜看着赵雪继续道：“你忘记了。你体内随时随刻运转的是什么了么？真气可不是吃素的。”

　　这话立刻让赵雪就瞪大了眼睛。有些不可思议道：“真气还能这么用啊。”

　　白夜也不废话，直接就从旁边拿起了一根毫针。毫针细如毫毛。这是毫针名称的由来，长约3.6寸的样子。毫针的适应范围是最为广阔的。适应人体各个穴位。

　　现代所用的银针，其实说的就是毫针。

　　跟现代用合成金属制作的银针不同。黄金本来就是十分柔软的金属。毫针就更是柔软了。拿起来，都可以看到针体已经有了一个弧度。

　　可是，紧接着，随着白夜的真气灌注。可以看到，原本柔软不堪的金针立刻就绷紧了。笔直如一条直线一样。看这样子就知道。不管是什么穴位都不会有任何的问题。

　　赵雪指着旁边的其他金针道：“老公，那这些是什么呢？都奇形怪状的，这也是金针么？”

　　说到这，赵雪已经搂住了白夜的胳膊，胸前的白兔已经挤压在了白夜的胳膊上。时时传来的淡淡清香，再加上那种坚挺的触感。顿时就让白夜有些心神摇曳。这丫头，现在是越来越厉害了。

　　赵雪撒娇道：“老公，你就告诉我嘛。老公，我好崇拜你呢。都懂这么多的知识。”

　　白夜很是得意的笑了起来，此刻他明白为什么纣王会为了妲己而亡国，理解周幽王为什么能够烽火戏诸侯了。

　　爱美人不爱江山。这大概也就是此时此刻这种心态了。看着自家的女人如同是小女生一样的崇拜着你，这感觉，简直就是三伏天吃冰棍，爽透到底了。

　　白夜笑着道：“这些金针，大部分的都是毫针，除此之外还有鑱针、圆针、碮针、锋针、铍针、圆利针、长针和大针这八种。这九种金针，在古代就统称为九针。”

　　这些知识可不是在现代学到的。事实上，九针在仙界也是存在的。只不过，使用的方法跟这个时代有些不同而已。

　　赵雪似懂非懂的点了点头。道：“老公，这九针是用来治病的么？你看这铍针这么宽，就跟一把手术刀似得。这能够治病么？”

　　白夜哈哈大笑了起来，随即点头道：“这是当然了可以的了。没有想到啊。陈哥家里竟然还有如此珍贵的东西。”

　　别人不懂，白夜是知道的。所谓久病成医。白夜的情况也是如此。虽说他不是一般的病痛，仅仅就是没有修炼的天赋而已。可是，白夜这么多年，对于医学还是无比了解的。

　　这一套金针一看就不是凡品。这么多年，光芒要是如此的闪耀。就这一点足以说明很多的问题了。

　　而且，白夜可以很笃定的说。这金针，那就是专门为修行者准备的，因为只有身具真气，才能运用好这一套针具。难怪到后来陈家只能将这套针具束之高阁了。

　　这也是没有办法的事情，没有真气是玩不转这一套金针的。

　　白夜说着，突然发现旁边又空了。再转头一看。赵雪这妮子又跟小七和小八给凑到一块去了。感受着小七小八的情绪。白夜顿时就笑了起来。这还真是一物降一物了。这两个小家伙，早就想跑出去了。

　　白夜随即笑着道：“好啊小雪，我还好心跟你说这些呢，你竟然都不听了。看我怎么惩罚你。”

　　闺房之乐，其中的东西就不需要去细说了。而且，清香灵体并非是每天都做那种事情就会突飞猛进的。真要是这样，那白夜也就不需要费心费力的修炼，去找那些灵药灵草了。每天抱着赵雪修炼就好了。

　　灵体只是辅助，重要的还是基础和根本。所以，白夜的生活基本上还是跟平常的人一样。感情才是最重要的。

　　一夜的修炼下来。这一次终南山之行的疲惫也算是彻底的消失了。做完了早晨的锻炼，吃过早餐之后，白夜这才施施然的出门。一到医院门诊楼这边，一进二楼的走廊，白夜一下就愣住了。


第150章 曾爽带来的病人

　　就在走廊的门口，已经站了不下十个人。最外围是一群穿着黑色西装。带着黑色墨镜的家伙。每一个人都剃着一个精干的板寸。一个个五大三粗的模样。这一看就是保镖啊。

　　也真够为难这些人了。赚钱不容易啊。虽说已经是十月份了。可是，像是今天这种艳阳高照的天气。其实还是比较热的。不怕捂出痱子么？

　　白夜这么腹诽着。脚步却是不停，就这么不紧不慢的走了上去。随着这几个保镖散开。里面又有五六个人，有的拿包，有的拿水。这气派，这架势，简直就像是世界首富出巡一样。

　　白夜这时候也是看清楚了，脸上露出了笑容，迎面走了上去道：“我说是谁呢？原来是大明星来了啊。曾小姐，现在身体没有什么问题了吧。”

　　随着白夜的话语响起，曾爽也没有摆什么架子。笑着道：“白医生，你就别笑我了。说起来，真的是要感谢你。要不是你，我恐怕就麻烦了。你看，现在病也好了。人也轻松了。我这几个月都胖了有十几斤了。”

　　说笑着，白夜已经打开了办公室房门。或许因为自己是刚刚才回来的原因。乔永明这边还不知道呢。所以门诊这边显得十分的冷静。压根就没有半个病人。

　　其他人倒是没有再跟着进来了。曾爽走在前面。在她后面还跟着一个很是眼熟的年轻男子。在男子的身边，还有一个经纪人模样的女人。

　　给三人都倒上了一杯茶之后，白夜笑着道：“曾小姐。这叫什么胖啊。从医学的角度来说，就你这体重，还在偏瘦的范围之内。当然了。你作为明星，要注意形象和身材。我就不劝你了。”

　　白夜此刻都感觉自己不同了。说话做事什么的都变得人性化了许多。说白了，现在的自己有人味了。以前的自己，那就是一具行尸走肉而已。

　　就在白夜和曾爽之间如同是老朋友一样的寒暄聊天的时候。这边曾爽带来的这个年轻男子却是坐不住了。眉头也已经皱了起来。

　　直接就开口道：“曾爽，你说给我介绍的神医，就是这么一个货色么？”

　　话语无比的刺耳，态度十分的恶劣，顿时就让房间内的气氛变得尴尬起来了。

　　白夜也愣住了，眉头皱了起来，货色，尼玛的，看门诊也不是一天两天了。还真没有人这么评价过他。一下子，白夜就不爽了。

　　曾爽此刻也皱起了眉头，开口道：“樊浩，你说什么呢？你马上给白医生道歉。有你这么说话的么？”

　　樊浩一听，顿时就皱起了眉头。冷笑着道：“曾爽，道歉我是不会道歉的。依我看，你也被这个人给骗了。就他这么年轻的年纪。能看过几个病人啊。别的我就不说了。你看看他，从进门到现在，也就是聊天。这可不是一个大夫应该做的事情，而且，这都八点多了吧，门口一个病人都没有，你确定这就是神医。”

　　随着樊浩的话语落下，旁边的那个女人也开口道：“曾小姐，其实我们家浩浩说的也不错。这个什么白医生，依我看可不像是什么医生。”

　　果然啊，这就叫不是一家人，不进一家门。就这个樊浩。如此直白的不给人面子。还说出了这么的话语。这简直就是没有修养没有教养的代名词了。而且，他的经纪人也是这样。

　　白夜看着旁边曾爽一脸不好意思的神态。立刻就开口道：“好了，曾小姐。我知道你想要说什么。这个事情跟你就没有关系了。你也犯不着帮一些没有礼貌的人道歉。你可是大明星，事情多，你还是先回去吧。”

　　说到这里，白夜扭头看着樊浩和他的经纪人，直接道：“樊浩是吧。我说怎么看着有些眼熟呢。原来是当红辣子鸡。是知名的演员啊。”

　　樊浩的经纪人立刻就露出了得意的神态，傲然道：“这是当然了。今年的视帝那可是我们家浩浩的。现在热播的电视剧，哪个不是我们浩浩参演的啊。你去打听打听。”

　　白夜直接抬手，打断了这个女人的吹嘘，站了起来，走到了樊浩的前面。白夜一米八的身高，再加上皮鞋的鞋跟，差不多也有一米八三的样子了。此刻站在樊浩的前面，看起来反而是白夜更高一些。

　　白夜缓缓道：“樊浩是吧，大明星是吧？”

　　话语落下，没等对方说话，白夜话锋一转道：“难怪现在的人都说明星耍大牌呢，原来还真是这么回事啊。不就是一个戏子么？”

　　说到这，白夜讪笑了一下，扭头道：“曾小姐，不是说你啊。你别介意。”

　　然后白夜再次转头道：“你有什么了不起的。视帝怎么了？你不知道我们这些看电视电影的人什么身份么？”

　　樊浩愣住了。他成名以来，还从来没有见过白夜这种人，面对一个大明星的时候，竟然还能如此的强势。这让他脑子有些转不过弯了。

　　脱口而出道：“什么身份？还能有什么身份？”

　　白夜轻笑着道：“你们拍摄这个，拍摄那个，需要的市场是什么呢？不就是我们去看电视么？我们看电视你们才能火。你才能有收入。我们是什么？衣食父母啊。你这孩子不孝啊。对父母都这么的没有礼貌。这书都读到屁眼里面去了么？真的是太没有教养了。”

　　这话一出口，立刻就让樊浩暴跳了起来，指着白夜道：“你骂我？”

　　白夜淡然道：“骂了你，又能如何呢？”

　　说到这，白夜摇了摇头，看着曾爽道：“曾小姐，十分抱歉了。尽管是你带过来的人。可是，我这个人吧。看病也好，做事也好。有一个小小的怪癖。对于这种我看不惯的人。我是不会理会的。”

　　说到这，白夜继续道：“曾小姐，你转达一句话给一些人吧。就他这个病症。治疗不治疗都已经没有任何的意义了。就他这种情况。也没有多少日子可以活了。就让他自生自灭好了。”

　　随着白夜的话语落下，曾爽顿时就有些迷糊了。而旁边，原本还怒气冲天的樊浩和经纪人。顿时都张大了嘴巴，如同是见鬼了一样。

　　樊浩更是惊骇的看着旁边的经纪人，脸上写满了不敢相信。

　　此刻，经纪人算是反应过来了。走了上来，讪笑着道：“曾小姐，十分抱歉了。你看，能不能让浩浩和白医生单独交流一下呢？”

　　曾爽顿时醒悟了过来。正准备说话呢，白夜却是开口道：“哎呀，有什么好说的。尿毒症，我可没有什么好办法。你们爱上哪上哪去。别烦我。”


第151章 做个研究对象吧

　　白夜的话语一下就让场面沉静了下来。静！寂静无声；偌大的办公室内，此刻要是掉根针恐怕都能清晰的听见。

　　曾爽的嘴唇微微的张开，脸上写满了难以置信的神情。而旁边的樊浩和他经纪人则是已经被白夜的话语给震住了。

　　半晌之后，曾爽才算是回过神来了。难以置信道：“樊浩？白医生说的是真的？”

　　直到现在，曾爽都有些不敢相信，怎么可能？樊浩怎么可能会得尿毒症？这根本就没有任何的迹象啊。

　　樊浩此刻的内心也是十分挣扎和震撼的。太令人吃惊了。猜的？或者是曾爽通风报信的？这绝对不可能。自己的病，自己都没有跟曾爽说过半句。曾爽是根本不可能知道的。

　　现在来看，唯一的解释就是，眼前这个有些嚣张，有些高调的家伙。真的是有这么厉害。厉害得樊浩都有些恐惧了。没有任何检查，甚至都没有诊脉。就这么看了一下，他怎么就知道自己是得了尿毒症呢？

　　作为娱乐圈的明星。要说钱，樊浩是不缺的，正如他经纪人说的那样。今年这一年，都是樊浩的天下。光是片酬，别说换一个肾了。换几个都没有问题。可是，当真正得病的时候，樊浩才明白。钱真的不是万能的。

　　且不说现在都没有找到合适的肾源。即便是找到了。换了。接下来的抗排斥那也是伴随他一生的事情。

　　这一句话，就如同是一根锐利的大头针一样一下就把他最为骄傲的地方给戳穿了。

　　有钱有什么用？有名气又有什么用？不还是一个人么？不还是得了绝症么？

　　“那个……”

　　突然之间，樊浩的声音有些嘶哑了。看着旁边的曾爽道：“小爽，这次真的是谢谢你了。我能跟白医生单独聊聊么？”

　　说到这，樊浩转头看着经纪人道：“武姐，你也出去吧。我跟白医生单独聊聊。”

　　“浩浩，你……”武姐顿时就迟疑了起来。

　　樊浩此刻被白夜剥下了那光鲜亮丽的外衣之后，就彻底的没有那种骄傲了。整个人变得正常了。

　　曾爽此刻已经是无语了。心中都还是充满了震撼的，这太让人吃惊了，没有想到竟然会是这样，同样是作为明星，有些事情曾爽是清楚的。这种病对樊浩来说意味着什么。

　　换肾？即便是可以找到肾源，成功换肾，樊浩的身体也不可能承受太大的压力。武侠剧那就不要想了。这对樊浩这个以武侠剧，古装剧为主的人来说，这意味着以后这些剧跟他无缘了。以后就只能接拍一些都市剧。即便如此，制片方还得担心樊浩是不是能够承受。

　　如果不换肾，做透析维持生命的话。能维持多久？明星的工作强度和压力绝对不小。樊浩即便想撑着，那也是空的。

　　白夜开口道：“没有什么好谈的了。你走吧，我不就是一个小医生么？我不就是一个骗子么？我可没有本事给你治病。再说了。这偷偷摸摸的干什么？”

　　随着白夜的话音落下，突然，樊浩一下就跪了下来，扑通一声，樊浩直接双腿跪在了地上。嚣张和不屑早已经没有了。取而代之的是一种可怜。

　　“白医生，我错了。我不该这么说。我该死，我求求你，救救我。你一眼就能看出我的问题。你一定有办法是不是？”樊浩突然跪了下来，对着白夜哀求起来。

　　樊浩的经纪人此刻也跪了下来了。这个无比嚣张的女人，此时也已经没有了那种趾高气扬的气势。可怜兮兮的看着白夜道：“白大夫，我求你了。救救我们家浩浩吧。他刚刚才起来，事业才有了一些起色。才让观众记住他。这一病。一旦有个两三年消失。他之前的积累可就没有了。您就可怜可怜我们吧。对不起。是我们该死，说了一些冒犯您的话语，您别给我们一般见识了。”

　　这话一下就让白夜有些无语了。早知今日，何必当初啊。

　　但是，白夜也有些好奇了。这樊浩倒是有一些本事啊。这经纪人，不就是雇主和雇员的关系么？换一个雇主不就行了。

　　这个武姐，既然能够带出樊浩这种明星。在业内肯定也有不少的人脉和名气。真要是换人，相信有很多的年轻人都会愿意让她带的。可是，她也跪了下来了。看这个样子，这樊浩似乎也并非是那么特别坏的人啊。

　　事实上，真正是坏到极点的人还是少数的。任何的好坏都是相对的。就好比现在。樊浩嚣张跋扈。站在白夜的角度。樊浩绝对称不上是好。甚至还无比的讨厌。可是，对于其他人来说，樊浩应该算是一个好人。

　　要不然，这武姐没有必要这么做啊。

　　就连曾爽也开口道：“白医生……”

　　没等曾爽说完。白夜就开口道：“好了，别跪着了。我这个人，最不喜欢看到的就是这种了。一个男人，一个男子汉，流血不流泪。动不动就给人下跪，这算是怎么回事？宁愿站着死，不能跪着生。做人就得有骨气。”

　　这绝非是站着说话不腰痛。这就是事实，白夜自己就是这么一个性格。如果让他去为了一些事情而委曲求全的话。白夜是不会去做的。

　　这话直接就让樊浩尴尬起来。可是，现在已经不是尴尬不尴尬的问题了。关系到自己的小命。樊浩也只能是讪笑着。可人也站了起来了。

　　这要是换成以前，哪怕就是两个月之前。以白夜那时候的性格，就樊浩这种嚣张气势。别说治疗了。哪怕就是死在白夜的面前，白夜也不会去考虑的。

　　可是，随着性格的变化，白夜的心态也已经截然不同了。沉吟了一下，白夜缓缓道：“好了，正好我也缺少一个研究的对象。既然你觉得可以找我试一试。那你就留下吧。不过。我有两个条件。”

　　白夜这一答应。立刻就让樊浩笑了起来。武姐也笑着道：“谢谢，白大夫，真的谢谢了，您真的是一个好人。实在是对不起了，之前我们还那个态度。”

　　在她看来，白夜不过就是找了一个借口而已。可是，她却不知道。白夜是真的把樊浩给当成了研究的对象了。尿毒症，这可是当前世界上的医学难题之一。治疗尿毒症的唯一手段就是换肾。可是，以白夜的角度来看可不同。他是真的把樊浩当成研究的对象了。

　　樊浩此刻也看着白夜开口道：“白医生，你尽管说，什么条件，我全部照做。绝无二话。”


第152章 两个条件

　　白夜也不客气，直接抬手虚指了一下外面，道：“首先，外面那些人。包括你的保镖啊、助理啊、经纪人什么的。全部都给我打发回去了。这里是医院，你以为是片场啊。既然是病人，那就得有个病人的样子。”

　　这话立刻让武姐有些不愿意了。看着白夜道：“白医生，你这也太霸道了吧。看病带个家属这不过分吧。”

　　白夜也不气恼，这个什么武姐虽说是有些令人讨嫌。可是，站在樊浩的角度来说。这也是忠心为主。这是值得肯定的。

　　淡然的看了一眼，白夜很不客气道：“那不管我的事情。总之这就是一个条件。”

　　“你……”武姐顿时有些气急了。这不是耍赖么？其他人都打发回去，她能理解。可是，一个人都不能带，这也太霸道了吧。

　　樊浩倒是直接走出来了。抬手拦住了武姐，看着白夜道：“好，白医生。这个条件我答应了。另外一个条件呢？”

　　“休息半年的时间。半年之内。你每周都要来我这里报到。不准接任何的工作。哪怕是通告都不行。半年时间内，等于你就彻底的消失在了公众的视线之中了。你能做到么？”白夜继续说出了第二个条件。

　　这可不是白夜故意整樊浩。事实上，半年时间这还是少的。尿毒症这种病可不是什么简单的感冒发烧。慢性肾功能衰竭。而且还是不可逆的那种。这可不是开玩笑的。

　　如果还去工作。哪怕就是最简单的站台。那也是要消耗体力和精力的。别看这些明星表面光鲜亮丽。从曾爽就看得出来明星也不是这么好当的。

　　随着白夜的话语落下，顿时就让樊浩的脸色凝重起来。说实话，作为明星。需要的就是曝光度。正因为怕这个，樊浩才一直拖着没有去治疗。可现在，如果还需要半年的时间。

　　武姐开口道：“白大夫，您看能不能……”

　　没等武姐说完，白夜就知道她想说什么了。直接就抬手道：“不行，半年时间，这是必须的。说实话。半年的时间都还不知道够不够。不过，我相信经过半年的系统治疗之后。应该可以适当的参加一些工作了。”

　　这时候，樊浩点头道：“白医生，没有问题。你的条件我答应了。不就是半年的时间么？就当我休息半年好了。”

　　樊浩转头看着武姐，脸上有些歉意道：“武姐，后续的事情就麻烦你帮我处理了。对外就宣称我想休息半年好了。反正这一年时间里，我的确够累的。四部电视剧，两部电影的拍摄。再加上各种见面会。各种代言。整个人都疯了。现在这样也好。我也趁此机会休息一下。”

　　随着樊浩做出了这个决定之后，接下来的事情就简单了。樊浩直接就把武姐这些人全部都赶走了。

　　曾爽也告辞离开了。毕竟她也只是帮着介绍一下而已。事情搞定了。留下也就没有什么意思了。

　　办公室内樊浩已经没有了那种明星架子。原本笔挺的商务西装也解开了扣子。整个人都松懈下来了。此时看起来，倒是更有人情味了。不像是之前。整个人都绷着，就像是一个提线木偶一样。

　　白夜轻笑着道：“以前我还不知道，原来这就是偶像包袱啊。”

　　没有换衣服，也就是换了一种状态。樊浩的形象顿时就截然不同了。不像是之前的那种风格了。现在更像是一个居家的大帅哥。樊浩也笑着道：“见笑了。白医生。您看治疗从什么时候正式开始啊？”

　　“嘭嘭嘭！”

　　突然门外传来了敲门的声音，紧接着，一个声音响了起来：“白医生您在么？”

　　一听这声音，白夜就知道是谁了。直接站了起来：“今天恐怕没有办法给你治疗了。反正你也要处理和安排一下你的工作。看样子，你的治疗只能是从明天开始。现在我这边来病人了。”

　　樊浩愣了一下，随即道：“白医生，如果不打扰的话，我能不能观摩一下呢？”

　　这话让白夜心中笑了起来。很显然这小子心中还是有一些怀疑啊。不过，白夜也不在意。真正能够做到毫无保留的信任又有几人。即便是生死之交的兄弟，不也有反目成仇的么？更何况还是第一次见面。樊浩有担忧那也是人之常情。

　　白夜点头道：“你既然想看，那就看吧。”

　　说完白夜直接走到了门口，打开房门，果然一对年轻夫妇推着一个轮椅等候在了门口。

　　孩子大约是六七岁的样子，一看到白夜，小男孩就露出了微笑，甜甜道：“白叔叔，我又来了。”

　　男子也笑着道：“白医生，这一段时间，我家小俊的恢复很是不错。自从上次的治疗之后，他的双腿也稍微有些知觉了。”

　　女人也走了上来，手里拿着一个袋子，自己递了过来，陪着笑脸道：“白医生，家里也没有什么好东西，我父母从乡下过来，给您带了一点土特产。”

　　一看袋子，白夜就明白了。这哪里是什么土特产啊。一对五粮液，再加上两条香烟。很显然，他们是误会了。

　　也难怪了。白夜自己都有些不好意思了。就治疗了一次，从这之后自己就出去了。看他们这情况，估计每天都过来了。自己这个医生当得是太不称职了。

　　白夜直接道：“别，东西就别拿了。你们要是这样。我可就不敢治疗了。东西拿走，小俊进来吧。我再给你针灸一次。这一次，跟上一次的针灸可能有不同的地方。有些痛，你可要忍住了。”

　　小俊虽然年纪小。但是却十分的懂事。一听到白夜这么说，立刻就板起了小脸，一副小大人的样子。严肃道：“白叔叔，你就放心好了。小俊不怕痛。只要能站起来，小俊都愿意。”

　　心酸啊。真正的心酸。这夫妇穿着打扮还算整齐。可绝不是什么特别有钱人家。充其量也就是一个小康水准而已。

　　再看小俊这坚定的神情。白夜心中却是对医道的理解又多了一层。

　　“小儿麻痹症？”旁边的樊浩突然开口说了起来。

　　这话立刻就让小俊一家都尴尬了起来。

　　“闭嘴！要看就在旁边看着。其他的就别说话了。再给我胡乱插嘴，那你就别在这里看了。”白夜立刻呵斥了起来。说到这，白夜看着小俊一家人道：“你们要等一下。我治疗的工具正好放在了家里了。我回去取一下。半个小时就过来了。”


第153章 烧山火针法

　　堂堂一个一线的超级大明星，竟然被白夜这么一通呵斥。这要是换成一般人，还真不一定能够受得了。樊浩如果没有经过之前的这一番磨砺。肯定也会调头就走。尼玛，你以为你谁啊。懂一点医术就了不起了么？爷还不伺候呢。可是，不能走啊。

　　这要是走了，自己这病可就没有办法了。而且，看到眼前这个孩子，樊浩是越来越有信心了。连小儿麻痹症都能够治疗。这足以张小天的医术是靠谱的。

　　“呵呵，白医生就是这样啊。”樊浩讪笑着说了起来。

　　这次白夜倒是没有再训斥他了。而是转头就直接出门了。心中有些感慨，没有储物戒指什么的。就是不太方便啊。就像是这针具。不带着吧，有时候又需要用到这个。带着吧。这么大一个盒子也不方便啊。不拿盒子，就这么用牛皮包着也有些不方便啊。

　　可是，要是放在门诊这边也不好。太不安全了。这要是被偷了什么的。自己可就没有地方哭了。贵重不贵重的事情先不说。这可是一份情谊。这才是白夜最为看重的东西。

　　看来，是时候要去学车买车了。有个车子，以后带些什么东西也能方便一点。白夜这么想着。脚上却不慢。直接从北华医院这边抄近路往回赶去。如今的白夜已经完全不同了。在对待病人这方面，那绝对是没有二话的。

　　“呵呵，你们先坐吧。要喝茶么？”白夜一离开，樊浩就自来熟的说了起来。

　　这边，这对年轻夫妇却是有些疑惑的看着樊浩。还是这家的男的先察觉过来，指着樊浩道：“你……你是樊浩吧？”

　　其实，明星也是人，也是可以交流的。尤其樊浩这个被白夜给剥去了明星光环的家伙。此刻就更显得和蔼可亲了。

　　就在这等待的空当里面。倒是畅快的聊了起来。大约十几分钟之后。这边樊浩突然就站了起来。

　　随手就从口袋里拿出了钱包了。七七八八，身上所有的现金全部都拿了出来。大约有五六千块的样子，樊浩直接就放在了孩子的腿上。看着这对夫妇道：“兄弟，嫂子，拿着吧。一点点心意。你们带着孩子不容易。”

　　“这不能要，我们知道你是大明星。你不缺钱。可是，这钱我们真不能要。孩子这病其实也不是一天两天了。也没用多少钱。我们能支持。”

　　“收下吧。这可是土豪，不宰白不宰。虽说小俊的状态不错。可是接下来的康复还是需要钱的。你们就拿着吧。”声音从门口响了起来。房门已经打开了。白夜已经从外面走了进来，手中抱着的赫然就是那个金丝楠木的医箱。

　　看到白夜进来，樊浩也主动走到一边了。年轻夫妇立刻就笑着道：“白医生，真是辛苦你了。”

　　白夜笑着道：“嗨，你这话说的。我就是医生。治病那不就是本分么？这话以后可千万别这么说了。你们两口子搭把手，把小俊给放到旁边的床上。衣服全部都脱了。我来给他进行治疗。”

　　随着白夜的话语响起，旁边樊浩是看得目瞪口呆了。你妹啊。这还有区别对待啊。这会说话竟然这么和气。怎么跟我说话就一副吃了火药的架势啊。

　　可是，这话樊浩是不敢说的。因为白夜的治疗已经开始了。

　　看着白夜那有些古朴的牛皮针灸包。再看着那整齐划一，摆放得密密麻麻的金针。这让樊浩看得有些心惊肉跳的。心中也震撼起来，曾爽的介绍果然是没错的。这白医生，是有真本事的人。

　　金针全部摊开。白夜考虑了一下，决定采用烧山火的针法。逐一将需要使用的金针全部都用酒精消毒擦拭了一遍之后。

　　白夜就已经走到了小俊的前面。所谓烧山火，从现代流传下来的医术，烧山火自明代徐凤的《针灸大全》所载《金针赋》开始，这才有了烧山火这一个称呼。自明代以来，一般认为的烧山火。这是指的针灸手法之中的补法。专门是用于治疗寒症的。

　　刺法是针刺入腧穴的三分之一，再进行捏转补法。然后再进入三分之一。再进行捏转补法。最后再进入三分之一。

　　整个这个过程，是地球医学之中所理解的烧山火。

　　可是，在白夜的思维里面，烧山火针法还是有不同的理解的。就好比现在。小俊因为小儿麻痹症的问题，导致了小俊双下肢瘫痪。肌肉和神经萎缩。而白夜采用的烧山火。其实是运用火性灵气灌注金针之内，对身体进行刺激。在刺激的过程之中。因为火属性灵气的灼热本质，会让人产生一种灼热的感觉，如同是站立在山火边缘烘烤一样。这就是白夜的烧山火。

　　身体经脉、穴位这些，对于白夜来说是没有任何的问题的。根本不需要仔细的去寻找。白夜心中就有了一个详细的轮廓。

　　所有的金针都是采用了毫针。接下来，就让樊浩是目瞪口呆了。看似柔软无比的金针，一到了白夜的手中，立刻就如同是活了过来一样。瞬间就变得笔直起来。

　　白夜的动作也开始迅速起来。一根根的金针准确无比的刺入了小俊的双腿胸腹甚至是脑袋之上。

　　每一根金针的刺入，无论是尺度和力度都拿捏得无比的准确。同时，每一个金针在刺入之后，仿若是有一双无形的手在拨动一样。针柄开始不断的颤抖起来。

　　这种颤抖，速度奇快。甚至都开始产生蜂鸣的声音了，此时此刻，小俊的脸上也开始露出了痛苦的神情。

　　这一幕，立刻就让小俊的父母都担忧起来了。尽管白夜已经提前警告过他们了。可是，他没有想到竟会有如此的痛苦。

　　看着白夜道：“白医生。”

　　白夜此刻却是沉声道：“闭嘴。”

　　说到这，白夜转头看着小俊，小俊浑身上下已经开始冒起了汗水了。紧接着，还有蒸腾的雾气开始升了起来。

　　要想让神经最大程度的得到恢复，光是滋养是不行的。之前的一次治疗，那算是一种蕴养，而现在就是刺激了。依靠烧山火的针法，最大程度的刺激小俊的身体。从而让神经、肌肉开始逐渐的恢复，这就是白夜的手法。

　　“小俊，忍住了。还有最后几分钟。我相信你能做到。”白夜也咬着牙说了起来。这种方式，是不能让小俊麻醉的。真要是那样，就达不到刺激的效果了。

　　小俊也算是坚强，稚嫩的脸上尽管已经有些扭曲了。可还是无比坚毅的点了点头。

　　随着治疗的结束，诊断床上的白色床单都已经全部湿透了。白夜这才逐一的将金针给抽了出来。

　　紧接着，又输入了一道真气进入到了小俊的体内。看着小俊恢复到了瓶颈的状态之后。白夜这才笑着道：“好了。这次治疗之后，接下来你们就不要过来了。基本上是没有问题了。”


第154章 戏耍樊浩

　　“没有问题了？”

　　这话不是小俊的父母说的。而是在旁边观摩的樊浩说出来的。一听到这个话语，他立刻就不怎么相信了。这也太神奇了吧。就这么几下，哪怕是小俊的身上冒出了一些热气。可是，这又能如何？就这么几下，就能康复了？

　　小俊父母的脸色也有些吃惊。事实上也是有些不敢相信。看着白夜，虽然没有开口，可眼神之中却是充满了询问和质疑。

　　白夜笑着道：“放心好了。小俊的神经和肌肉的功能已经被彻底的激活了。接下来的时间，你们找一个中医针灸的医馆。进行一些普通的针灸治疗。我再给你们开一个方子。另外，多补充肉食和维生素。加强康复训练，小俊就会康复的。”

　　吩咐完了之后，白夜转头看着床上的小俊道：“小俊，你自己起来，然后自己站起来试一试。”

　　对于白夜的话语，小俊是百分之百信任的。小孩子心思单纯。并没有那么多复杂的想法，他只知道，自己的双腿就是白叔叔让他有知觉的。他就是相信白叔叔能够治好他。

　　这也是他刚才为何能够那么忍耐的原因。随着白夜的话语落下，小俊立刻就尝试了起来。

　　这时候，小俊的母亲立刻就上来了。在她的辅助之下，小俊就这么站立起来。尽管还有一些困难。有一些不稳。可是事实已经证明了一切了。

　　送走了千恩万谢的小俊一家人之后。白夜已经转过头来了。看着旁边的樊浩道：“你怎么还在这里？”

　　这话立刻就让樊浩有些无语了。直接坐在了白夜的对面。没有好气的看着白夜道：“白医生，你这也太不厚道了吧。”

　　“我怎么不厚道了？”白夜看着樊浩，反问起来。

　　樊浩此时已经是彻底的没有脾气了。有些无语道：“白医生，你……我都不知道该怎么说你好了。没有你这样的啊。让我留下来，这不是你自己说的么？我可是按照你的吩咐，让助手、经纪人、保镖什么的全部都回去了。你倒好，你现在反过来问我怎么还在。这不是耍我么？”

　　白夜此刻却是一副悠然自得的神态。整个人都靠在了椅子上。挑衅的看着樊浩道：“是么？不好意思啊，我还真不记得了。那你就当我在耍你吧。”

　　这句话一说出来。顿时就让气氛变得尴尬起来了。樊浩的脸色顿时也变得铁青起来了。

　　这是被耍的节奏么？这要是传出去，自己还有什么脸面？想到这里，樊浩立刻就站了起来，冷冷的看着白夜道：“白医生，我尊敬你是一个医生，我也尊敬你的医术高明。可是，如果你觉得，依仗着这些东西，你就可以为所欲为。随便的耍弄一个人。可以凌辱别人。那就真的想错了。”

　　说到这，樊浩已经推开椅子了。有些激动道：“我樊浩之前是做错了一些事情。我有些过分。但是，该道歉也道歉了。你说的条件我也答应了。如果你觉得耍人好玩的话。对不起。我不是那种人。哪怕就是死。我也不怕。”

　　白夜根本就没有任何的慌乱。轻笑着道：“樊大明星这么快就承受不住了。”

　　樊浩立刻就瞪了白夜一眼。此时此刻，如果眼神可以杀人的话。白夜此时只怕是死了千百回了。

　　樊浩冷哼一声道：“你在耍我是么？”

　　说到这，白夜却是正色道：“我还真就耍了你了。怎么样吧。我直说了吧，你的治疗。今天显然是晚了。你的治疗，可不仅仅是几次针灸就行的。我还需要对你的身体进行一次详细的检查。包括一些化验。真要是想治疗你这个病。明天再来吧。明天开始，真正的治疗。这一次，不耍你了。爱来不来吧。”

　　说完，白夜站了起来道：“我还有事。就不陪你了。走的时候，记得把门给我关上。”

　　这话，让樊浩整个人都气得发抖了。顿时白夜的形象就已经一落千丈了。几乎是咆哮的声音怒吼着道：“白夜，你大爷的。我问候你八辈祖宗。老子就算是死也不会被你这种没有医德。没有道德的人羞辱的。”

　　话音落下，原本虚掩的房门打开了。白夜探头进来了。看着一脸疯狂的樊浩。白夜正色道：“樊浩我有没有医德不是你评价的。身体是你自己的，反正我已经决定了。明天开始给你治疗。如果你不来，如果你自己愿意放弃这一个机会。那就不怪我了。”

　　走出门诊楼，白夜的神态立刻就平静下来了。脸上还有些不好意思。刚才那样子，的确把樊浩气得够呛的感觉。并非是白夜非得如此。事实上，这么做白夜也是有目的的。白夜就是想看看樊浩治疗的决心。

　　虽说，这种试探，包括一些言语方面的确是有些过分。可是，相对于接下来的治疗，白夜并不觉得有多么的过分。

　　尿毒症，在白夜看来。就是肾脏的问题。而根据阴阳五行来说。肾为水府精华。是先天之府。肾脏的问题，就意味着身体阴阳五行的失衡。水府出现了问题。那么根据五行相生相克来说。水克火。而金生水。在五行之中。肾脏、膀胱对应的是水。肺和大肠对应的是金。

　　另外，金代表了锐利。这也跟接下来的治疗有关系的。在白夜的构思之中，樊浩的治疗可不是这么简单的。痛苦，这或许是最为正常的事情了。

　　可是，如果樊浩自己没有足够的信心。甚至是对自己产生怀疑。中途而放弃的话。这个治疗还不如不开始。

　　之所以这么做。白夜就是想看看，樊浩到底有多大的求生欲望，对自己到底有多少的信任。就凭今天这么的话语来羞辱他。如果樊浩明天还能够过来的话。这说明。樊浩的信念是坚定的。

　　而且，白夜早已经想好了。不管樊浩信不信任自己。等明后天之后。自己就找他道歉。

　　走出门诊楼，白夜就直接朝着行政楼那边走了过去。一路上四楼。站在了院长办公室的门外。敲了敲门。

　　里面没有任何的声音。但是，在白夜的身后，却是传来了乔永明的声音：“你这小子，总算是回来了么？”


第155章 乔永明要调走

　　看着乔永明说话的样子，听着乔永明说话的语气，白夜也感觉有些意外。语气之中明显可以听出那种松了一口气的感觉。就好像是总算是等到你回来了，有些安心了一样。

　　白夜笑着道：“乔叔，这是什么意思啊？听你这话的意思。我要是再不会来。就跟会错过什么事情一样了。你没开玩笑吧。”

　　这话让乔永明也笑了起来。脸上虽说还有些责怪的意思。很明显。乔永明已经是放心很多了。轻笑着道：“你小子，越来越猴精了。真不知道你这些年在国外是怎么过来的。不过，你这个性格我倒是不担心你吃亏了。”

　　说到这乔永明正色道：“小夜啊。我要调走了。不仅仅是我，老雷还有几个业务骨干估计全部都要调走了。所以啊。你以后上班可就得要认真了。再跟以前一样三天打渔，两天晒网的。恐怕是不行了。”

　　乔永明的话语让白夜顿时也皱起了眉头，消息来得有些过于突然了。

　　对于乔永明担忧的是什么。白夜心中是清楚的。且不说自己有多少本事。有多少能力。就说这请假。一走就是三五天甚至是十天半个月的。如果不是乔永明在这边担着，医院里面白夜是绝不可能这么轻松的。

　　“小夜啊，你的能力很不错。手术的水平那是没得说的。放眼我们医院。就算是一流也是当之无愧的。再加上你独门的白氏正骨手。医术方面你绝对是没有地方让人挑剔的。”乔永明开口说着。

　　紧接着话锋一转道：“可是，能力再强，也不能把工作当成儿戏啊。你看看。咱们医院里面，院士都不在少数。有几个科室都是全国的学科带头人。比如神经显微外科，这是在全世界都排得上号的科室。可是也没见其他人跟你一样。隔三岔五的见不到人啊。”

　　这话说得白夜有些不好意思了。讪笑着道：“乔叔，我错了，我错了还不行么？这不是凑巧了么？我也不想啊。可是有的时候是真的没有办法啊。”

　　“你就贫吧。”乔永明笑骂了起来：“你说你爸妈那么正直古板的人。怎么就生了你这么一个惫懒的家伙。”

　　这话要是换在以前，白夜绝对会是要面色一变的。可是，随着白夜神识的融合，如今的白夜已经成为了一个崭新的个体。对于这些，白夜已经看淡了。这并非是白夜不在意去世的父母了。可是，人总得要向前看不是。这就好比是白夜已经走出悲伤了。

　　“得，乔叔。还是说正事吧。怎么回事啊？这不是好好的么？怎么突然之间就要调动了？你跟雷叔都要去医学院那边么？”白夜笑着把话题给转到了调动的事情上了。

　　一说到这个，乔永明也不再盯着白夜请假的事情了。看着白夜道：“不是回医学院。这一次是全国医疗行业的一种改革。这一次，北华医院是整体从医学院的附属医院剥离出来，充实到燕京市的医疗体系里面。我们将调任到郊区新的北华医学院本部附属医院任职。”

　　随着乔永明的话语落下，白夜一下就变得严肃起来了。不要多想，白夜就知道这个事情是真的了。而且，今天乔永明特意跟自己说这么多。恐怕也是最后的嘱托和关心了。

　　果然，介绍完了前因后果之后。乔永明话锋一变。显得有些担心道：“小夜啊，你这个情况，不是我说你，你该懂事一些了。以后上班可不能再这么随意了。可别说我没有警告你。这一次过来担任领导的。可是从燕京卫生局直接下来的人。那可是官面上的人物。这些人，或许技术水平不怎么样。可当官的水平那绝对是一流的。”

　　听着这番话语，看着乔永明的神情。顿时白夜心中也涌起了一阵浓浓的感动。可是，自家知道自家事情，就自己现在的这个情况，有的时候是根本无法坚持的。

　　可是白夜还是认真的点头道：“乔叔，你放心好了。我会认真上班的。总之不会让你操心的。”

　　说到这里，白夜笑着道：“乔叔，什么时候走啊？要不要我们给您办一个盛大的欢送会啊？”

　　“你小子，怎么回来之后的性格变化这么大了。刚回国那会。一脸正经，一副生人勿近的样子……”说到这，乔永明停顿了一下，自嘲式的笑了起来，缓缓道：“这样也好。你能从悲伤之中走出来，怎么都是好的。”

　　说完，乔永明摆了摆手道：“欢送什么的就没有必要了。过不了几天的时间。正式的调动就要下来了。新来的院长也会就任到位了。医院这边每天都有忙不完的工作，就不要惊动其他的人了。”

　　很显然，乔永明是误会了。白夜刚刚回国的那会，完全是把自己当成了一个局外人。别说乔永明了。那时候，在白夜的眼中。整个地球的人都是和他不相干的。这种状态。在乔永明看来，这是还没有从失去父母的悲伤之中走出来。

　　再接着，随着白夜神识的融合。心态也在改变了。真正的融为了一体，真正的融入了整个世界之后。乔永明又误会了。在乔永明看来，这是白夜已经从伤痛之中走出来了。

　　不过，这种巧合，白夜也不想去解释了。就这么误会着。似乎也挺好的。

　　沉吟了一下，白夜笑着道：“乔叔，要是没有什么事情，那我就先回去了。这次过来，主要就是跟您报个到。然后门诊那边就可以给我安排了。”

　　说到这，白夜还特意补充道：“乔叔，从今天开始，我工作的事情您就别担心了。我保证以后都不会占用正常的工作时间的。”

　　听着白夜的这番保证。乔永明的脸上也露出了一丝笑容，很是欣慰、很是满意的点了点头道：“好，好，你能这样想那就对了。小夜啊，以你的手术水平，以你的医学天赋。你就是天生为了医学而生的。我是羡慕不已啊。我像你这个年纪的时候。我可没有你这么厉害的手术水平。别说我没有，就是你爸也没有。”

　　白夜淡然一笑。所谓的医学天赋，手术水平，白夜很清楚是怎么一回事。作为一个修炼者，超强的五感六识这是必须的。

　　“小夜，认真一点。我相信，只要给你时间。三五年之后，你的水平就将超过我们。”

　　乔永明停顿了一下，却是打开了抽屉，拿出了一个文件。递给了白夜道：“最后一个事情，破格提拔你为副教授的文件下来了。”


第156章 白夜学车

　　“副教授？”白夜也有些吃惊了。医学方面的等级评定。白夜还是清楚的。基本上都是国际通用的做法。实习医生这是最基础底层的一部分，再之后就是住院医了。在国内就简单的称呼为医生，再往上，就是高年资的住院医。然后就是主治医师。再往上就是副主任医师和主任医师了。

　　当然了，如果是在教学型的医院里面，比如北华医院这种。副主任医师和主任医师一般都会有副教授或者是教授的头衔。

　　一般来说，一个医学专业的博士毕业生，在医院里面工作五六年左右，拿一个副主任没有问题。大约在四十岁左右，当一个主任医师也是可以的。

　　可是，自己既没有博士文凭，又这么的年轻，这就给副教授了？

　　白夜轻笑着道：“乔叔，您逗我呢。这么年轻的副教授，咱整个北华医学院都没有几个啊。我这能行么？”

　　这话让乔永明乐了：“你小子，天不怕地不怕的，没有想到在这个事情上你却是担心了。这有什么？我可不是给你走后门，这都是你自己应该得到的身份。你忘记了。你可是白氏正骨手的拥有者。白氏正骨手对整个骨科学的作用相信你不需要我来详细给你介绍了。拿一个副教授，这是实至名归的。”

　　“白氏正骨手。”白夜一听到这个就再次的无语了。怎么又是这白氏正骨手。不过也罢了。没有想到，靠着一个分筋错骨手，竟然还能拿一个副教授。既然文件都已经下来了。不拿白不拿啊。

　　走出乔永明的办公室，白夜就把电话给拿了出来。今天才刚刚上班。门诊部这边也没有安排自己的号子，下午的时间就算是空闲下来了。

　　直接给庄世林拨了一个电话过去。很快就传来了庄世林的声音：“老大，有什么指示么？”

　　“林子，你这边有熟悉的驾校么？我准备考一个驾照。”没有废话，白夜直接就开门见山的说了起来。

　　学个驾照，买一个车子，这是白夜上午就已经想好了的事情。以前还不觉得，可今天上午他是彻底的体会到了。没有一个车子，还真就是不太方便。这要是有车，上午也就不需要跑一趟了。而且，既然已经有了针具在手了。这以后，这样的事情肯定还少不了。

　　而且，说句实话。对于车子白夜还真是不怎么排斥了。在仙界和修真界里面，除了千里良驹。还有那种特殊的灵兽和飞禽。想要日行千里甚至是万里。普通的凡人是根本不要想的。可是，地球人却可以利用科技完成这种事情。果然不愧是集万千灵秀于一声的地球人。

　　庄世林顿时就愣了一下，还以为是什么事情呢。原来是驾照。随即就笑着道：“老大，原来是这事情啊。驾照还需要考么？直接去办理一张就好了。”

　　白夜摇头道：“别废话了。直接办一张。我可不会拿，你这是草菅人命啊。我连车子都没有摸过呢。怎么开，怎么停都不知道，你这是想让我死呢，还是想让我成为马路杀手呢？赶紧的，别废话，给我找个学车的地方。我现在就过去。”

　　庄世林立刻就呵呵的笑了起来：“别介啊，老大，我这就给你安排。五环外那边。靠近绕城高速的旁边那边，有一个叫运通的驾校。要不我直接去医院接着你。一起过去？”

　　白夜沉吟了一下，很是爽快道：“好。”

　　没有过太长的时间，大约就是半个小时左右，一台蓝色的兰博坚尼就已经停在了北华医院的门口。这小子，今天又换车了。

　　对于这个，白夜早已经是见怪不怪了。作为这种豪门世家的纨绔少爷，换个车而已。这不是家常便饭一样的简单和轻松么？

　　“老大，要我说，你早就该学车了。老大，拿到本子了之后，你想要什么样的车子啊？”庄世林笑着说了起来。

　　白夜轻笑着道：“怎么？你想送啊。”

　　庄世林也不避讳，呵呵笑着道：“老大威武啊。我这不是想要表现一下么？没说的啊。只要老大你想。别的不敢说。什么骑士十五世啊。科尼塞克、布加迪威航什么的，绝对是没有问题啊。”

　　“算了，我可不开那么好的车子，我就一医生。我开一个普通车子就行了。”白夜笑着拒绝了。

　　钱财多了，对庄世林他们来说，这不过就是一个数字而已。二十亿和五十亿之间。的确有很大的差距。可是，真正只是用的话。又会有多少的区别呢？一个人只有一张嘴，一条腿。如果不是大肆的挥霍。这差距是没有任何区别的。

　　很快，车子就开进了一个驾校了。

　　整个驾校，占地面积大约在几十亩的样子，除了最前面的办公楼之外，其他的地方都是设计成了各种公路的模样。此刻还有不少的车子在练习着。

　　刚下车，旁边立刻就有两个中年男子恭敬的迎了上来。其中一个更是带着满面的笑容道：“庄少。您来了。”

　　“王胖子，我是陪我老大来练车的。你赶紧的，找一个最好的教练过来。”

　　驾校的负责人立刻就笑着道：“庄少，早已经在等着您了。我旁边这位冯教练，他就是我们这里最好的教练。”

　　白夜此刻也迎了上去，主动伸手道：“冯教练你好。”

　　接下来，随着冯教练的讲解，基本上，汽车的大概构造和开动原理什么的。白夜都逐一的了解清楚了。

　　这对于白夜来说，可以说是轻而易举的事情了。以白夜练气四层的神识。别说这么简单的开车了，哪怕是开飞机都没有问题。

　　再下来，就是上手了。刚开始的时候，白夜还不太熟悉汽车的流程。可是，随着一圈转下来之后。白夜的速度就直接起来了。整个车子在白夜的手中就如同是有了生命一样。

　　冯教练此刻已经望了过来：“白少，您这是骗我们吧。您这哪像是新手啊。就是几年的老司机都比不上您的水准啊。”

　　庄世林也看到了，嘴巴已经张大了。看着旁边的王胖子道：“胖子，你看我老大这像是初学者么？”

　　王胖子也愣住了，摇头道：“庄少。您这是拿我们开心吧，就白少这水准。再学习一下，都能开赛车了。这哪里是初学者啊。要我看，您直接给白少去拿一个本子得了。就这技术，哪里都能去啊。”


第157章 开始治疗樊浩

　　“白少，您这技术，根本就不像是初学者啊。你这技术都不需要学了。直接考试就行了。”副驾驶位置上的教练笑着说了起来。很是客气。

　　对于白夜，他可是不敢有丝毫的怠慢。就连老板都得恭敬陪着的人。能怠慢了么？来的时候他还有些担心呢。会不会是什么特别笨，特别不好带的学生啊。可是，这一上手，他就被震撼了。

　　太奇怪了。对汽车的了解什么的。这绝对是初学者的架势。可是，一上车之后，这感觉完全就不同了。这哪里是什么初学者啊。如果这都是初学者，那自己当初算什么？

　　白夜道：“师傅，您甭客气啊。我这学得好，还得是师傅教的好啊。我这个人吧，其实就是脑子稍微灵活一点。您可就甭夸我了。”

　　车子学到这个时候，其实已经是没有必要再学下去了。麻溜的将车子停在了庄世林和王胖子的前面。打开车门一下来。

　　庄世林就笑着道：“老大，您这还要学么？没说的，直接拿驾照去吧。”

　　作为燕京的豪门世家。这点事情对于庄世林来说还是没有问题的。一个电话过去，驾照直接就送过来了。

　　“老大，本本是有了。接下来怎么着。我们去看一看车子如何？”庄世林提议起来。

　　对于白夜来说，随着刚才这么一学，顿时就对驾驶有了极大的兴趣了。这种经历，对于每一个初学者来说，那都是回味无穷的。方寸之间的那一个方向盘，总感觉有无尽的魔力一样，让人充满了回味。

　　白夜也不拒绝，点头道：“那就走着？”

　　“老大，买什么车子，你想好了没有？要我看，买超跑吧。这才是圈内流行的。”庄世林坐在副驾驶位置上笑着说了起来。

　　这时候，白夜已经踩下了油门，随着发动机轰鸣的声音响起。顿时就如同是一头奔放的野牛一样，给人一种力量的冲击之感。刹那之间，车速就提了上去。这就是小牛的力量。这就是兰博坚尼的品牌。

　　强大的马力之下，带来的速度和力量，那种推背感让人痴迷。这是男人开的车子。

　　白夜笑着道：“还别说，你这车子的确是不错。”

　　庄世林立刻就笑了起来，脸上灿烂如花：“是吧，那就买这个好了。现车现货。我立马就跟人联系。”

　　“别了。”白夜笑着拒绝起来，缓缓道：“不错是不错。偶尔还行。我嘛，就搞一台越野车好了。这一段时间，荒郊野外走得比较多。有台越野车很是方便。我觉得，这样不错。”

　　“越野车啊。那就路虎吧，要么保时捷也不错。再不然就奔驰好了。我觉得，G65这车你挺合适的。”庄世林再次建议起来。

　　庄世林的想法，白夜是知道的。庄家这么做。一方面固然是因为自己救了庄家老爷子。存了一份报恩的心思。可是，从另外一方面来说，庄家也是想要靠着自己，真正的进入修炼界。这才是庄家的根本所在。

　　虽说自己不怕这些，可是，有句俗话说得好。拿人的手软，吃人的嘴短，有的时候，能不麻烦就不麻烦。这才是最好的。

　　一个下午下来。汽车城这边是逛了一个遍了。最终，让庄世林没有想到的是，白夜也就是选了一个宝马X5而已。而且，这还是自己出钱的那种。

　　当然了，车子可不是当天就能提走的。哪怕是现车。有的时候还是要做一些必要的内饰美容什么的。

　　一夜无话，白夜的修炼是一如既往的在进行。实力也是在有条不紊的增长着。以现在白夜先天道体、经脉俱通的身体素质。对于白夜来说。修炼的瓶颈是根本不需要担心的。现在要做的就是积累。

　　上午八点，白夜就准时的出现在了门诊这边。随着白夜再次坐诊。门诊号子也多了起来了。这么多天下来，白夜的名气也已经打出去了很多了。而且，虽说白夜现在才提升为副教授。可白夜的门诊挂号费用早已经提升上去了。

　　刚进办公室，樊浩就已经过来了。而且，樊浩还是拍在了第一位。看到樊浩，白夜的脸上就露出笑容了。

　　昨天那么过分的话语，樊浩都挺过来了。而且今天还是第一个挂号。且不说樊浩现在对自己的态度如何，至少。樊浩已经是初步认可了自己的技术了。这就已经建立好了基础了。

　　给樊浩开出了一系列的检查检验之后。一个上午下来，白夜都在紧张而忙碌的工作着。

　　下午，刚上班。房门就再次推开了。樊浩一脸阴沉的走了进来。手中还拿着一个塑料的文件袋。厚厚的一叠化验资料。直接就往桌子上面一摆，道：“所有的化验、检查；但凡是你白夜白教授指定的东西，全部都已经做了。现在，可以正式开始给我进行治疗了么？”

　　怨念，强大的怨念啊。那架势，这意思，白夜哑然失笑了起来。白夜的口气已经很明显了。我倒要看看，你有些什么本事。

　　直接把塑料袋打开，白夜顿时就皱起了眉头。没有想到，樊浩的病情已经这么的眼中了。就说血红蛋白来说。一般的尿毒症患者。在70g/L左右。而樊浩的血红蛋白已经降到了45g/L了。这意味着什么？意味着樊浩的病情已经在加剧了。除此之外，血钙和血钾也都不正常了。

　　除此之外，CT和B超显示。樊浩的肾脏已经开始有萎缩的倾向，皮质也开始变薄了。

　　一项项的检查和化验看下来。白夜的眉头也皱了起来。看到这里，白夜已经抬起了头。看着樊浩道：“樊浩，你的情况已经很严重了。说实话。已经超出了我的推测和想象了。接下来，我准备给你进行第一次的治疗。”

　　在看这些结果的时候，白夜心中就在考虑起来。整体的治疗原则还是不变的。从五脏六腑的阴阳五行入手。

　　尿毒症放在中医来说就是水属性出了问题了。五行失衡。而且已经达到了无法自行纠正的程度。

　　白夜的思路也很简单。金生水。金针进入这本来就是金属性的治疗器具。除此之外，再利用人体自身的五行平衡，辅助以针灸，来促使肾脏再次的恢复功能。

　　人体何其强大，这又不是什么坏死。而且，即便是坏死，也有新陈代谢的因素在里面。有什么不能治疗的。

　　听着白夜的话语，樊浩脸上没有半分的激动，直接白了白夜一眼，讽刺道：“好啊。那我就看着白教授给我治疗了。”


第158章 颠倒五行

　　樊浩这一副生人勿近的样子让白夜心中已经笑了起来。但是却没有半分的生气。怪谁呢，要不是自己，樊浩恐怕会客客气气的对待自己才是。

　　可是，白夜一点都不后悔。用修行的方式来治疗现代的这种疾病。这对白夜来说，也是一种全新的尝试。

　　自从上一次想通之后，白夜就知道。想要从手术台上找到一条突破口，去获得诺奖，这几乎是不可能的事情。攻克某一种疾病，这是一个路子。治疗小俊也好。包括此刻治疗樊浩也好。这都是一种尝试。

　　或许有人会说。以病人来进行这样的尝试。白夜的心态本身就不对。可是，白夜不会在乎。对于白夜来说这是一种尝试，对于病人来说，也获得了好处，这是对双方都有利的事情。

　　白夜治疗的原则，樊浩还是很清楚的。主动的脱掉了衣服。只剩下了一条裤衩，直接躺在了床上。做完这一切之后。看着白夜道：“怎么了？白教授不敢动手了么？”

　　这时候白夜已经把医箱给打开了。对于治疗。白夜已经有了一个腹稿了。既然是五行的问题。那就从五行入手好了。在仙界之中，有一个手法还是很不错的。颠倒五行的针法。

　　这对于白夜来说，根本就不是问题。以白夜的身份。可以称得上是博览群书的那种。

　　颠倒五行，用针灸的方式刺激人体的经脉。然后，依靠真气的作用刺激下来。然后让身体的五行开始转化。

　　直接走到了樊浩的旁边，将针灸包整齐的摆在了一边。摊开了之后，白夜伸手一摊。樊浩就已经陷入到了昏迷之中。

　　紧接着，白夜伸手一挥，原本固定在针灸包之中的毫针，立刻就飞出来了数十根。每一根毫针都直接的漂浮在了半空之中。

　　紧接着，白夜的手指轻轻放下，一根根的毫针就如同是找到了目标一样。一根不落，丝毫不差，全部都刺入到了樊浩的身体之上。一共108根毫针。已经分布在了樊浩的身体之间。

　　如果有懂得中医的人在这里。绝对会发出震撼。这已经不是医学的手段了。108根金针，在同一时间刺入到了人体之上。而且，穴位经脉丝毫不差，这根本就不是人力可以做到的。

　　而且，更让人震撼的是，如果仔细的观察就会发现。这些金针看似杂乱无章，却是实实在在的刺入在了穴位之间。而且，每九根金针为一条经脉。一共12正经全部都估计到了。

　　手太阳膀胱经、足太阴肾经这是对应的水行脏腑。再接下来比如是手少阴心经。这是对应的火行脏腑。

　　随着金针的刺入。与此同时，樊浩的脸上立刻就露出了一种痛苦的表情。

　　五行的颠倒。这可不是闹着玩的。也绝非是说说而已。随着金针的刺激，樊浩体内的五脏六腑开始受到刺激，紧接着神情就扭曲起来了。

　　可以看到，樊浩的面色原本还有些红润。可紧接着就变得苍白起来了。脸上已经没有了血色。

　　五行颠倒。这就是五行相克是开始。说白了，白夜的策略就是以毒攻毒。以现代的医学理论来说，尿毒症不就是说肾脏的功能不可逆的病变么？既然如此，那干脆就让体内的五脏六腑在五行属性上都达到肾脏的水准。这样一来。五行不就平衡了么。

　　可是，这样做的结果，这就好比是一个本来是完好的机械设备。就因为其中一个零件变坏了。然后全部都敲打到跟那个坏零件一个水准。

　　整个过程自然是极其危险的。其中更是要伴随着巨大的痛苦。

　　随着针灸的持续，樊浩的脸色已经是越发的难看起来了。

　　大约半个多小时之后，白夜就开始抽针了。九天诀运转之下，真气释放了出来。随着白夜的动作。一共108根金针犹如是被一根根看不见的细线牵引了一样，很快就被牵引了出来。

　　所有的金针都抽出来之后，白夜拍了拍樊浩的身体。樊浩这才从昏迷的状态之中清醒了过来。

　　看着白夜，樊浩刚一动。立刻就感觉到不对了。眉头已经皱了起来。浑身上下都感觉到没有了力气。浑身上下都开始剧烈的疼痛起来。

　　“白夜！你做了什么？我怎么会变成这样？”樊浩整个人都惊慌了起来。

　　不由得他不慌乱。就这么短短一点的功夫，自己就如同是变了一个人一样。这才是真正的杀人不用刀啊。自己这是站着进来，要躺着出去的节奏么？

　　白夜此刻却是缓缓道：“你别着急。具体的原因，我不想解释，解释也解释不清楚。既然你相信我。那就听我的。我只跟你说一句。如果你死了，我给你陪葬。有了这句话，你应该不怕了吧。”

　　白夜的话语落下，立刻就让樊浩不再说话了。紧闭着嘴唇。看着白夜的神情。半晌之后，这才缓缓点头道：“我相信你了。”

　　听到樊浩的话语，白夜立刻就笑了起来。对着樊浩道：“现在伸出手让我诊脉看看。”

　　手指搭在了樊浩的手腕之上。寸关尺之间。同时，白夜的真气也运转了起来，真气开始在樊浩的经脉之中游走起来。

　　这既是一种查看，其实也是一种蕴养。樊浩毕竟是普通人。这么高强度的治疗之下，稍有不慎可是会有生命危险的。

　　别的不说，樊浩现在的五脏六腑已经极度的衰弱了。如果不蕴养一番。随时都有可能导致内脏功能衰竭。真要是到了那个时候。虽说白夜还可以救治。可需要耗费的代价可就大了去了。

　　随着真气的蕴养之后。樊浩的气色也恢复了不少。虽说还是一副惨白的面色。可是，总算是能够站起来了。

　　接下来的几天时间里面，白夜都在用针灸的方式进行细微的调整。随着这一番番的调整下来，也让樊浩的身体五行达到了一种真正的平衡状态。

　　而这几天的时间里，白夜也没有闲着。每天都在用真气对樊浩的身体进行蕴养。

　　随着五脏六腑的五行达到了一个真正的平衡之后。白夜也准备开始进行最后的治疗了。

　　还是采用毫针。108根毫针同时都飞了起来。和之前的手法一样。所有的毫针几乎都是在同一时间刺入到了穴位之中。

　　可是，这一次不同的是。白夜的真气开始运转起来。随着真气的灌注，随着真气在樊浩的十二正经里面流动。分布在樊浩体表的金针，也开始抖动起来。


第159章 又得罪人了

　　所谓阳极生阴、阴极生阳；其实说的就是这个事情。随着金针的颤抖。此时此刻，再有一个奇景诞生了。这一次，樊浩可没有被白夜打晕。自始至终。白夜的所有举动他都是看在了眼中的。

　　这一刻，樊浩已经是彻底的无语了，整个人都目瞪口呆了。浑身上下。密密麻麻的金针，已经彻底让他无话可说了。金针的密集，让他有种头皮发麻的感觉。如果是密集恐惧症的患者。此时此刻怕是早已经昏过去了。

　　而且，身上的这些金针还是在同一时间刺入到了身体之中，这一手，刹那间就让他彻底的信服了。这已经超越常人的手段了。

　　每一根金针都在颤抖着，身体之中，各个地方都传来了阵阵酥麻的感觉，犹如是有无数的蚂蚁在身体之内爬行一样。可是，这种感觉又有了另外一种本质性的变化。除了这种酥麻之外。竟然没有丝毫的痛楚和不安。

　　“感觉怎么样？”旁边，白夜开口询问了起来。

　　樊浩已经抬起了头，看了白夜一眼，道：“酥、麻，另外，体内仿佛是有一股热流在窜动一样。有一种说不清楚的畅快。”

　　白夜轻笑了起来：“这就对了。就是这种感觉。”

　　颠倒五行。随着樊浩身体内部的五行达到了一个微妙的平衡之后。现在的针灸就是一种激发了。

　　随着金针混杂着真气开始刺激穴位。可以清楚的感受到，樊浩体内的五行属性开始在这种刺激之衍生起来。

　　这种衍生出来的五行之力，开始迅速的弥漫樊浩的五脏六腑，原本都已经衰弱到了极点的内脏，在这种蕴养之下开始逐步的变得强壮起来。

　　随着这一次的治疗完成之后，樊浩的脸上也已经开始露出了红润了。这不是病态的红润。而是一种健康的红润。

　　就在白夜给樊浩治疗的时候。北华医院的大门口，早已经是热闹非凡了。

　　北华医院的几个副院长，再加上医院的一些中层干部，没有值班任务的医生们。都已经等候在了行政楼的大门口。

　　远处，两台黑色的老款奥迪开了过来，车子在行政楼前面停了下来，其中一个副院长已经小跑着迎了上去。打开车门，一个年约五十岁左右的秃顶男子已经走了下来。

　　大腹便便的样子，穿着白色的衬衫，配着西裤。整个人看起来透出一股浓郁的官员做派。

　　“邢院长。欢迎欢迎啊。”几个副院长已经笑容满面的迎了上去。

　　随着秃顶男子下来，在他身后，一个年约三十多岁的年轻人也跟着走了下来。邢院长微笑着道：“诸位，客气了。客气了。”

　　说到这里，邢院长环视一圈道：“北华医院的名声我早就是有所耳闻了。这一次能够来北华医院工作。这是我的荣幸。也感谢局里面的信任，大家都不要客套了。以后我们就在一个锅里面吃饭了。”

　　话音落下，邢院长转头道：“我可是听说北华医院是藏龙卧虎啊。出了一个杰出的医生白夜，不仅仅是手术做得好。还拿出了国家级的研究成果。白氏正骨手更是被称为改变骨科学诊断和治疗的创举，不知道白医生在不在啊？”

　　一说到白夜，顿时就让不少的科室主任都皱起了眉头。更是让几个副院长都面面相觑了。

　　突然之间，还真就不知道该怎么来回答了。

　　“怎么？”邢院长愣了一下，随即笑呵呵道：“没事没事，我也就问一下而已。白医生这种年轻俊杰。肯定是医院里面的中坚力量，这个时候，有工作也是正常的。好了，都散去吧。”

　　原本一场欢迎的盛大场面。就这么草草的收场了。

　　……

　　行政楼四楼，原本属于乔永明的办公室，整个办公室也就是五十个平方的样子，虽说地方照旧，可里面的摆设和格局都已经是完全不同了。这里，乔永明用过，以前的刘正恒用过，再往前，白夜的老爸白方也用过。而现在，已经换了新的主人了。

　　空调开着，随着阵阵的暖气吹拂着。邢院长的脸上已经没有了之前的那种和煦春风了。取而代之的是一种官僚式的严肃和阴沉。

　　看着旁边的年轻男子，邢院长沉声道：“小安，让你查的事情怎么样了？这个白夜到底是怎么回事？你要清楚，北华医院是什么背景。作为以前的北华医学院附属医院。北华医院的医生都是自认为是北华医学院的人，我这个院长不好当啊。”

　　随着邢院长的话语落下，小安立刻就说道：“院长，已经调查清楚了。这个白夜是前院长白方的儿子。自从白方去世之后，他就在医院工作了。到现在差不多是半年的时间了。以前上班因为有人照顾，完全是三天打渔两天晒网的性格。这一次。我听说他是在治疗病人，这才没有过来。”

　　“扯淡呢！”邢院长突然一巴掌拍在了桌子上，冷哼一声道：“这么荒谬的借口，真当我是傻子。当我没有接触过医院系统么？这都什么时候了。中午一点钟，他还在给病人看病？怎么不说他在做手术啊。”

　　作为秘书，首要的一点就是要懂得领导的心思。随着邢院长的话语落下。小安立刻就附和道：“院长，其实我也是这么想的。平日里上班都是爱来不来的，一下就变得这么敬业了。这怎么可能，依我看，这个白夜怕是要故意试探我们。说不定就是北华医院的这些人在捣鬼。目的就是要给我们一个下马威啊。”

　　这话，顿时就让邢院长的脸色愈发的阴沉下来了。环视了一圈，邢院长就开口道：“下马威？哼，真以为我是好欺负的么？我倒要看看，这些人有什么手段。”

　　说到这里，邢院长立刻就抬头道：“小安，你去一下门诊楼。找一下白夜。告诉他，立刻来我办公室这边报道。”

　　这叫什么来着，是福不是祸。躲都躲不过。白夜要是知道这个事情，恐怕都要被冤死了。自己这是招谁惹谁了。人都没见。话都没说呢。这就得罪了新院长了。这运气，已经无法用言语来形容了。

　　可惜白夜并不知道这一切。此刻他的所有精力都已经放在了樊浩的身上了。随着针灸的完成。白夜的脸上也已经舒了一口气。可以清晰的感受到，除了其他的脏器之外，肾脏也已经开始有了好转了。


第160章 敲打白夜

　　有好转，这无疑是一个值得高兴的事情。按照现代医学的说法来讲，尿毒症这是一种不可逆的脏器功能性蜕变。之所以会成为尿毒症，就是因为肾脏已经不再开始工作了。

　　而现在，随着五行的平衡之后。肾脏也在逐步好转。这就意味着肾功能已经在逐步的恢复了。

　　当然了。治疗到了这个时候，白夜倒也是总结出来了。金针的针灸这是属于不可复制的一个治疗。别的不说，一般人怎么可能有这么多的针灸手段，而且，樊浩的这种针灸，都需要有真气来协助，就这些，就不是一般的人可以做到的。

　　“好了，你自己的身体我相信你自己也能够感受到一些好坏了。这个事情，你先不要着急。我们慢慢的来。我估计，再有几次的针灸，你的病情就会有明显的好转了。”白夜将所有的金针小心翼翼的都放回了针灸包里面。

　　樊浩已经有些明白了。这些天的治疗下来，经历的那种痛苦，这是樊浩这一辈子都不想再记起的事情。

　　如果说，不是因为之前对白夜的那种憎恨，或者说，那种性格上的倔强，就是要看白夜到底能够把他如何。

　　说句不客气的。樊浩是拼了必死的决心的，反正已经是这个样子了。换肾，挽救了生命却断绝了前程。不换肾，那最终的结局就是死路一条了。

　　所以，自从那次白夜那么对他之后，樊浩就已经抱定必死的决心了。他就豁出去这条命了。就想看看白夜到底能如何，死了那就死了。以他的名气，相信白夜也跑不掉。

　　这也是樊浩为什么一路能够坚持下来的原因，因为樊浩就是不服气。就是不服输。

　　可是，随着这些天的治疗下来，从第一天差点瘫痪起不来。然后整个人都一副病怏怏的架势，再到今天的豁然好转。这种变化之下，也让樊浩有些明白白夜的用心了。

　　此时此刻，樊浩看白夜的目光也不同了。以前是痛恨，现在就是彻彻底底的感恩和崇拜了。

　　“白医生，谢谢你了。”樊浩的脸上也露出了笑容，还做了一个强壮的动作。挥舞了一下自己的手臂。接着道：“我能感受到我自己的状态，现在我觉得我浑身都充满了活力了。救命之恩，永生难忘。”

　　送走了樊浩之后，白夜也坐了下来了，此时此刻，白夜的心态也平静了下来。从目前的情况来看，如果想要当一个神医，这绝对是没有问题的。以自己修炼者的身份和手段，再加上真气的神奇作用，白夜有这个自信，不管是什么样的疾病，只要是落在了自己的手中，必然会药到病除的。

　　可是，这种治疗却是无法复制，是不具备有任何的推广性质的。想依靠这些去获奖，很明显这是不太可能的事情。

　　“看来，还有得探讨啊。有得研究啊。”叹息一声，白夜自言自语的说了起来。

　　“嘭嘭！”

　　门外传来了敲门的声音，白夜立刻就抬起头道：“请进。”

　　房门推开，一个年轻人已经走了进来。白夜立刻就开口道：“这个，不好意思啊，还没有上班。你这样，再过一个小时左右进来吧。”

　　一听到这个话，小安的脸上就露出了笑容了。眼神之中充满了不屑和鄙夷，还以为你真的有多么的敬业呢。不也是在这里休息么？

　　可是，再一想，小安的神态就不平衡了。不就是前前前任的院长儿子么？你父母都已经过世了。没有了家里的支撑，你牛气个什么啊。竟然都不去迎接邢院长。这是没有把我们给放在眼里啊。

　　想到这，小安的脸上立刻就露出了一副皮笑肉不笑的神情，看着白夜道：“白医生，你可别误会。我可不是来找你看病的。说实话，现在的专家教授多了。我怎么可能找你看病呢。”

　　这话一出，白夜立刻就挑了挑眉头。目光在小安的身上转了一圈。随即道：“哦？那你是来做什么的？”

　　小安正色道：“自我介绍一下，我是新调来的邢院长的助理。你叫我安助理或者是安主任就可以了。我是来通知你的。邢院长让你去一趟他的办公室。”

　　语气十分的生硬，态度说不上差，可绝对算不上是和气。完全是一副公事公办的态度。再加上刚才的话语。白夜顿时就明白了，这是来者不善啊。

　　随即就站了起来道：“是吧，那就去吧。可别让院长久等了。新官上任啊。怎么也得去参拜一下不是。”

　　这话让小安冷笑了起来。早知今日何必当初呢。现在知道了，晚了，整个北华医院里面，其他的那些副职领导们都做得到位，也不会留下什么把柄。至于其他的中层主任什么的，没有那个必要啊。想来想去，唯有白夜是最合适的。

　　一个，身份足够。前前前任院长的儿子，跟前任乔永明的关系又是那么的融洽，再加上白夜这种三天打渔两天晒网的作风。就是你了。

　　再次走进那熟悉的办公室里面。白夜倒是显得十分的客气。立刻就笑着道：“邢院长你好。我是中医门诊的白夜。不知道邢院长您找我有什么事情么？”

　　可是，让白夜没有想到的是。邢院长直接连头都没有抬一下，眼睛盯在了办公桌上，盯着一份文件在看着。

　　有意思啊。这是准备拿自己当那只要被杀掉的鸡。准备在北华医院做一出杀鸡儆猴的戏码么？

　　白夜此刻也不说话了。直接就走到了办公桌前面，直接坐到了椅子上。

　　这一坐，立刻就让邢院长抬起头来了。冷冷的看着白夜道：“白夜，你这是什么态度，你耍什么横呢？你以为这还是北华医院么？我告诉你，从下个月开始，北华医院就要改名为燕京综合医院了。上班迟到。你还有理了啊。我可是听说了。整个医院，就属你最为典型了。三天打渔两天晒网，你当这里是菜园子，你想进就进呢？”

　　白夜没有任何的诧异。心中更是冷笑了起来。声色俱厉、借题发挥，这种手段，不要太明显了。

　　随即，白夜看着邢院长道：“邢院长，您这是什么意思呢？那都是以前的事情了吧。我记得，您上任之后，我白夜应该是没有犯什么错误吧。”


第161章 再次炼丹

　　白夜的话语顿时就把邢大院长给激怒了。作为官僚式的人物。邢院长的工作方式跟乔永明他们是全然不同的两种方式。在邢院长看来。自己这一番话语之后。白夜最起码也得要战战兢兢，要小心惶恐的给自己承认错误。并且赔礼道歉才是。

　　可是，白夜竟然还犟嘴，还说自己没有犯什么错误。这一下就让邢院长给惹火了。腾地一下站了起来。瞪着白夜道：“你什么态度？你不好好上班你还有理了啊。别以为我不知道。乔永明为了维护你，为了让你休息，特意把你调到了中医门诊。你有什么资格啊。你不就是一个本科生么？留学？说得好听，连硕士文凭都没有拿到的人。能够让你在医院工作就很不错了。竟然还让你当了副教授。要不是你父亲的脸面，你觉得可能么？”

　　说到这里，邢院长完全是拿出了一副正义凌然的态度和气势。看着白夜愣神的样子，顿时就有种说不出的畅快。小样，还跟我玩。

　　看着白夜不再说话了，邢院长严肃道：“我正式的通知你。从现在开始，你的门诊资格取消了。明天开始，你回急诊报道。”

　　“没了？”白夜开口了。

　　这话立刻让邢院长整个人都愣住了。片刻之间，整个人就回过神来了。一股怒意油然而生，看着白夜道：“你这是什么态度？”

　　不得不说，邢院长应该值得庆幸。如果是在白夜识海融合之前，如果白夜不是已经越发的接近到了常人的状态，就凭这厮刚才那一番话语，白夜怕是早就动手了。哪还能让邢院长继续嚣张下去。打你一个头破血流都是轻的。

　　邢院长此刻已经感觉到了白夜对他的那种无视了。这是打脸啊，赤裸裸的打脸。自己这一番话语，直接成笑话了。

　　随即，邢院长站了起来指着房门道：“滚！马上给我滚。我正式通知你。从现在开始，你被停职了。你要是没有深刻认识到自己的错误，那这个班你就别上了。”

　　白夜此时还是那一副波澜不惊的样子。面无表情道：“哦，没什么事情了吧。没事我就先回去了。”

　　没有丝毫的担心，更没有半分的可怜。仿若这停职的就不是他白夜一样。施施然走到了房门口，白夜突然转过身。

　　这让邢院长心中一轻，小子，跟我斗，现在知道事情的严重性了吧。想求我了？那得看你的表现了。

　　正想着呢，白夜却是开口道：“对了，邢院长，您这吃相也太难看了。不得不说，您这当官的水平还是差了一点。就这第一把火，我个人认为，是不怎么成功的。既然邢院长让我回去，那我就真的回去休息一段时间了。谢谢啊。”

　　说完这番话，白夜就已经走出了院长办公室了。里面立刻就传来了阵阵噼里啪啦的声音。白夜的嘴角已经勾起了一道弧线，紧接着就变得冷酷起来，露出了一丝不屑的笑容：“哼，跟我斗，真以为自己是院长就了不起了么？我给你面子你是院长，不给你面子，那你就什么都不是。”

　　至于工作，白夜在乎么？放在以前刚刚回来的那会。白夜是特别在乎的。因为他要完成承诺啊。可是，经过这半年的时间下来。在医学上的这一番摸爬滚打之后。白夜是看明白了。想要靠手术刀拿诺奖，那基本上水底捞月——不可能的事情。

　　靠攻克一些世界级的疑难杂症，可是，以目前的手段来说，无论是治疗铁牛还是小俊，或者是舟舟，再到现在的樊浩。这些治疗的方法和经验都是不可复制的。除非所有的医生都变成修行者。可是，这可能么？

　　不紧不慢的回到家。赵大爷也愣了一下，笑着道：“白医生这么早就下班了啊。”

　　白夜笑着道：“嗯呢。最近医院看我忙了一段时间。给我放了一段时间的假期。正好轻松一下。对了赵大爷，晚上就不要叫我吃饭了。我有事。”

　　进了院子，就看到铁柱这孩子盘坐在了阵法核心的周围，小脸一脸的严肃和认真。四周盘绕着的龙脉地气随着铁柱每一次的呼吸吐纳，开始进入到了铁柱的身体之中。

　　除此之外，从院子四周聚拢过来的木灵气也在进入铁柱的身体之中。这一幕也让白夜露出了笑容。

　　真正吃过苦头的孩子，果然是不需要让人操心的。就好比赵铁柱。因为木灵体的缘故，可谓是受尽了磨难和痛楚。可是一旦得到了机会之后。赵铁柱无论是修炼也好，还是其他也好，都无比的自觉。

　　感慨过后，白夜反而是有些心痛起来。这孩子，太懂事了。懂事得让人心酸。劳逸结合，一味的苦修是不好的。看来，该给他找一个学校读书了。

　　这么想着，白夜却是已经往后院走了过去了。从医院出来的时候，白夜就已经考虑好了。既然邢院长要拿自己来当成第一把火。那就让他烧好了。至于能不能烧到，那就不是自己的事情了。

　　既然休息了，那就趁此机会再来炼制一下丹药。上次的炼丹虽说只拿出了生肌散这种散剂。可是，那时候自己的修为也才是练气二层而已。如今怎么说也是练气四层的高手了。再加上有灵石的辅助，想来不会有什么问题了。

　　散剂什么的，白夜就不再考虑了。对于真正的修行者来说。散剂再神奇，那也不过是不入流的药物而已。别说修行者了，就算是一般的普通人，也有可能炼制出散剂来。而这些散剂，比如生肌散、祛瘟散、驻颜散等等这些，都有很神奇的功效。可是，对于修行者来说。就有些不够看了。在修行者的眼中。丹药这才是根本。

　　不是很大的丹房里面，文道长特意送过来的丹炉又已经是布满了灰尘了。在房间的一侧，靠着墙壁这边。整齐的架子上分门别类的码放着各种形形色色的药材。

　　“人参还有、淮山也有、黄芪、白术、党参、太子参、茯苓、仙鹤草、九叶一枝花……”

　　白夜一路看下来，心中也在盘算起来。太高档次的丹药，白夜是不会考虑的。虽说实力提升了。可是，这方世界的药材效果也降低了不少。更重要的是。丹药的品级越高。对于自身的要求也就越高。为了保险起见。最好的，还是炼制养气丹。


第162章 到底谁求谁

　　养气丹跟灵田里面种植的养元草，以及以养元草为主药炼制的养元丹只有一字之差。两种丹药之间的作用确实也是差不多的。养元也好，养气也好，说白了，其实都是修行界之中最为常用的辅助丹药，最大的作用就是帮助修士积累元气。只不过，一个是最基础的丹药。一个是稍微高档一点的丹药。

　　养气丹的炼制，这已经不是第一次了。有过了一次失败的经验之后。这一次的炼制，白夜的脸上完全是一副充满了信心的姿态。

　　养气丹所需的药材，白夜轻车熟路的全部都清点了出来。

　　就在此刻，白夜的手机却叮铃铃的响了起来。号码是张昊的。白夜立刻就笑了起来。看来自己被停职的事情已经被这个邢院长在医院里面传出来了。

　　接通电话，白夜就笑着道：“耗子，怎么着？这是想我了啊。”

　　“滚啊。”对面传来了张昊的骂声。紧接着，张昊的话语响了起来：“我说老白啊。这回来才几个月的时间。你这性格的变化是越来越让人捉摸不定了啊。以前刚到急诊的时候，完全是一副，你无情、你残酷、你冷酷无情的感觉啊。”

　　话没有说完，白夜就直接打断了张昊的话语，笑骂道：“打住，打住啊。你小子怎么学的这么婆婆妈妈了。你这是准备跟我说言情剧的架势么？什么乱七八糟的。有话直说。”

　　“呵呵。”张昊突然笑了起来：“老白，看到你还能开玩笑，我就放心不少了。你不知道。新来的邢大志已经发出公告了。说你老白严重违反了医院的纪律。无限期停职反省。另外，那个什么安主任今天也来我们急诊了。总之一通扯高气扬的姿态。那架势，就差没让我们把他供起来上香了。他已经放出风声出来了。对于你这种人一定要严惩不殆。除非你做出检讨和反省。”

　　说到这，张昊压低了声音：“老白，我说你也别僵着了啊。要不，你私底下去找一找这个姓安的，再找一下人说和一下，求个情啊。”

　　白夜是能够感觉到张昊对自己的真切关怀的。听着这话语，白夜甚至都能想到那个什么狗屁安主任一脸得志猖狂的模样。笑着道：“耗子，放心好了。这事情我心里有数。求我是不会求他的。这事情你也别管，就看着吧。到时候，谁求谁还不一定呢。”

　　求人？还是邢大志这样的小人？白夜冷笑了起来。开什么玩笑。自己有这功夫还不如多休息几天，多修炼一番呢。

　　真想要解决这个事情，不要太轻松了。就不说找刘宏和庄世林了。就凭分筋错骨手这一个方面。找一下温南笙温教授也能轻而易举的解决这个事情。

　　可是，从白夜的角度来说。还真没有这个必要。区区一个院长而已。算什么？说到底也是普通人。如果自己真要是被这种人给掐住了。那还修炼个屁啊。趁早找个地方终结自己算了。

　　挂下了电话之后，白夜就将所有的注意力都放在了炼丹上面了。

　　换成是其他人，或许会无比的看重这份工作。可是白夜不同。说一句装逼的话语。白夜终究是要离开这个世界的人。工作不工作的，还真不是问题。

　　将所有的材料全部都拿了出来。这一次，白夜比上一次更加的小心和谨慎了。每一个种类的药材，白夜都仔细的挑选了其中品相、药龄和药效最强的那一部分。然后，仔细的清洗了一番。

　　这也是上一次的经验。在药材的采集上。中医的风格还是跟修炼者有区别的。中医的中药材，不说别的，在炮制的过程之中。无菌的观念绝对是没有的。一般的中药材，甚至都还有泥巴附着。

　　这样一来，在炼制丹药的过程之中，药物之间的残留杂质就无形之间扩大了。这或许也是上一次没有炼制成功的原因。

　　这一次，白夜却是特别的注意了。每一种药材，在不损伤药性的前提之下。白夜都仔细的清洗干净了。就这一手，白夜就耗费了几天的功夫。完全是慢工出细活的作风。

　　“老公，你怎么天天都休息不上班啊。是不是出什么问题了啊。”又是新的一天，又是一个早晨。

　　随着天气逐渐的转凉。赵雪的衣服也已经变换了风格了，跟几个月之前相比，现在的赵雪整个人都变得时尚了许多。

　　黑色的风衣长款外套。白色的齐臀针织衫再配上了黑色的丝袜、高跟鞋。头发盘起，给人一种干净利落的爽快。整个就是一个都市时尚丽人的感觉。

　　看着赵雪带着疑问的神态，白夜笑着道：“是啊，我们医院新来了一个院长，这不，第一把火就烧到我身上了。我现在是属于停职反省呢。”

　　“啊？那怎么办啊？要不，我去跟晓琳说一说吧。”赵雪立刻就着急了起来。

　　白夜却是笑着道：“傻丫头，要说还用你去说啊。你忘记我跟庄世林他们的关系了。你就放心吧，老公我才不着急呢。趁此机会休息休息多好啊。等我休息够了，到时候，他们自然会求着我回去的。”

　　“真的？”赵雪一脸的质疑。

　　白夜有些无语：“小雪，老公我就这么不值得信任么？我认真的跟你说一次，真的，比真金还真。”

　　送走了赵雪之后。白夜又一头扎进了炼丹房里面了。这一次，经过了白夜重新处理的药材，已经是焕然一新了。附着在药材表面的污垢和泥土都已经去除了。

　　与此同时，白夜也已经走到了丹炉的前面。五行化火大阵。三才控火阵法。这一次，作为丹火的材料也有了一些提升。不再是普通的木材了。而是换成了院子里面的树木。几个月在龙脉地气的滋养之下，院子里面的木材也都已经有了一些灵性了。作为炉火是最合适不过的。

　　随着火焰燃起。白夜立刻就运转真气启动了五行化火大阵和控火法阵。随着阵法的运转。火势一下就平稳下来了。

　　按照养气丹的炼制方法步骤。白夜开始将药材按照步骤一样样的放入到了丹炉之中。

　　丹房里面顿时就开始飘散出来了一阵淡淡的药香之气。与此同时，随着丹药的炼制，四周的灵气也开始汇聚过来。

　　整个过程可谓是无比的顺畅和平稳，白夜的脸上也已经露出了笑容。这一次的炼丹相比上次准备更为充分。自己的实力也更强一些。相信应该是没有什么问题的。

　　可是，刚想到这里。白夜的眉头就皱了起来。以白夜对气息的敏锐程度。可以清晰的感受到院子里面传来了一阵波动。与此同时龙脉地气和灵气开始向院子里聚集起来了。


第163章 炼丹成功

　　五行化火大阵，控火法阵，双管齐下。较之前，这一次炼丹，白夜本来有着很大的信心。但现在龙脉地气和灵气的涌动。

　　不由得开始紧张起来。随手再次打出了几个法诀。同时真气也开始运转引导起来。随着这一动作，原本涌动的灵气也开始平息下来了。

　　全神贯注盯着丹炉。随着药香之气逐渐浓郁起来，渐渐的眉头舒展开。

　　养气丹比那些个散剂的确是高出了一个档次，可毕竟也只是辅助修炼的基础丹药。白夜现在练气四层中期的实力，炼制起来倒也不是很困难。而这一次的准备也比上一次的充足，养气丹能够练成也是意料之中的事情。

　　打开鼎盖，清香扑鼻而来。看进去，炼丹鼎当中，静静的躺着几十颗养气丹。说实话，真没有想到，这次炼制养气丹能够炼制出几十颗。虽然养气丹成色看上去较驳杂，但比空气中驳杂的灵气，质量上要好百倍。

　　多亏五行化火大阵，控火法阵，还有灵性木材的辅助。至于炼丹手法的问题，白夜基本上是没有去想。基础辅助修炼到的丹药，根本牵扯不上炼制手法。要是和手法有关系，上次炼丹就不会变成一摊焦黑的药渣。

　　仔细数了数，养气丹有四十九颗之多。但想想，大道五十，遁去其一。四十九，暗含天道之数。

　　“现在即便龙脉灵气逐渐减少，也不用担心修炼的问题。”此前一直担忧着，龙脉灵气逐渐减少，不够他们三个修炼的问题，已经不在是困扰。

　　拥有养气丹，修炼速度又能够再次提升。

　　但想到仙界遭到暗算，仙尊父亲失踪几千年，未得踪迹。即便现在有先天道体，修炼速度较在仙界的时候还要快。可现在这样的速度还是不够。

　　这样的话。我要什么时候才能够重返仙界，手刃仇人，寻找父亲。

　　想到这里，长叹一声：“修炼一途，逆天夺命。稍有不慎就要万劫不复，我的道心还需要打磨一番啊。管他的，灵气问题解决，也算的了结一桩大事。”

　　把四十九颗养气丹装进准备好的七个玉瓶子里。

　　夜幕笼罩，皓月悬空。

　　这次炼丹，足足花了六个小时。看到房间的灯还亮着，白夜脸上立刻就露出了一种温柔的神色。

　　走进房间，果然小雪这妮子还没有休息。半靠在床头，正在发呆呢。白夜立刻就说道：“傻丫头，怎么还没睡觉。水灵灵的美女，都要熬成珍稀的国宝了都。”

　　赵雪此刻抬起了头，有些担心道：“老公，你工作的事情，真的没有问题么？”

　　这话一出，直接让白夜哑然失笑了起来。邢院长的事情，他根本就没有放在心上，到时候谁求谁还说不定。

　　可是现在来看，赵雪心里是放着这个事情的，虽然白夜已经说过不用担心。但女人心态，不免还是担心。这让白夜有些心疼她。心中又给邢大志增加了一笔了。邢大志你新官上任三把火，我让你烧，可你让小雪担忧，这笔账必须要记在你头上。

　　“老公，要不你和庄世林讲讲吧。事情没结束，我这心里没法放下。”赵雪不放心的劝导起来。

　　傻丫头啊。这点小事情有什么需要担心的？到时候邢大志非得跪着求咱会燕京综合医院不可。这些话白夜自然没说出来。

　　白夜却是轻笑着道：“放心，我心中有数呢。现在我们最重要的任务就是睡觉，其他什么事情都不用想。”

　　接下来的时间。不用去燕京综合医院，白夜相当的清闲。白天的时间，大部分都是教导赵铁柱修炼。不得不赞叹天生木灵体的厉害。有了白夜在一边指导之后，铁柱的修为更是日益见长了。进步的速度那是无比的明显。现在药田养元草灵气十足，已经有衍生的迹象。

　　除此之外，铁牛现在身体木质化的情况，显然已经有明显改善。正常行走已经完全没有问题。

　　叮铃铃！铃声响起来。

　　“林子，什么事情？”

　　看到庄世林的电话。白夜第一时间就想到，是不是庄世林得到新上任院长邢大志无限期停他职的事情。转念想想，以庄家在燕京的势力，这样的消息他们想要知道，根本没有任何的难度。

　　难得偷得几日闲。

　　说着，白夜就直接道：“如果是为了停职的事情，就不要说了。敢停我的职，非得让他跪着来求我回燕京综合医院不可。另外，这个事情你也别动什么手脚，就让他玩，我倒要看看，能玩出什么花来。你还有什么其他的事情？”

　　庄世林这通电话，的确是为邢院长停白夜的职而来。现在白夜明说，庄世林也不能忤逆白夜的意思。白夜的能力，想想，庄世林就知道接下来邢大志要遭殃。

　　“老大料事如神。除了这件事情，还有一件事情。老大你的车子可已经搞好几天的时间了，我们什么时候去提车？”庄世林很了解白夜，他要自己解决的事情，要是插手肯定会惹他不高兴。这样的事情，庄世林可不会去做。

　　一说到车子，白夜顿时就愣了一下了。车子，怎么把这个事情给忘记了。随即就笑着道：“差点忘记。你过来接我吧。”

　　挂掉电话，没过几分钟门口响起喇叭声音。

　　白夜被停止一个星期。燕京综合医院，上到副院长，下至医生护士。每一个人都兢兢战战的就怕被邢大志抓到把柄拿来立威。

　　可是现在他们每个人都一脸幸灾乐祸的样子。

　　“你们听说没有。”

　　“今天我们医院住进来一个七十多岁的老人，由燕京军区军车送来。看样子好像是想找白医生治病，可是得知白医生被停止，现在老人的儿子正前往院长办公室。”

　　“恶人自有恶人磨。最好这次直接像刘世恒一样，换个人来做院长的位子。秃顶不说，看我们那个色迷迷的样子，真倒人胃口。”

　　护士长到休息室，见护士们都在八卦。提醒道：“你们不要在这里嚼舌根，要是让安贱人听到，可没有什么好果子吃。”

　　安贱人，就是邢大志的助手，全名叫做安剑仁。医院的护士私下都称他为安贱人，人如其名，就是一个仗势欺人的贱人。至于安主任。基本上没有人理会这个十足的小人。

　　院长办公室。

　　邢大志正高兴着，成功用白夜敬候，谋划着在燕京综合医院大展拳脚。猛然间，办公室的门被踹开，准备发火的邢大志看到来人，生生把怒气吞回去。

　　换上掐媚讨好的脸色。说道：“蓝部长，什么风把您给吹来了？来也不提前说一声，我好带着属下们去迎接您啊。”


第164章 就找白夜

　　蓝部长可是燕京卫生部部长，难得他到这里，一定要抓住机会。要是搭上蓝部长这条线，我邢大志将来的前途，可就是一片光明。此时此刻，邢大志的脸上已经没有了任何的严肃和气势了。取而代之的是，整个脸都挤到一起来了，说不出的阿谀奉承。

　　可是，蓝部长此时却没有那种心情。脸色反而是显得有些阴沉。直接看着邢大志道：“邢院长，不知道白夜白医生怎么就停职了呢？”

　　他父亲蓝永陵，年轻时候是参加过真正的战争的。而且还立下了赫赫战功，后成为燕京军区司令。可曾经被炮弹炸过，脑袋里面留有一小片弹片。这些年看过很多医生，都只是保守治疗。可是今天在家，蓝永陵突然昏厥过去。温南笙教授推荐到燕京综合医院，说这里有个叫白夜的白医生或许有办法。

　　蓝峰没犹豫，立刻就把人送来燕京综合医院。指名道姓要白夜白医生主刀的时候，却得知白夜白医生已经被停职。

　　邢大志顿时就愣住了。讪笑着道：“这个……这个”

　　“怎么？不知道该怎么跟我解释了是么？邢院长好大的威风。”看到邢大志这个样子，蓝峰压抑的愤怒顿时爆发。冷冷地说道：“新官上任，就把医术震惊燕京的名医白医生停职，蓝某人可不敢让您大驾迎接。”

　　这话一出，顿时就让邢大志冷汗侵袭后背。小心翼翼道：“部长，没有这回事情。”

　　邢大志立刻解释：“白医生兢兢业业，在医院名声非常好。是一个工作狂人，即便是在中医门诊他治疗过的病人都要比在急诊多的多。我是看他太累，让他回去休息几天的。”

　　不愧是在官场上打滚的人。邢大志立刻就为自己做的事情打掩护，把无限期停职改成让白夜回家休息几天在来医院上班。

　　“很好。那请邢院长把白医生请来，为我父亲主刀做手术吧。”

　　蓝峰说话很有技巧，说到点上，他就没有继续说下去。他相信邢大志知道接下来应该怎么做，否则这院长的院子就要换人来做。

　　临走前，蓝峰提醒说道：“我父亲的情况，非常的紧急。希望你不要自误。”

　　邢大志现在可是热锅上的蚂蚁。蓝永陵那可是上任燕京军区司令，现在他虽然隐退二线。但是，他的得意门生。及蓝家人在军区还有非常庞大的势力。

　　蓝峰更是管燕京医院的大佬。这事情若没有处理好，卷铺盖滚蛋这是没跑的事情。

　　当即，邢大志立刻给助手安剑仁打去电话。明明白白的告诉他，要是请不回白夜回来医院，他的主任就不要干下去。

　　而这个时候，白夜和庄世林已经到了宝马的4S店这边了。已经办理好了交车的手续。车子都已经开上马路了。

　　“老大，这宝马X5越野性能不错吧。”庄世林没有开自己的车，而是把车放在车店保养。就蹭车坐在副驾驶上笑着说了起来。

　　白夜笑着点头道：“还真是不错。手感方面很舒服。操控一流。”

　　知道白夜被停职现在也没事做，于是庄世林就提议道：“老大现在清闲，叫上刘宏我们去吃饭。翠香居的素菜在燕京可是一绝，前段时间厨子没在，现在回来了，老大一定要去尝尝。”

　　一说到吃饭，白夜顿时也有了兴趣了，地球的菜肴比仙界的好吃不知道多少倍。这还真算是白夜为数不多的几个爱好。颇有一种向吃货方面发展的趋势。

　　正准备开口的时候，白夜的手机响起来。

　　一接通电话，白夜还没来得及开口，就传来了一个熟悉的声音：“白夜，院长已经原谅你的狂妄嚣张。现在让你回来上班，现在，立刻，马上来医院，否则错过时间，院长有什么想法，我就不知道了。”

　　明明有求人家。安剑仁说话的语气态度，却说的像施舍一样。

　　这一下，就让白夜皱起了眉头，直接道：“是么？那安大主任知不知道邢大院长准备怎么对付我呢？是开除呢？还是开除呢？不要你开除。就这么着吧。白爷我还不伺候了。”

　　说完，白夜直接就按下了挂断键。

　　安剑仁暴跳如雷气的跳脚。邢院长让他回来，他白夜竟敢不回来，如此不明白形势的人，真不知道邢院长怎么就突然要让他回来，就应该让永远做不成医生。

　　庄世林看白夜挂掉电话。表现的机会到了。道：“老大何必要受那鸟气。只要老大一句话，莫说让邢大志立刻下台，燕京都让他混不下去。”

　　修炼在与念头通达。真要是那样，且不说自己能不能通达。其他方面来说，也会欠庄家的人情。这人情越积越多的时候。可就对自己的修炼不易了。一句怎么说来着，因果的事情是最不好办的。

　　这事情白夜不想劳烦庄世林。道：“小事情而已。用不了多久，他就得跪着求我回去。到时候回不回去，还得看我心情。直接去翠香居。”

　　翠香居。没有在燕京市区，而是在燕京偏远的郊区。市区闹市难得有清净之地，素食本身就是修身养性。郊区不论是环境，亦或是气氛都恰到好处。

　　更难得。翠香居这里的灵气，要比其他的要纯粹。

　　“是个不错的地方。”看着翠香居，白夜赞叹一声。

　　用青竹搭建，古朴气息尤其浓重。若不是研究古代建筑大师，竹楼根本无法搭建起来。这里环境，白夜非常喜欢。

　　“何止是不错啊！”庄世林显然对翠香居非常了解，也是这里的常客。随即就接口道：“老大，你是不太清楚底细。这翠香居可不是有钱就能够来的。这里除非是豪门，不然即便再有钱。翠香居的门都不会敞开。这里做的红烧狮子头，没有任何荤腥，完全就是用素材做成。”

　　“让人吃起来，别有一番风味。”庄世林嘚瑟道。

　　就在此刻，刘宏也屁颠屁颠的走了过来，笑着道：“老大，我早就忍不住想叫你出来散心了。没有想到。要我说，那个破医院没有必要做了。老大你真要想做。咱们投资个十几二十亿下来。我们自己开医院。自己当院长。”

　　白夜轻笑了一下，却是没有说话，而是开始打量起了整个翠香居的环境。识海融合。白夜已经完全融合进社会。明白这世界钱做不到的事情太多。翠香居有钱进不去，倒没有让他惊讶。逍遥山庄不也是这样的。

　　逍遥山庄白夜得到三夜黑莲。白夜倒想在这里也能够得到什么神药。翠香居建立在一片竹林中，灵气相对长白山相差不远。倒是符合灵草生长。

　　“小宏，林子，你们是这里的常客。有没有在翠香居附近看到什么特殊的植物？比如上次逍遥山庄的三叶黑莲。”白夜询问道。但转念想。运气不可能会这么好吧，去哪里都有灵草药材，我这是不是想得太多了？


第165章 紫竹

　　白夜说完，立刻补了一句：“算了，问你们这两个植物白痴，问也白问。你们去翠香居张罗下吧。我到四处转转看看。”

　　庄世林道：“这里风情非常不错。老大找不到，当做欣赏风景呗，我和小宏去张罗点菜。反正一顿下来也需要好几个小时。刘宏你小子还杵着干嘛！一起进去。”

　　翠香居四周竹子并没有被砍，远远看出有种仙家洞府的味道。青竹一棵棵有三四米高，地上没有杂草野材。一看就知道是有人定期清理这些东西，保证青竹成长。

　　青竹林地势多数平坦。走了两千米。才看到一个小山丘。但看到小山丘的时候，尤其是看到山丘上规模很小的紫竹。白夜笑了。

　　紫竹即便在仙界。也是很少的东西。修仙者不会像灵丹妙药天材地宝去抢夺。可是也有不少人会因为紫竹而大打出手。因为紫竹可以过滤驳杂的灵气。

　　一看到这些紫竹，白夜顿时就有些明白了。难怪在燕京郊区，在翠香居这里的灵气会比其他地方的纯粹。原来是有紫竹的原因。

　　“把紫竹弄回去。有了紫竹过滤驳杂的灵气。相信龙脉灵气消耗速度，会减少很多。这里有也没有阵法存在，看来这十几株紫竹应该是无主的。”

　　为了修炼。白夜什么事情都干的出来。不要说无主，就是有主。白夜也一定会抢回去。修真一途，逆天夺命。任何有助于提升加快修炼速度的宝物，白夜都不会放过。

　　诺奖是他的血誓。但不可能一辈子都在做诺奖。修炼。提升实力。重返仙界，报仇雪恨；寻找失踪几千年的仙尊父亲。这才是他白夜要真正要做的事情。

　　到山丘上的小型紫竹林，仔细的围着转了圈。紫竹竹节比青竹要短。结实程度要强上太多太多。白夜对气息非常敏感。能够清楚感受到驳杂的灵气，被紫竹吸收，较纯净的灵气吐出来。

　　一呼一吸。长时间积累。这里的灵气方才比其他地方纯净。如果紫竹足够多。过滤驳杂的灵气速度就非常快。这样修炼就不愁没有灵气。

　　可是这明显是妄想。紫竹的繁衍，条件相当的苛刻。否则这里也就不止十几棵紫竹。

　　“想那么多干啥。铁牛先天木灵体。紫竹移植回去，相信铁牛会做好的。”

　　白夜在仙界博览群书。炼丹，炼器，阵法，修炼功法，移植灵草培养灵草。紫竹繁衍苛刻条件他也知道。第一个就必须要先天木灵体照管。

　　一个月必须要用灵水灌溉一次。若还在仙界，灵水多的是。可是先天木灵体却少之又少。故而仙界的紫竹也是非常少。现在先天木灵体有了。想让紫竹繁衍，只需要考虑灵水的问题。

　　紫竹一定要移植走。白夜在四周转了会。准备回翠香居。远远的看到一抹倩影而过。

　　“苏萱！”

　　玄香灵体。这是白夜遇到的第一个灵体。也是让他重新开始修炼的灵体。之前因为药物的问题，没能把玄香灵体的效果发挥到极致。让白夜非常郁闷。

　　打从那天开始。苏萱就好像人间蒸发一样。好几个月不见人影。没想到却在这里遇到。若说这不是缘分，白夜怎么都不信的。

　　倒不是说白夜现在非得要把苏萱怎么样。可是，就那么的离开，甚至连一句话都没有说过。白夜此刻也有些不好意思的感觉。

　　如果这苏萱有了男朋友，那自己也不会强求。只能祝贺她们幸福。可是，如果苏萱还没有男朋友。那说不得，自己就要追求苏萱了。

　　正这么想着呢，前面就已经看不到苏萱的人影了。人已经转过了拐角。往旁边走去了。看到这，白夜迅速朝苏萱离开的方向追赶而去。

　　苏萱没有任何修为。与苏萱一夜鱼龙舞的时候，白夜就很清楚。她的莲步，不可能比练气四层中期的白夜快。

　　苏萱的倩影没入翠香居。前后脚，白夜就出现在翠香居前。

　　这时候有三人前来。为首的一身秋季最新款的阿尼玛。手上戴着金光闪闪的劳力。戴着一个眼镜，有着相当俊俏的脸庞。综合看起来非常的斯文。

　　身后两个中年人保镖目露精光。身形娇小，看起来跟女人差不多。但千万不要因为外表而小看这两个像女人的中年男子。

　　在他们体内。白夜明显察觉的出，真气的波动。而他们两的实力竟然达到练气一层。

　　白夜的心思全部都放在了苏萱的身上了。这一动，凑不凑巧的，正好就跟这三个人撞到了一起了。

　　白夜的实力自然是不需要说的。整个人都没有抖动一下，却把对方的一个保镖给直接撞倒了。

　　这时候，年轻男子就已经皱起了眉头了。看着白夜道：“走路不长眼睛么？瞎了啊。”

　　原本白夜还准备道歉呢。一听到这句话，立刻就皱起了眉头。心中还想着苏萱的事情。没有办法，苏萱有够神秘的。那一次消失之后直接就找不到人了。这一次要是错过了。鬼知道什么时候才能遇到啊。

　　白夜想都没有想。直接就开口道：“滚！别打扰小爷。有急事呢。没工夫跟你们在这里瞎比比。”

　　“小子，你找死！”旁边的另外一个保镖立刻就冲了上来。

　　所谓主辱臣死大概说的就是这个意思了。这两保镖。此时此刻是在图表现呢。

　　“这翠香居是怎么了？堕落到了这个地步了么？什么阿猫阿狗的可以进来了。”为首的青年，推了推眼镜，看向白夜，眼高于顶嚣张地说道。

　　一听到这个，白夜的眼睛就微微眯起来了。冷笑了起来。三个练气一层，连修真门槛都没达到的虾米，敢这么嚣张。本来遇到紫竹，心情非常好。偶遇到了苏萱，这心情就更好了。可现在，偏偏来破坏我的好心情，不给你们点颜色，当真世界没人了啊。

　　“土鸡瓦狗。翠香居主人没开口。外人倒是做起主来。谁家门没关好，让你出来咬人的？”艺高人胆大。白夜的根本不惧怕这些人，即便是站在他们身后的宗门。只要白夜愿意，一样能够把他们从地球上抹杀。

　　“放肆。敢这么跟苏少爷说话。你不想活了！”其中一名中年男子。势若惊雷，速似崩腾拳头直接朝白夜砸去。


第166章 打起来了

　　练气一层。对于普通人，特种兵什么的。或许是高手中的高手。但在白夜眼里跟土鸡瓦狗没有什么区别。

　　“这点实力，都敢出来嚣张。还说不是门没关好。”

　　中年男子拳头接近，距离半米的时候，拳劲全面爆发。气爆声在耳边传荡。电光火石间，白夜看似慢实则快。拳头对上中年男子的拳头，同时左手一张火符拍在其后背上。

　　咯噔！强大的拳劲力量，把中年男子手臂打废。

　　臂骨穿透肩膀，森白的骨头暴露在空气中。骨头穿透肩膀瞬间臃肿。只有暴露空气的森白骨头上的鲜血滴在地上。

　　“爆！”

　　中年男子被一拳打退。手诀掐起来。火符爆炸，热浪劲风把青竹吹的来回摇晃。而那中年男子却是被炸的浑身焦黑，到处都是鲜血。

　　黑色的正装早已经成为布条。除了下身有小小的焦布遮羞，其他地方鲜血与焦黑混合。

　　“老铁！”

　　另一个保镖见自己兄弟如此惨状。当即，就要和白夜拼命。但却被青年男子拦住。再三打量白夜，青年男子冷冷地说道：“敢伤苏家的人。上天入地，这世界没人能救你。”

　　翠香居门前的爆炸声。

　　这么大的动静，里面的人早就被惊动。庄世林，刘宏连忙跑出来。而翠香居的主人，随之也来到前面。

　　“老大！没事吧。”庄世林出来立刻询问。

　　庄世林语言诚恳，表情担忧。让白夜有些感动。以他的实力，这三个练气一层，还没入门的修炼者，根本就不可能伤的到他。

　　刘宏满脸黑线。

　　“苏家大少爷好大威风。敢动我老大。今天的事情不给一个交代。我们刘家与你们苏家从此没有和睦的一天！”

　　刘正天可是明白交代过刘宏。白夜就如刘家家主。现在家主被人拦在翠香居门前，切发生争执打斗，刘宏他不站出来，他自己这关都过不去。

　　庄世林的声音随之响起来。

　　“苏家很牛！但你们敢对我老大不敬！这是不能原谅的。庄家与老大同进退。今天的事情不给一个交代，断了你们苏家的经济链，你们又敢怎样！”

　　庄世林非常懊恼。

　　逍遥山庄就让老大遇到过不开眼的周雄。现在苏家大少居然也如此不长眼。

　　苏家。修炼界强大的修炼家族。较秦家更为强大。因为苏家当代家主，是一个练气四层的强者。练气四层已经是修炼界顶端的人物。苏家子弟嚣张霸道，也是有这原因。

　　“庄家？刘家？世俗力量强横，又能如何？要灭你们两家跟踩死一只蚂蚁差不多。那小子现在跪下磕头道歉，自废双臂，今天这事情就算了结，否则死！”

　　苏恒面色阴冷带着强烈杀意。

　　强大如山西秦家。有着数位练气三层巅峰的修真者，同样要按照修炼界的规矩来走。而苏恒现在明显是想用拳头来说话。

　　若识海没有融合。白夜一样喜欢用拳头来讲道理。但现在白夜已经融入这个世界。很多方面不单单是磨砺道心，对他更有着很强烈的影响。

　　苏恒的行为，已经触怒白夜。区区练气一层的修真者，当真敢在我面前嚣张。不管你是什么人，今天非得打到你服位置。

　　“林子，小宏你们到一边去。我不招惹麻烦，不代表我白夜怕麻烦。既然不长眼，口出狂言。今天就让我白夜替你苏家长辈好好教训下你。”

　　白夜脾气算较好的。之前对付苏家保镖的时候，绝对算是手下留情了。并没有直接要他性命。只是让他重伤而已，这样的伤病，只要在床上休息一年半年就能够恢复。

　　可现在苏恒不但不领情，反而是如此狂妄。这让白夜也有些发怒了。今天不教训下你，别人当真以为我白夜好欺负了。

　　“谁教训谁还说不定。”

　　话语落下。苏恒目光微寒，四周青竹哗哗作响。苏恒的灵根为木属性。四处都是青竹，这对他的实力有一定加成。但仅仅是加成而已，如果是练气中期练气四层以上的高手，白夜或许还会有所顾忌。可苏恒么？白夜根本就无所畏惧。不但不怕，还得说一句呵呵。

　　“青竹·缚”

　　苏恒倒是聪明，懂得利用四周环境。控制植物的法决掐起来。青竹“哗哗”声音大作，一条竹根在地底下潜行，直到白夜脚下冒土而出。

　　土黄色的竹根冒土而出，朝白夜卷去。一旦被竹根卷住。接下来就要面对苏恒，及其保镖狂风暴雨般的攻击。

　　“雕虫小技！看我如何破之。”

　　白夜闪避过竹根袭卷。五行相生相克，金克木。仅仅只是一点，空气中的一股肃杀而凌厉的气息顿时就开始汇聚起来。给人的感觉犹如是置身于刀光剑影之中一般。紧接着，一道道金灵气形成的气刃就冲向了这些竹根；猛然间，凶猛的竹根软趴趴的落在了地上。

　　破除苏恒的束缚术。白夜的身形顿时一闪，奔雷拳施展出来身形一动如捷豹迅猛扑向苏恒。

　　“住手！”眼看着。白夜就要狠狠的虐苏恒。一道熟悉清脆甜美的声音响起来。白夜不得不停止狠虐苏恒的想法。

　　见白夜停止。苏恒脸色阴沉，突然间就要出手，想要把白夜置之死地。但白夜岂是那种没有准备的人。早已经准备好的他，就等苏恒自己送上来。

　　“不知死活的东西！”拿捏住苏恒的虎口。然后一个反手就制服住了苏恒，“嘭嘭嘭”接连四五下抽在苏恒的脸上。活脱脱的猪头就被制造出来。数道鲜红的手指印无比的清晰，脸颊瞬间就肿胀了起来。

　　直接把苏恒丢一边。白夜看向苏萱，立刻就笑了起来，带着柔情看着苏萱道：“萱。没想到会在翠香居遇到你啊。”

　　认识？

　　认识！

　　旁边庄世林和刘宏都愣住了。刘宏更是开口道：“老大，这就是翠香居的苏老板啊。”

　　一听到这个，白夜立刻就愣了一下，继续道：“萱，真是没有想到啊，翠香居的老板会是你。若是早知道的话，我肯定不会等这么久再来的。”

　　不说苏萱是玄香灵体。就算苏萱不是玄香灵体，而白夜与之发生关系。这辈子注定就能是白夜的老婆，不论到哪里，白夜都不会放过。

　　“不要叫的这么亲密。我们之间还不熟。”苏萱在出来看到白夜的时候。着实震惊了下。本以为两人是不同世界的，除了那一夜，就不会再有交集。

　　但却没有想到。这一天，会来的这么快。


第167章 再遇苏萱

　　此时此刻，苏萱的眼神都有些迷离起来。一看到白夜的样子。她的脑海里立刻就浮现出了一幅幅的画面。挥之不去、赶之不走，那已经是深入脑海、刻骨铭心的画面。

　　苏萱更没想到的是他居然也是修炼者，大哥在他手上竟没有走过一招就败北。如此来看，或许和他在一起，要比成为家族牺牲品要好很多。一想到这个事情，苏萱顿时就感觉有些脸热起来。

　　苏萱迷茫在都市漫无目的行走。当时主要就是因为苏家要用她和秦家联姻。而对象就是已经被白夜干死的秦天。

　　得知秦天已死。苏萱这才回来重开翠香居。

　　“一回生二回熟嘛。这都不叫事儿。萱。你先等等。我把几只碍眼的苍蝇清理掉。回头我们在好好‘认识’‘认识’。”白夜一点都不气馁，笑呵呵的说了起来。那感觉，就好像苏萱对他十分热情一样。

　　转身看向苏恒，及他的保镖。冷冷地说道：“仗着有点实力。就想要妄图主宰别人命运。你们这样的人，不配作为修炼者。今天，替你家族长辈废掉你们道基。”

　　苏恒脸带恐惧之色。如此年轻，而庄世林，刘宏，又称呼他为老大。莫非这人就是击杀秦家青年一辈第一天才的白夜。真是瞎眼了，现在该怎么办？我可不想要变成废物。

　　看着走上来的白夜，苏恒立刻就对着苏萱道：“小妹。你和白夜很熟是不是！千万不要让他废掉我。大哥不想成为废人。真的，大哥今后在也不会强逼你。秦天已经死了，家族没人能够逼你嫁人。”

　　苏恒丝毫没有大家族子弟的骨气。苏萱就像是他最后的救命稻草，他死死拽住，希望能能够保住自己的修为。

　　毕竟是大哥。毕竟身上流的都是苏家的血。一听到这个，苏萱的脸上立刻就有些迟疑了。片刻之后，看着白夜道：“白夜。这个事情就到此为止吧。今天你们在翠香居消费，算我苏萱免费赠送。若觉得不行，要什么赔偿尽快提出来。只要我能做到的都行。”

　　之前与秦家的联姻。有大部分就是苏恒促成的。本想不管苏恒死活。但内心终究是硬不下心，毕竟是流着同样鲜血的大哥。苏萱开口。白夜自然不会废掉苏恒。但他可不想仅仅只是免费吃饭这么简单。

　　至于跟苏萱，感情归感情，这不还没有追到手么？白夜可不会因为这个而脑残。随即就笑着道：“也行，不过吧，总得要点赔偿吧。我这人喜欢种植奇怪的植物。山丘上十几株紫竹我要移植走。这没有问题吧？”

　　感情的事情不能急于一时。白夜可没有蠢到直接提出让苏萱做他女朋友的要求。退而求其次。紫竹过滤驳杂灵气。就目前而言，对白夜的作用非常大。

　　“没问题！紫竹可以送你！”苏萱毫不犹豫的答应了下来。

　　一说完，苏萱直接就转身走进了房子里面，没有在门口呆着。她不想看到苏恒，面对白夜的时候，原本平淡的心境总会有些涟漪，脑海之中顿时就浮现出了那夜的画面。

　　看着苏萱倩影消失在视野。白夜脑海还是苏萱的模样。身上一袭白裙。长发飘逸在肩。配合玄灵体质，那气质说不出的缥缈。仿佛前世仙界的仙子。

　　“苏恒是吧。”

　　转身看向苏恒。想到刚刚他说的那些话，透露出来的消息。白夜脸上如同布上冰霜。道：“过去的事情。看在萱的面子上，我不予计较。但若再有下次，秦天就是你的榜样！”

　　生死战。

　　直到一方死方才结束。不论哪方死亡，各自亲朋好友不能报仇。秦天就是死在生死战中，被一拳打爆而亡。想到秦天的下场，苏恒打了个寒颤。

　　“一定。一定。”维诺点头答应。

　　苏恒小插曲结束。

　　庄世林竖起大拇指。道：“老大就是老大。没的说啊。苏家苏萱修炼界出名的美女。没想到老大你居然能够收服。刘宏我们可得跟老大学学，何愁泡不到妞！”

　　刘宏，庄世林。两个人虽然修炼天赋不行。但两个人为人处世非常老道。开始或许是因为家里的原因才会和白夜打交道，可是早在生死战的时候，他们两个就真心把白夜当老大。

　　“老大是不可复制的。他的泡妞技术可不是我们能够学会的。老大当初拿下雪嫂子的时候，那浪漫的手段，我们这辈子都学不会啊。”刘宏随之附和。

　　这两货油嘴滑舌的。白夜笑的很开心。道：“你们就不要贫嘴了。苏萱的事情，你们两个给我闭上嘴巴。在小雪那里可不要多嘴。等追到苏萱，找个合适的机会我会和小雪说。”

　　想到赵雪。白夜脸上被柔情占据。她从来就没有要求过什么，总是那样默默的付出。得妻如此，夫复何求！

　　“晓得。晓得。老大我们现在先吃素食？”庄世林可不傻，他清楚的明白。白夜是多在乎赵雪。感情的事情，只有他们自己能够处理，外人插嘴只会让事情变混乱。

　　“嗯。不过在此之前，林子你找俩大型货车过来。等吃完，我要去后山把紫竹移植到我家去。紫竹可是罕见的植物，没想到在这里能遇上。”

　　白夜吩咐的事情。庄世林可不敢拖沓。立刻打电话通知，让人整俩大货车来这里。

　　脆香居素食。果真如庄世林说的那般，燕京一绝。任何看似荤菜，吃起来连味道都相差不远。但材料却全是素菜做的。

　　就说“黄天厚土”这道菜肴。采用新鲜采摘的竹笋，雕刻成青鸟状。加上特殊的调料，放在锅里闷上一个时辰。吃起来，味道就跟山间野味差不多。

　　白夜在桌上扫荡着美味佳肴。同时想着，把苏萱娶回家。今后这样的美食，那可就这辈子都吃不腻的。

　　等吃完素食。大货车已经在青竹林外面路上。这里的路不是柏油马路，而是混泥土路。因为青竹林只有一条羊肠小道，小型轿车可以进来，大型货车就进不来。

　　白夜让庄世林，刘宏，在外面等着。他扛着锄头上后上。

　　紫竹的生命力非常顽强。自身没有多少灵气，但具有很强的灵性。白夜挖之前，在每一株植株上都打上封灵阵。确保紫竹灵性不失。

　　一来一回。走了十几趟。总算是把紫竹全部搬到大货车上。

　　到家第一件事情，就是把紫竹移植到林田当中。刚刚做好这一切，赵铁牛一脸兴奋。道：“师傅紫竹很开心。我感觉到它们愉快的心情了。”

　　地下是龙脉所在。紫竹有灵性自然能感受到。较之前的生活环境，这里就是天堂。

　　“铁牛，等你完全好了。师傅送你去上学。课余时间，你可一定要帮师傅照顾灵田。”白夜交代了下铁牛，本想着怎么弄点灵水让紫竹更好的繁衍生根呢。

　　可是，一打开门，一看到站在自家门口的人。他顿时乐呵了。


第168章 这么快就来了

　　此时此刻，就在自家的大门口，邢大志和安剑仁已经站在了自家的院子门口了。看这两人这拘束的样子，白夜就知道，这是求自己来了。

　　这两天白夜心情大好，遇到了苏萱不说，还找到了紫竹这种可以过滤灵气的灵植。可谓是双喜临门了。

　　所以，白夜倒是轻笑着道：“哟，这不是邢大院长、安大主任么？怎么？这么快就来了啊。这是准备来开除我的么？”

　　这话顿时就让邢大志和安剑仁脸上有些发烧了。打脸！这尼玛是赤裸裸的打脸了啊。

　　邢大志也是够费劲了。光是找白夜的住处就花费了不少的时间了。现在看到白夜住的四合院，至少价值十亿。他已经彻底的无语了。

　　能买的起如此豪宅。白夜他根本就不差钱，还去医院上什么班？这不是摆明挖好深坑让我跳进去嘛，我特么也是傻逼，居然就顺着跳进去。这下子，我邢大志的前途要完蛋了。

　　邢大志讪笑着道：“白医生。冒昧打扰。我是来和您商量，回燕京综合医院的事情。您看，之前是我有眼不识金镶玉，得罪您。只要您说的，我邢大志一定照办。只要您回去就行。”

　　邢大志的态度。与之前在办公室趾高气昂，不可一世的态度。

　　相较之下，直接差七百二十度。但这也没办法，邢大志在蓝峰下达通知的时候。他通过自己在燕京的人脉。仔细的调查过白夜。

　　这补差不知道。一查差点吓半死。

　　安剑仁最初调查的结果。不过是表面的消息。邢大志自己调查，发现白夜这人根本就是刺猬，不能招惹，更不能碰。与庄家有深厚交情，有刘家关系匪浅。

　　若只是查到这些事情。邢大志还不至于恐惧害怕。因为他和白夜之间，并没有深仇大恨。可是当他知道，周家少爷得罪白夜四肢尽断，周家主亲自登门下跪道歉，事情方才了结。

　　顿时就明白。得罪白夜，要比得罪任何人都要恐怖。

　　一听邢大志的话语，白夜立刻就笑了起来，玩味的看着邢大志道：“我之前已经说很清楚。白大爷不伺候，你们爱谁谁。现在，立刻，马上，从这里滚出去消失在恭俭胡同。否则就别怪我不客气。”

　　邢大志想要在做努力。但白夜根本不给机会，甩脸就进去。

　　“小夜已经请你们离开。在踏进来老汉不客气了。”赵大爷拦在邢大志前面，举起扫帚。只要邢大志，安剑仁敢走进来。赵大爷妥妥会用扫把教他们做人。

　　“邢院长。他白夜算什么东西？您都亲自上门，低声下气的请他回去。他还要怎样？不就是一个医术不错的医生啊。拽的跟二五八万一样。”安剑仁愤愤说着。

　　安剑仁没有任何背景。他的靠山也就是邢大志。他根本不知道白夜在燕京代表的能量。不知者无畏啊，要是我邢大志，没用白夜做敬候的鸡，而是和他打好关系……

　　“小安。你根本不知道。算了，和你说这些干嘛！回去还是让蓝部长自己来吧。今后我不在医院，你可要安分一点。”

　　邢大志脸色颓废，已经清楚，燕京综合医院的院长怕是做不下去。

　　“院长。发生什么事情？您怎么可能不会在燕京医院，你可是燕京医院的院长。您不在小安肯定也不在，小安还想要跟着院长做事。”安剑仁着急起来。

　　安剑仁再怎么后知后觉。现在也明白了，事情非常严峻。

　　“没想到。我邢大志在官场打滚一辈子。最后却是阴沟里翻船啊。不说了。小安陪我回去吧。这事情我实在没办法，让蓝部长自己来吧。”

　　官场无情。邢大志非常明白。官大一级压死人，更不要说卫生部部长蓝峰。如果他邢大志两袖清风，倒也不会怕蓝峰。但问题是他不干净啊。

　　邢大志下场怎么样。白夜可不会去管。这样人根本不值得同情。

　　现在这个时间点，赵雪还没有下班。回到房间，白夜拿出玉瓶、倒出一颗养气丹服下。养气丹辅助修炼者积累元气。练气四层中期，白夜已经到达巅峰。

　　只需要一颗养气丹的灵气，就足够他冲破中期的屏障，进入后期。

　　服下养气丹。盘坐起来五心朝上。养气丹入口即化，化作一道灵力进入体内。九天诀运转起来，迅速吸收养气丹的灵力，渐渐的转化成真气。

　　养气丹是辅助修炼者的基础丹药。药性非常温和。修炼者只需要运转功法，养气丹转换的灵气非常容易吸收成为真气。

　　一颗养气丹。白夜运转十几个周天，就吸收完。

　　“效果不错。吸收完养气丹的灵气，踏进练气四层后期。看来得多弄点钱，收购炼制养气丹的药材。”

　　财侣法地。财非常重要。

　　白夜修炼到现在，钱都已经撒出去不知道多少。单单玉石就消耗好几个亿。好在打劫秦家玉石库，得到大量玉石与四块灵石，玉石短时间不会缺乏。

　　玉石不缺。可是缺药材啊。剩下的几亿RMB根本买不了多少药材。顶多就只够买两三份养气丹药材。可是养气丹只是基础辅助丹药，随着境界提升。丹药这块，根本就是一个无底洞。

　　“是时候想想怎么赚钱。法侣财地。财根本就是无底洞。没有足够钱财支持，在这灵气驳杂的地球，修炼根本无法继续。”白夜很清楚目前修炼的状况有多么的窘迫。

　　炼制养气丹的药材就要消耗数千万。要是养元草培植繁衍，到时候炼制养元丹消耗的钱财将无法估量。不做没把握的事情，在养元草繁衍之前，财的问题一定要解决。

　　银山科技，大宋酒店。两个地方盈利，一年就只有几亿的利润。还不够炼制几趟养气丹，更不要说炼制更高级的丹药。而且，就现在地球的环境，更高级的药材也是没有的。

　　思索赚钱的生意。赵大爷在外面敲响房门。道：“小夜。外面有个自称是燕京卫生部部长蓝峰，有重要事情找你。见还是不见？要是不想见，老头可就把他打发了。”

　　瞌睡就有人送枕头。刚想赚钱。现在机会就送上门来。卫生部管辖医院，但与药监局同样有权利管药厂。只要研究出有效副作用小的药品，一年下来的利润可是巨额的。

　　且不论专利权，在世界上能够收多少钱。就药厂一年利润也是数以十亿记。

　　“赵伯。把人带客厅去，我这就过去。”

　　去客厅的路上，白夜一直想着，到底研究什么药好。药厂生产丹药，这不现实。且不说成本大，就是生产出来，一颗药几百上千万，根本就没人买。要生产就只能做普通老百姓都能消费起的药。


第169章 谈条件

　　院子的客厅里，蓝峰也在打量着整个院子，再想到自己所探听到的一些东西，蓝峰也不敢有丝毫的怠慢了。看到白夜过来。也没有摆架子，直接就站起身来。笑道：“白医生。冒昧打扰了。”

　　蓝峰可没有因为白夜年龄小，从而就小看白夜。能成为哈佛大学曼萨诺教授的弟子，且最好好的弟子。能让温南笙教授极力推荐。白夜的医术毋庸置疑。这点蓝峰从未质疑。

　　白夜此刻可不会给面子，讪笑着道：“蓝部长，不好意思啊。我现在已经不是医生。我已经被医院停职了，再过几天怕是我这执医证怕是都要吊销。如果没有什么事情，就请吧。别浪费彼此时间。白某还要考虑开药厂的事情。”

　　白夜不可能不做医生。世界医学诺奖，需要这个身份。机会，我已经丢出去。就看你能不能把握住。因果循环，你请我回燕京综合医院，无非是想要我治病。

　　这是你我之间的因。药厂的事情，若帮忙搞定。一报还一报，彼此就在没因果关系。

　　要说玩这些阴谋诡计。白夜也不是吹嘘的。别以为仙界就什么都光明。真要光明一片，父亲能失踪么？相比法律框架之下的法治社会。仙界的龌蹉可能更加的厉害。

　　蓝峰能当到现在的位置，自然不是一般的人，随即就笑着道：“哦？白医生想要开药厂！难道白医生研究出什么新药品了？蓝某不才。卫生部与药监局同管药厂，这方面蓝某愿意给之帮助。”

　　药厂的执照。那一套程序，蓝峰不过只需要打个招呼而已。并没有多大的损失。让他惊讶的是白医生不但医术高明，居然还研制出新药品。

　　接着蓝峰补充道：“至于邢大志的行为。没有任何证据，随意停职医术高明的医生。这是他工作上失误。充分说明他不适合在这个位置上做事，我们会考虑将他换下来。”

　　刘世恒的事情。蓝峰了解过，而白夜的大部分手术视频，也亲自看过。换心手术，如此艰难的手术都能成功。开颅取弹片，这样相对小些手术，还不是手到擒来。

　　正因为这样。蓝峰才铁了心来请白夜。

　　白夜再次说道：“这样啊。之前乔永明院子就做的不错。相信现在乔院长已经给没法调回来。不过雷主任这些年兢兢业业，迎战在急诊医院第一前线。是一个不错的人才。其实，雷主任还是可以调回来的啊。”

　　话说到这个份上。蓝峰明白意思。白夜是医术高超的医生没错。但他有时候也需要方便。

　　“确实如此。雷主任这些年很辛苦。”

　　白夜的意思。蓝峰很明白。雷俊华这个人，还在燕京综合医院的时候，比较照顾白夜。白夜为他抱不平也说的过去，毕竟他是一个医术高超工作认真的医生。

　　“那白医生。你准备什时候回医院上班？实不相瞒。我父亲因为年轻时候的战伤，现在脑颅中还存在碎片。这些年看过不少医术高明的医生，都没能解决。希望……”

　　白夜翻了个白眼，懒洋洋的。道：“恶心人的秃子什么时候滚蛋，我就什么时候回去。我不希望在医术界还能够看到他。这样人的医术界败类，根本不配当医生，不配穿神圣的白色的白大褂。至于你父亲的情况，让人把CT图片送过来吧。”

　　这话立刻让蓝峰愣了一下。心中苦笑起来。邢大志这个二货。立威都不知道调查一下，白夜这种人，自己都不敢招惹，真以为你可以横行无忌了么？现在闹成这样，想缓和都没有余地了。再说了，这厮本来就不怎么干净。下了也就下了吧。

　　想到这里，蓝峰也笑着道：“行，我立刻让人送CT片子过来。其他的事情，白医生你就静候佳音吧。”

　　蓝峰离开大约半个小时左右。头颅CT图片就送来。赵大爷把CT图片递给白夜，便开始打扫四合院卫生。四合院占地面积太大，赵大爷都是今天扫这个院子，明天弄那个院子。

　　而白夜已经将CT图片给举了起来了。一看到片子，白夜的眉头就皱了起来了。

　　炮弹碎片非常明显。镶嵌在左脑骨上。若仅仅只是这样，很多医术精湛的医生都可以主刀。关键这炮弹碎片靠近天灵盖下的中枢神经。现在弹片已经开始挤压中枢神经。稍有不慎就会死亡。

　　这也是导致蓝永陵昏迷的原因。同时亦是各医院名医不敢主刀的根本问题。这台手术，论难度不比换心简单。若没有敏锐的洞察力，即便有微创医疗器械辅助，也无济于事。

　　因为，几十年的存留，使得弹片已经和大脑组织融合生长到了一起了。这种手术，一旦有一丝的不慎，后果就只有一个，那就是死亡。

　　白夜放下了片子，有些感慨起来：“难怪会找上我。除了我能做，即便全世界顶尖的脑科专家都不敢主刀。弹片已经明显开始压迫中枢神经系统，在不把弹片取出来，病人活不过一个星期啊。”

　　看完脑颅CT图片。病人大致的情况已经清楚，身体各方面的问题还尚未了结。适不适合手术还是一个问题。不过这些不重要，重要的是邢大志那小人下台，这手术我才接手。

　　听蓝峰的意思，他应该是个明白人。这个事情白夜可不着急。相信很快就会有消息的。

　　把脑颅CT图片放一边。白夜掏出手机给庄世林打电话。

　　“老大。有什么事情需要我为你办。尽管吩咐，千万不要跟我客气，不然我可跟你急眼。”庄世林的声音传出来。对面嘈杂的声音，让白夜轻笑摇头。

　　蓝峰同意帮助药厂的事情。白夜就想清楚了。要研制一种可以得诺奖的新药，不但完成自己的血誓，还可以解决财侣法地之中，财的问题。

　　刚刚决定好。他就打算找庄世林商量下。毕竟这方面的事情，自己没有涉及。

　　“别废话了，我打算研制一种新药品。针对绝症方面。只有能够带动医学领域大跨步的研究成果，方才能够获得诺贝尔医学奖。另外，也是想让你帮我看看，开厂的流程。”白夜心情凝重。诺奖是血誓，必须要完成。

　　庄世林一听，立刻就提高了声音：“老大。只要你研制的新药能够获得诺贝尔医学奖。不要说开药厂，就是专利权，都足拥有庞大的利润。比如说，肝癌方面。每天全世界死于肺癌的人数不胜数。如果有针对治疗这样的药，那么专利权至少一年能够带来百亿美刀。”


第170章 攻克肺癌的念头

　　癌症是目前世界最难攻克的医学难题。太多东西能够导致得肺癌。抽烟，吃致癌食品，工厂吸太多灰尘等等，这些都能导致肺癌。

　　每年死于肺癌的人。数量高达750万人。如果真的攻克肺癌，这诺奖我是一定能够拿到。完成血誓念头通明，于修炼有强大的帮助。

　　想好攻克肺癌。白夜的道心又得到淬炼。心情大好。道：“已经想好。攻克肺癌问题。全球每年死于肺癌的人，高达750万多。攻克肺癌，这是医学领域的壮举。”

　　说到这里。停顿片刻。白夜交代道：“至于药厂专利方面的事情。到时候交给你们去处理，相信林子你和小宏会做的很好，你们两家这方面的人才不少。”

　　“管理人才，还是医学研究人才。这些都不是问题的，只要老大研制出来。我们的未来那就是一片光明，不愁钱，不愁钱啊！”庄世林哈哈笑道。

　　白夜想要做什么事情。庄世林相信他一定能够做成。不知道为什么，就这样相信他。

　　“这个问题。应该要不了多久时间。林子你和小宏，现在去张罗下厂子的事情。我这边着手准备开始研究。”白夜嘱咐完就挂掉电话。

　　五行火、木、土、金、水，相对应人体五脏心、肝、脾、肺、肾。肺属金，肺癌病人多数因为肺虚弱极致，让病毒有机可乘。

　　逆思维推理，只需要增强肺的力量，病毒也就荡然无存。

　　仙界从没有出现过癌症。仙界不是全部人都修仙。也有凡人国家。他们也没有出现癌症，最重要的原因，是因为大家都注重五行平衡。

　　仙界丹药中。增强金属性力量的有不少。但如果直接服用，肯定会造成五行不平衡。从而导致心、肝、脾、肾出问题。要想攻克肺癌的问题，就要从增加人体属性开始。

　　“仙界增强金属性的丹药不能使用。只有用基础的金灵散剂适合。金灵散剂增加不强，但还是要稀释才能给病人服用。五行平衡，能不能攻克癌症，也要看结果。”

　　白夜已经想好。回燕京综合医院上班，就立刻开启攻克肺癌的研究。至于实验的病人，相信有很多肺癌病人愿意做这个实验。因为可以不用交任何的费用。

　　整理好方向。外面太阳已经跳进群山。

　　“老公吃饭了。那么认真的思考，在想什么问题呢。”赵雪煮好饭菜，进来准备叫白夜吃晚饭。见其认真思考出神，不忍心打扰。一直等到白夜停止思考看着她微笑才开口。

　　“我在想。为什么小雪老婆长的这么美，这么有诱惑力。”白夜在赵雪脸上啄一口道。

　　赵雪翻了个白眼，面带羞涩。嗔道：“老公。你可真坏。不过我喜欢听这样的话。我们去吃完饭吧。别人赵伯和铁牛等久了。”

　　晚餐依旧是家常小菜。红烧豆腐、番茄炒蛋、清蒸鲈鱼、上海青、一碗萝卜排骨汤。白夜吃的津津有味，赵雪脸上挂着幸福的神色。

　　赵铁牛七八岁，还处长身体的阶段。营养跟上身体素质才可以发育。也有更多的力气精力照顾灵田。

　　想到赵铁牛，白夜觉得上他上学的事情有必要提出来。随即就对着准备回门房的赵大爷道：“赵伯。关于铁牛上学的事情，我觉得应该要和你商量一下。铁牛现在也不小，其他孩子这个年龄已经开始上学了。等铁牛身体好点，木质全部消失。我们应该送他去上学。”

　　白夜提出来。赵大爷愣神。紧接着感动的眼眶湿润。

　　“小夜。铁牛他从小到大跟着我一直吃苦。上天有眼遇到你这么个好人。铁牛的事情你安排就行，需要什么证件我这边都有。”

　　想到铁牛的过往，赵大爷这么老的一个人，还哭的不成人样。

　　先天木灵体修炼青木功。有着事半功倍的效果。铁牛修炼青木功，满打满算已经一个月时间，进境练气一层。放在仙界，这一份修炼天赋，也是绝世少有的。

　　白夜目测不用多少时间。铁牛身上的木质就会全部消失，时间也差不多刚刚好是开学报名注册的时间。不然也不会现在跟赵大爷说上学的事情。

　　晚餐吃完。赵雪收拾碗筷洗碗。朝练气，夕练武。白夜在院子打一套奔雷拳。大汗淋漓，但仅仅现在还是奔雷五响。一拳打出去带着伍声雷音。

　　刚刚练完奔雷拳。电话就来了。看来显。是蓝峰打来的电话。果然，一接通了电话之后，蓝峰就开口道：“白医生，经过我们的慎重考虑，邢大志因为个人原因已经无法胜任院长工作了。院长职务会由雷俊华接任。”

　　话说到这里，其实大家都懂了。很简单，我已经把你的事情安排好了。你现在准备什么时候治疗我父亲。

　　白夜笑着道：“蓝部长。脑颅CT图片我已经看过，一般医生主刀，手术风险非常大。弹片已经在压迫大脑中枢神经系统。另外，这么多年，有些地方已经生长到一起了。我主刀的话，成功率大约也只有八成左右。”

　　白夜不喜欢把话说满。因为这样很容易给人把柄。万一手术失败一次，那结果可是非常严重的。即便开颅取弹片手术，他有十分的把握，跟蓝峰他也只是说八分。

　　停顿片刻。接着道：“病人的身体综合素质。是否适合手术。及身体情况能够在手术台上坚持多久时间，这些方面的问题，明天我到医院会逐一检查。”

　　“好的。谢谢白医生。明天我可就在医院等着了。”得到白夜确定回医院的答复，蓝峰悬着的心总算是放下来。

　　白夜是一个非常讲信誉的人。说第二天去，就是第二天去。

　　“白医生。回来啦！恭喜白医生。”

　　“白医生太帅了。把那恶心的秃子赶走，白医生你真棒！”

　　“……”

　　白夜刚刚到医院护士医生纷纷打招呼。道贺恭喜他回到燕京综合医院。同时也称赞白夜赶走恶心好大喜功的秃子邢大志。遇到的医生护士，基本都这样说。

　　来到角落被医院称为“养老”的中医门诊。白夜打开门进去。因为停职一个星期，现在基本没有病人挂号，也乐得清闲。

　　屁股还没有坐热。安剑仁又来了。

　　“白医生。雷院长让你去一趟办公室。好像蓝部长也在办公室，想来是让你主刀一台棘手的手术。”安剑仁这次态度相当之好。颇有讨好白夜的意思。

　　安剑仁这等势利小人。白夜根本不爱搭理，回复都懒得回复。

　　三进宫。第三次到院子办公室。白夜感慨非凡。这里曾经是父亲的办公室，里面多数办公物品还是那些东西。可这里从父亲那里开始，已经换过四个人。

　　“雷叔。蓝部长。”白夜打个招呼。

　　雷俊华现在完全看不懂白夜。没想到老白的儿子，有这么大的能量。邢大志直接是被他搞下台，这可不是刘世恒有视频作证据，完全就是靠人脉力量。这小子，已经让人看不懂了。


第171章 开颅手术

　　“小白。蓝老司令的手术。你有什么地方需要院方支持，尽管提。院方全力支持你。蓝老司令是战斗功臣，我们一定要全力拯救。”雷俊华郑重道。

　　拯救老英雄。这是雷俊华给白夜的任务。于公，白夜是医生，拯救老英雄这是工作，是义务。于私，邢大志的离开这就是条件，药厂的开办这也是条件。其实不管如何，白夜都会答应。雷俊华的话有些多余。

　　蓝部长在雷院长说完之后，也站起身来，非常郑重的给白夜鞠了一躬。道：“白医生。拜托，千万摆脱你了。不论如何，请你一定要救我父亲。他戎马一生，真的不容易！”

　　世间父爱是最伟大的。仙界又何尝不是这样！

　　蓝部长的恳求，勾起了白夜对仙界的回忆。当年，自己修炼天赋不行。只要仙界有好东西出现。父亲不管是偷，是抢，还是骗。都会把东西拿到手，回来给自己用。

　　可现在父亲失踪几千年。作为儿子，竟然连他老人家生死都不知道。但白夜很清楚，自己不会妥协的，会用尽所有办法，重返仙界寻找父亲。

　　想到这里。看向蓝部长，生出同病相怜的感觉。道：“蓝部长放心。蓝老司令的手术，我一定尽全力去做。一定会保住老司令的性命。”

　　孝子难当。白夜给蓝部长这个机会。同时也是弥补自己对父亲的愧疚。父亲，等着孩儿。很快孩儿就会重返仙界，寻找到你。

　　接下来。白夜大致跟蓝峰说明手术过程与危险。

　　开颅手术非常危险。脑域是人体最神秘的地方，也是最脆弱的地方。开颅颅压不稳会出现炸颅的情况。血点没有控制好，会出现大量脑溢血的情况等等。

　　“白医生。国内甚至全世界手术没人比得上你。我相信你。”蓝部长担忧父亲的安危。但他选择相信白夜的医术及他手术能力。

　　“好。那我们现在去坐下老司令身体检查。身体综合素质高低，也决定着手术成败与否。”雷俊华，白夜，蓝峰离开办公室，直奔ICT重症病房。

　　蓝永陵依旧昏迷。中医望闻问切。西医核磁共振，CT，X光检查。

　　望，说的是看人脸色。眼是身体的窗户。白夜翻开眼皮。蓝永陵目无光彩，带着暗暗的灰色。这是生命力严重流失的情况。蓝老司令的情况，要比想象中的更严重。

　　蓝老司令的情况，必须要马上动手手术。否则照现在的情况发展下去，不要说一个星期，能不能活过三天还是一个问题。

　　想到这里。白夜脸色凝重。道：“老司令的情况非常严峻。看CT图片，本以为老司令还能坚持一个星期。现在看来，老司令不手术，最多只有三天的命。”

　　练气四层后期。各方面的能力又提升不少。尤其是对气息更加敏感。蓝老司令生命力的流逝能够清楚的察觉到。这样的情况，不立刻手术，拖下去根本就无力回天。

　　这话一出。蓝峰顿时着急起来。道：“白医生。那就不要耽误时间。立刻手术吧。再拖下去我怕父亲他坚持不住。拜托，拜托白医生了。”

　　感受着蓝峰对父亲的浓浓关怀。白夜长叹一声。道：“做各项体能指标检查。报告出来第一时间送我这里。蓝老司令不能再拖下去，否则连我都没有把握了。”

　　这话一出。连雷院长都震惊。白夜的手术，堪称神奇。要是连他都不行，蓝老司令基本上没有命可以活。当即，雷院长立刻让人推着老司令去检查。

　　雷院长看向白夜，直接询问道：“小夜。你需要什么东西。我这边立刻让人去准备。”。

　　老司令生命力流逝太快。最缺乏的就是补充生命力的药材。这东西，恰好是西医没有的。想想老司令的儿子，不是政府要员，就是军方大佬。

　　想到这里。看向蓝部长。道：“蓝部长。你现在立刻去搞一棵百年老参。年份一定要足百年。百年老参可以吊命补充生命力，有这药材。老司令百分百可以从鬼门关回来。”

　　百年老参是大补。体虚的人不能用。老司令这些年有系统的养生和保健，身体素质还行，不算体虚行列。用百年老参吊住生命力，这是经过慎重考虑才决定的。

　　蓝部长面带惊喜之色。立刻保证道：“百年老参不是问题。蓝某这就去准备，半个小时必定送到。还请白医生一定要救我父亲。”

　　看着蓝部长迈着满怀沉重的步伐离开。白夜也是立刻去做术前准备。雷院长把医院脑科两大教授派给白夜当做助手。

　　洗手，换衣经过无菌室的层层大门，脚上，身上，头上每一个人都是严正以待。犹如是奔赴一个战场一样。

　　这场手术依旧过是采用观摩手术室。牵扯到这么大的人物。也只有如此才能让对方放心。信任是一回事。透明手术又是一回事。这么做，也是要防止那一点点的意外。真要是出了危险，也能说清楚事情不是。

　　老司令此时已经做好了术前准备。原本苍白的头发全部都清理干净了。剩下一个光溜溜的光头。

　　白夜一到手术室。来自脑外一科的江教授就迎了上来。直接递给了白夜一本病历夹。同时把老司令经过除菌的全部检查报告汇报给白夜。

　　“还各项体能指标正常。非常适合手术。现在，立刻，马上手术！你们两个一定要配合好，这台手术不能有任何一点的闪失。”看完了病历之后，白夜立刻就说了起来。

　　两位教授没有因为白夜的不客气而感到不快。不管是老司令的身份，还是白夜医术艺术般手术天赋。两位教授都不敢有任何的不满，也没有对雷院长让他们当助手而有怨言。

　　反之。他们两个内心非常的兴奋激动。之前都是在观察室，远距离看白夜做手术。有心想要观摩仔细学习都看的不是很清楚，还得等时候手术视频才可以。

　　现在有第一时间近距离观摩学习。两位教授也是非常开心高兴的。

　　“明白。”两位教授异口同声回答。

　　弹片镶嵌在左小脑与左大脑中间的脑骨上。轻抚而过，老司令光光的头皮。确定位置，使用消毒酒精擦拭。

　　这个时候这种手术，根本就不可能在术前确定手术的方案。因为不可预测的事情太多了。弹片的状态，跟周围脑组织的融合情况，这些都是无法事先预测的。只能是走一步看一步。

　　同时，这种没有手术方案的手术，也是最考验医生本事的事情。沉默了一阵，白夜深吸了一口气。准备已经做好了。接下来就是手术了。


第172章 手术进行时

　　“手术刀。”

　　接过手术刀。白夜就开始运转起了九天诀，真气运转之下，直接把五官感觉调动至最高的级别。脑袋里面纤细的神经，血管，血点位置。一一暴露在白夜的眼里。手术刀在最安全的区域切割进去。

　　脑表皮切割。避开全部静脉血管一直切到颅骨上。若是换在最初庄老那台手术的状态。白夜或许不敢做这台手术。可现在不论是真气浑厚程度，还是神识都已经非吴下阿蒙。

　　打开颅骨。脑颅里面，血管，神经，交错纵横的在眼里。

　　这个时候，蓝峰找来的百年老人参已经除菌过送到手术来。

　　“百年老人参磨成粉末，直接含服每次一克。每隔五分钟一次。”白夜吩咐着。手上依旧没有停止片刻，把全部组织分在一边，思索着如何把弹片取出来，才能够做到万无一失。

　　江教授需要配合白夜的手术。百年老人参另一个教授拿出去磨粉。有专业的打磨医疗器械，百年人参磨粉不到两分钟就搞定。同时有专门的护士开始负责这一个方面的工作。

　　手术室。白夜争分夺秒，行云流水，堪比艺术的手术。观摩室里面蓝峰却是满脸焦急的等待着，祈祷着手术成功。

　　老司令在政方、军方两个大佬儿子，及老司令在特殊部门的一个女儿终于赶来。老大蓝天一到观摩室，立刻询问：“老三。爸怎么样？”

　　“老三你愣着干啥！回答老大的话。爸情况到底怎么样了。”老二蓝海焦急的催促。蓝天，蓝海两兄弟现在可是热锅上的蚂蚁，迫切想要知道父亲的情况。

　　老司令的女儿蓝甜虽然没有问。但她的关心焦急，已经全部表现在脸上。

　　“老大，老二，小妹。我哪里知道情况怎么样？爸还在手术室里面。现在已经过去快两个小时了都。只有等白医生出来，我们才能够知道爸情况好坏。”蓝峰长叹一声。

　　蓝天透过玻璃看向手术室。见到给老司令动手术的一个二十几岁的年轻医生。顿时，脸色阴沉的非常难看，而蓝海更是直接暴起怒骂。

　　“老三。你怎么回事？这么重要的手术。你居然让一个二十几岁的医生主刀，让两个老医生做助手。这不是用咱爸的生命开玩笑嘛。为什么不选择国际权威的脑科专家！”

　　“老二说的，也是我想说的。老三我需要你一个解释。否则你就是在谋杀咱爸的生命。就算是兄弟，我也一定要把你送到刑场上毙掉你。”

　　“三哥你平时很镇静的一个人。怎么现在病急乱投医啊。”

　　不是蓝家兄妹不相信蓝峰。实在是因为白夜太年轻。印象里，医术高超的医生，年龄都是三四十岁，根本就没有二十出头的医生出名。

　　这样年纪的医生。基本上都是刚刚从医学院毕业的。自家弟弟，把爸爸的性命交在一个刚刚从医学院毕业的实习生上，这让他们怎么能够不怒！不气！

　　雷院长站出来圆场。道：“你们不要被年纪蒙蔽。白医生的手术那就是艺术，他的医术在燕京综合医院，乃至全世界都是有名的。白氏正骨手更是促进骨科发展的大跃进。”

　　白夜这个名字。他们没有多少耳闻。可是白氏正骨手，却是如雷贯耳。尤其是军方大佬蓝天，他几次都想着，若白氏正骨手能够在军区推广，士兵的实力一定可以在上一层楼。

　　“最好是如此。否则，你这院长也不用干了！至于这个白医生，我会以谋杀的罪名来执行枪毙！”白氏正骨手如雷贯耳，但那是骨科的，和脑科没搭噶。

　　蓝天依旧抱怀疑态度。只要老司令生命有问题，他定要雷俊华、白夜为之陪葬。

　　对于这些白夜自然是不知道的。此时此刻他已经全身心的投入到了手术中。

　　每一刀看似非常快，实际上他都经过深思熟虑。只是修炼者的体质让他思维动作，要比普通人快上十几倍而已。

　　至于观摩室发生的一切。白夜根本不知道。要是知道蓝天，蓝海，蓝甜兄妹质疑他的医术。白夜想都不用想，没有动手术之前，肯定就直接甩手走人，爱谁谁。

　　万事俱备只欠东风。现在手术全部过程都已经完成。就差最后一步用镊子把弹片取出来。最后一步也是拦住世界各种专家教授的一步。经过几十年时间，实际上弹片已经与脑颅的肉相互镶嵌。

　　这样的情况要想要把弹片取出来。难度可以说是医学院目前最困难的问题。稍有不慎，就会让人脑死亡。

　　江教授除了当白夜的助手。他还要全程观察心电图、颅内压等各方面仪器上的数据，随时汇报给白夜。现在脑颅血压下降的速度要比之前快上0.5倍之多。颅内压即颅腔内脑脊液的压力，正常为100—150毫柱，10—15毫柱。

　　根据国家医师资格考试实践技能指南p325，正常成人卧位时脑脊液压力为0.78-1.76kpa（80-180毫米水柱）或40-50滴/min，随呼吸波动在10毫米水柱之内，儿童压力为0.4-1.0kpa（40-100毫米水柱）。

　　若压力下降超过0.39kPa（3mmHg），则提示颅内压力/容积曲线已超过临界点，随时都可能会出现脑死亡的情况。

　　现在老司令颅内压已经超出正常范围。江教授立刻提醒。道：“白医生。颅内压下降速度加快。现在已经只有0.68.1—1.56kpa。”

　　“属于正常情况。还在可控制范围。随时汇报各种数据。”

　　白夜淡淡的说了句。道：“镊子！”

　　聚精会神。甚至都运用起真气辅助加强视力。脑颅全部框架结构印在眼里。炮弹碎片与颅骨边肉相互镶嵌，肯定不能往里面取，那样会对颅内神经有很大的损伤，即便手术成功，老司令可能会成为痴呆人。

　　往下，往左，往右，都不可取。只有从炮弹当年入口取出，是最好的办法。可是伤口经过几十年的恢复，想要找到伤口谈何容易。好在在真气辅助增强下，白夜的眼睛分辨率较之显微镜都好用。

　　仔细观察之下。即便伤口恢复的很好。还是让白夜找到了痕迹。

　　电光火石之间。白夜以肉眼难见的速度，瞬间，就把镶嵌在颅骨上的碎片取出来。

　　随着弹片的取出，没有了这种异物的刺激之后，蓝老的身体指标也开始迅速的恢复和稳定了下来。颅内压也逐渐的恢复到了正常的状态。看到这里，手术室内其他的人都已经鼓掌祝贺起来。

　　“后续缝合，麻烦你们了。”手术完成。白夜松了口气。离开手术室，手术室门口。门一打开，老司令的儿女立刻涌过来。


第173章 幸不辱命

　　白夜脸色疲惫。如此高强度集中精神持续手术四个小时，就是铁人也会疲惫。虽疲惫，但见到蓝峰迫切的表情，白夜说道：“幸不辱命。手术非常成功。多亏了蓝部长及时送来的百年老人参，否则蓝老的手术即便是成功了，将来也有可能会成为痴呆。”

　　开颅取弹片手术能圆满成功。百年老人参的作用非常大。吊住生命，否则颅内压下降可就不只是那么丁点。三个小时多，估计就要下降到脑死亡的程度。

　　如释负重！得到白夜确定回复，蓝家兄妹悬着的心。此刻终于是放了下来。

　　就在此刻蓝天直接就走了上来，看着白夜道：“男子汉大丈夫。此前在观摩室对白医生质疑，是我蓝天的错。白医生你的医术，要比传闻中高的多。白医生，我给你道歉。”

　　说完，蓝天兄妹三人此刻都暗暗庆幸起来。幸亏没有终止手术，否则就要害了爸的性命。不过，蓝天此刻也充满了震撼和疑惑。这白医生到底师承何人？爸的情况那么严重，他都能从鬼门关把人拉回来。

　　白夜是什么人！蓝天仅仅想了想，就没有再细想了。这种事情继续打算深挖也没有什么意义。现在关键的问题是应该如何和白夜打好关系。谁能一生没病没痛？这时候一个医术高明的医生就体现出了重要性。

　　这番话并没有让白夜有任何的轻松，反而是皱起了眉头，沉声道：“如果你在手术之前说这一番话。我肯定是不会主刀的。”

　　以白夜的能力。手术这方面，在国内基本上说是无人能及。而蓝天却质疑。这让白夜非常相当之不爽。

　　随着白夜的话语落下，局面立刻就尴尬了起来，蓝峰立刻站出来圆场。笑着道：“白医生。关心则乱。我大哥他没有别的意思，希望白医生不要介意。他就一军痞子啥都不懂，就知道打打杀杀的。白医生你别往心里去啊。”

　　军方上将，执掌燕京军区的司令！现在他亲弟弟，要求他给一个医生道歉！说起来根本就是一个笑话。军区司令，谁都巴不得攀上的高枝。只要他愿意，有无数人为他做事。即便是要求让一个医生人间蒸发也不无可能。

　　但是现在。这样一个掌握着大权的大佬，在他弟弟要求下老老实实的给医生道歉。

　　蓝天此刻却是十分诚恳，看着白夜道：“白医生。非常抱歉。刚刚是我言语冲突。希望你不要介意。我再次给你道歉。”

　　道歉完。白夜不由得高看了蓝天一眼。敢作敢当，有错敢认。不乏是一个真正的汉子。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。这是白夜的态度和处事原则。蓝天这么说，白夜反而是不好说了。笑着点了点头道：“没多大的事情。三个小时之后，老司令就会苏醒。接下来休养的事情，相信你们有这方面的人专门负责。平时我会过来查看恢复情况。都散了吧，病人没有苏醒过来，千万不要太吵杂了。”

　　手术搞定。白夜又回到中医门诊。

　　樊浩早已经在中医门诊等着。上次针灸过，樊浩感觉自己现在身体恢复的非常快。再有几次针灸，他的病就能彻底治好。距离上次针灸过去一个星期，可距离下次针灸时间还有八天。

　　这么早过来。樊浩不是来针灸的，而是带着礼物来感谢白夜的。

　　“白医生。这些天我恢复的很好。感觉身体充满力气，都可以适当的做些轻微的运动。万分感谢你。武姐，把礼物给白医生。”感谢而来，怎么可能没有礼物。武姐现在也是服了白夜。最初对白夜的质疑，早就抛到九霄云外去了。

　　拿着礼盒。武姐感谢道：“白医生。非常感谢你救了我们家浩浩。他的事业才刚刚起步，要是这样淡出荧幕，真的让人非常痛惜。”

　　礼物包裹的很精致。一看就知道礼物是武姐帮樊浩挑选包裹的。看到那个粉色的蝴蝶结，白夜哑然失笑起来。道：“礼物什么的就不要了。拿回去吧，我不会收的。樊浩若你第二天不来，即便之后你跪着求我，未必会救你。回去吧，记得下次复诊。”

　　樊浩愣住。武姐也是百思不得其解。

　　难道是礼物轻了吗？不对呀，白医生连礼物都没有看。是因为我感谢没有诚意，一定是白医生看出，礼物是我让武姐帮忙选择礼物的原因，一定是这样的。想到这里，樊浩就想着下次复诊一定要自己挑选礼物。

　　休息一个小时。精神恢复巅峰。一场快速的手术，神经崩的太紧。现在手术过去一个小时，白夜的状态也恢复过来。甚至有了一丝精进。破而后立，可以精进真气境界。紧绷神经，没想到能够增长神识力量。这倒是一个意外之喜。

　　休息好。白夜打算去内科住院大楼逛逛。毕竟攻克肺癌，拿诺贝尔医学奖，是血誓。不完成不行啊。

　　要尝试五行平衡攻克肺癌，就必须要有实验的病人。而内科住院大楼这边的肿瘤科内住着的肺癌病人，就是最好的选择。只有足够的病人，才可以实验出火灵丹调和体内五行平衡的量。这不是说说就能够做到的，需要经过大量的实践。

　　到内科住院大楼。过往护士，医生纷纷打招呼。白夜在燕京医院的名气实在太大，是大部分未婚护士的梦中男神。内科楼的护士，听说男神到内科楼来了，时不时就把脑袋探出护士台，希望能够亲眼看到心目中帅气的男神。

　　白夜来内科楼的目的是肺癌病人。肿瘤病房区在内科楼第八层。不在八楼上班的护士，注定要与男神擦肩而过。运气好的护士，去帮病人提药，与男神共乘一趟电梯。低着脑袋，时不时用眼角的余光偷看白夜，脸颊一直通红到底。

　　一直到八楼。白夜面带微笑提醒。道：“产科是在二楼。现在已经到八楼了。”

　　小护士顿时脸更红了。吞吞吐吐的。道：“谢……谢……白医生晚上……”

　　小护士本想要问白夜晚上有没有时间，想要约他吃个晚饭。但说话吞吞吐吐的，白夜早已经走远了。气的跺了跺脚。

　　白夜到八楼踏出电梯的那一刻。护士台里面的护士，站起来认真的看着白夜。等到白夜到主任办公室。她们议论纷纷起来。

　　“白医生真帅！”

　　“不知道他有没有女朋友，要是我能做白医生的女朋友，幸福死了！”

　　“别做梦了。白医生和急诊张昊医生是兄弟。上次张医生说白医生有女朋友了。好羡慕她呀，能做白医生的女朋友。”

　　白夜的耳力。护士议论自然能听到。

　　但他目前的最重要的事情，是和肿瘤的科主任谈肺癌病人的事情，而不是去关注这些无关紧要的事情。

　　把攻克肺癌的想法道出来。且把中医五行理论讲的透彻。肿瘤科的科主任当即就跳脚。不屑的道：“白医生。你的医学天赋非常强横，这我承认。可是，所谓的中医五行治疗肺癌，这你就不要想了。我不答应。除非你让院长下命令。”


第174章 临床实验

　　如果白夜要攻克各种手术难题，且把这些经验心得编制成为医学教科书。他绝对是万分相信，因为白夜他有这样的医学造诣。

　　可是现在他不是要把手术心得经验编制成为医学教科书。而是想要放弃自己擅长的领域，去研究攻克肺癌的课题。风马牛不相及的事情，还要借用内科肺癌病人作为实验对象。

　　这不是没事找事。闲得慌。连带着让肿瘤科业绩下降。这是他万万不会答应。这不仅仅是学术问题，还关系到他作为一个科室主任的职责。

　　“王主任。攻克肺癌课题的事情，根本不用担心。我已经分析过很多问题。肯定能够成功的。你给予方便，到时候助理的署名有你一个。诺贝尔医学奖，是医学界最伟大的荣誉。”白夜发过血誓，诺奖不论如何他都要拿到。

　　即便前面困难重重。我也要把扫清困难。只有拿到诺奖，道心会再一次蜕变。白夜毫不犹豫的用名誉来诱惑王主任。只要拿到诺奖。其他的一切都不重要，别说一个署名了，后面加上三个四个白夜都不会在乎。

　　可是，王主任此刻却是坚定的摇头，轻笑着道：“白教授，依我看，这个事情，你还是请示院长吧。上面要是同意，我一定没有意见。”

　　白夜脸色逐渐阴沉下来，点头道：“王主任。这事情我会跟雷院长申请。希望到时候，你们能够绝对配合。”

　　内科、神外、神内。这些个主任，根本就是墙头草。刘世恒是院长的时候，他们就听从刘世恒调遣，想要让他进不了燕京综合医院。之后邢大志空降过来当院长，他们也是鞍前马后屁颠屁颠的。

　　而现在。明知道白夜跟雷俊华的关系。明知道刘世恒与邢大志因为白夜而落马。王主任还敢阻止。这如何能够不让人火大。

　　“有院长的指示。我王远一定配合。”王主任铿锵有力的道。

　　无功而返。白夜就直接去找雷俊华。看着白夜离开。王主任脸色闪过狡黠之色。

　　白夜，你嚣张不了多久。军方不知道有多少人希望蓝永陵是去死，你多管闲事，敢把蓝永陵救过来。这次，雷俊华可保不了你。还妄想攻克肺癌，拿诺奖，真是白日做梦，接下来我王远的春天就不远啦。

　　王主任的想法，白夜自然不会知道。至于燕京那些想要蓝永陵死的人，会怎么对付他。白夜更加不知道。即便白夜知道了，也没有什么表现只会淡淡的说着，动手就不要后悔而已。

　　蓝永陵是蓝家的顶梁柱。在华国军政影响力与声望非常之高。很多想要染指军方的人，就等蓝永陵去死。这样蓝家在军方的影响减弱。他们就有机会染指军方。而现在本来必死的蓝永陵却活过来，这些居心叵测的人会放过白夜那才叫有鬼。

　　还不知道一张无形的网落下来的白夜。现在正在院长办公室与雷院长申请商量着。

　　“小夜。攻克癌症这个科研课题，一直都有人在做。但从没有人成功。你要做这个科研课题要做好失败的准备，还要扛得住失败之后的颓废。我可不想看到一路创造奇迹的你，因此而一蹶不振。”雷俊华郑重地说道。

　　白夜表现出来的医学天赋。雷俊华这辈子都没有见过这样医生。为老白高兴的同时，也不想这样的医学天才陨落。

　　“雷院长放心。我做了很充足的准备。西医没有办法攻克肺癌，不代表中医不行。这些年从来没有人用中医的理论研究攻克癌症的课题。我非常有信心能够攻克肺癌的难题。”

　　仙界那么多凡人因为注重调和身体的五行，从没人有过什么癌症。也可见五行平衡调养甚至的办法是可行的。这也是白夜信心的由来。只不过这些事情，他无法开口跟雷院长明说而已。

　　雷院长见白夜信心十足，也不想在当头浇冷水。只是希望他能够经得起失败的考验。

　　“行。小夜你这么有信心。攻克肺癌的科研课题就开组吧。你需要什么方面的专家，需要院方什么样的支持，院方都可以为你提供。”雷院长立刻就给白夜盖了文件签了字。

　　有这文件。王主任想要阻止，也没有办法。

　　“不需要什么专家教授辅助。只需要医院能够提供肺癌病人作为实验就行。别这样看我，不是用他们做活体实验。而是进行药物实验。药物对他们本身没有任何的伤害，我是要做最后的比例调整。”

　　这话一出。雷院长动容了。没想到这些年在国外，白夜还有做这样的研究。道：“放手去做吧。你们的医术已经青出于蓝而胜于蓝，比老白的医术要强太多了。”

　　把雷院长签字的文件放在王主任的桌上。这一次，看你还有什么理由阻止。

　　“肺癌病人随便找。但必须要病人自愿才行。否则你休想从我这里要走任何一个病人。病人的生命大于天，作为内科主任，我必须要为内科的病人负责。”王主任的态度依旧强硬，但白夜却不想理会。

　　这种势利小人突然这么强势。白夜也没有去细想，也懒得去理会，他究竟是搭上燕京哪个家族。

　　白夜在燕京医院，医术那是出了名的。病人和他相处的非常好。连续进出四五个肺癌病房，白夜看了他们的检查结果，都没有询问他们愿不愿意拼搏，向老天抢命。

　　因为这些人肺癌都是初期的。这样的人不适合金灵散剂初期的试药实验。肺癌每一个阶段，都需要试金灵散剂，这样才能够研究出具体的程度。但最初最好是要用肺癌晚期，基本上没有几天活路的人。这样的人，给予他希望，他会仅仅拽住。

　　不管是能不能成，他们都不会有怨言。

　　要是用肺癌初期的。万一刚刚好进入中期，还要说是吃了试药才这么快进入。白夜可不会没事给自己找没必要的麻烦。找了一圈，总算是知道第一个肺癌晚期，只有一个星期活命的老大爷。

　　“老大爷。我叫白夜。是燕京医院的医生。我有一个肺癌的研究课题，现在邀请你加入，医疗费用全部免费。”白夜面带笑容发出邀请。

　　从老大爷床边摆放的东西。可以看的出来，老大爷并不是有钱人家。否则也不会用旧的开水瓶子，还有自家带来的尿壶什么的。老大爷每一天的医药费，对于他来说巨额的。本来老大爷今天想等医生来就办理出院。

　　现在医生跟他说，参加什么的科研课题医疗费用全免。当即，老大爷就是答应。道：“白医生。真的免费吗？要是真的免费，老汉就加入哪个什么课题。可要是忽悠老汉，你们这些年轻人可就太没有素质了。”


第175章 第一次试验

　　血誓。需要拿下诺奖。诺奖就要攻克世界医学难题，推动医学界大跃进。白夜自然不可能拿血誓来开玩笑。

　　“老大爷。自然是免费的。小子不会吃饱撑着没事干，专门来忽悠老大爷。”白夜亲和的言语，还有让人感觉亲和的气质。老大爷没有怀疑非常的相信。

　　“好。我答应你。那啥……医药费全免费，可不能反悔。老汉的钱都可交到医院去了，现在已经没有钱了。”一句话道尽穷苦人家的悲伤。不知道多少人为了看好肺癌倾家荡产，但百分之九十九的人，最终还是要面临死亡。

　　这更加确定白夜攻克肺癌科研课题的决定。

　　一旦研制出转换金灵散剂的比例。不但是能够拿下诺奖，更是给全世界的人民造福。功德无量。

　　“放心。老大爷我白夜说的一定算数。就算院方不给予免费，你参与我的科研课题，医药费我也会帮你出了。”白夜的道心经此决定，又得到磨练，更坚定了些。

　　确定肺癌科研课题的实验人选。白夜只是到主任办公室与王主任交代下。就让护士们，帮忙把老大爷的病房转移到中医门诊这边。白夜回到中医门诊，立刻就开始忙碌起来。

　　金灵散剂。主成份是金银花，自然铜和朱砂以及铅丹。这一个药方这是当代中医想都想不到的事情。事实上，这其中最重要的就是金银花。在药典之中，这是一种上好的清热解毒药材。可是，谁都不会想到。经过一些特殊的组合，炼制，配入一些特殊的药材之后。竟然能制作成为金灵散剂。这就是修仙者和凡人的区别。

　　金灵散剂需要的药材。其实都比较常见普遍，中药门诊这些药材有备。几天的时间下来，白夜就已经把所需的药材全部都准备齐全了。接下来只需要用丹炉炼制，金灵散剂就可以使用。这个时候了白夜，也不敢怠慢了。毕竟那边还有老大爷在等着呢。立刻就赶回家去，用炼丹炉把金灵散剂炼制出来。

　　养气丹都炼制成功。炼制这些个散剂，根本就没有什么困难。仅仅一个小时，就把金灵散剂炼制出来。没有立刻去医院，是因为白夜把炼制过程与现代制药机械对比了下。要是不能转换，到时候不能推广的话也是白费力气。

　　“炼丹，炼散剂，都需要高温融合药液。另外还需要现代化的药液精华提炼技术。好在散剂不是丹药需要真气法决融合药性。”对比完白夜松了口气，好在散剂不需要用到真气融合药性，不然的话，就不能全球推广了。

　　金灵散剂搞定。立刻回到医院。

　　“这玩意能吃？怎么看起来跟鸟屎差不多。青年人，你不会真的在逗老汉吧。你真的是医院的医生吗？”老大爷看到白夜拿着红红砂砾状的东西给他服用，顿时就不高兴了。更认为，白夜根本就是一个庸医，没事逗他玩的。

　　不信任。这是白夜早就想到的事情。

　　毕竟他年龄才二十出头，根本就无法让人信服。而金灵散剂的卖相又不怎么像是药品，更像是老大爷说的那般鸟屎一样的东西。不怪老大爷有这样的想法。

　　“这可不是什么鸟屎。这是我研制出来的新药。以中药制成的，没有任何的副作用。你可以服用一颗。”白夜好言相劝。

　　金灵散剂。比基础辅助修炼的丹药差劲了不知道多少倍了。一般来说五行灵散这类的散剂药物，在修仙界，那就是凡人使用的东西。用在普通人调养五行方面，非常有效果。

　　老大爷在白夜再三劝解之下，最终还是服用三四颗砂砾状的散剂。带着丝丝的甜味，并不是什么鸟屎。

　　“白医生。这东西，真的能够让老汉痊愈吗？”老大爷虽然相信，这玩意不是鸟屎。但明显对这个所谓的金灵散剂还有疑惑。这东西真的能够治疗肺癌吗？怎么感觉那么虚幻，好像这根本就是一场梦。哪家医院不用交钱，还给免费个治疗呀。

　　老大爷有这个想法非常正常。想想现在这个社会，哪家的医院不需要交费？还给免费治疗。这根本上是不可能的事情。很多医院没有看到钱，根本就不会给病人药，甚至不给看还直接赶出医院。

　　现在不需要交钱，还给免费治疗。这么大的馅饼砸在老大爷头上。能不蒙掉才怪。

　　“老大爷。请你务必要相信，这一切都是真的。不需要你交钱，我免费给你治疗。”白夜有些无奈。难道我长的像骗子吗？这不科学啊，怎么就一直抱着怀疑的态度呀。算了，还是好好的让老大爷相信，不然的话，可就没有这么好的实验体。

　　经过一番解释。白夜对老大爷晓之以理，动之以情。总算是让他打消疑虑，相信这是比真金还真的事实，而不是虚幻的全套。

　　随着老大爷服用下了金灵散剂之后。白夜也开始给老大爷把了下脉。真气顺着脉搏经脉进入体内。癌细胞已经扩散到五脏六腑。按照现在西医的说话，就可以回家等死，药石无救。但白夜可没有这么认为。

　　心、肝、脾、肾四个内脏器官。都还没有被癌细胞侵袭，唯独肺部，已经比较严重了。但是，值得庆幸的是还没有被完全沦陷。只是肺部已经只剩下一小块，无法维持五行平衡。只需要把肺腑缺乏的金属性补上，肺部就会慢慢的壮大恢复起来，一旦五行平衡起来。

　　癌细胞病毒将会无处可躲。被身体免疫系统抹杀。

　　古代封建时期。老百姓说灵丹妙药，能够肉白骨生肌肤，在阎王手中抢夺生命。那些灵丹妙药，说的也是散剂。而不是指真正的丹药。真正的丹药药性庞大无比，不是修炼者根本就扛不住。即便是修炼者，如果没有慎用一样会爆体而亡。

　　仔细的感悟了一下老大爷体内的状态。真气运行之间。可以明显的感受到金灵散剂在进入到了老人的身体之中以后，就迅速的开始朝着老人的肺部聚集起来。

　　这要是按照现代医药的理论来说，就如同是有了靶向定位一样。药物可以直达病灶。

　　金灵散剂现在就是如此。迅速的聚拢到了老人的肺部。可以感觉到肺部的状况开始跟以往有不同的变化了。

　　这次治病。白夜只是把真气当做是辅助，并没有用真气帮助老大爷蕴养身体，也没有利用真气帮助他吸收金灵散剂的药效。他是要利用金灵散剂，以中医五行论来获得诺奖。但是，如果要是动用真气，这就没有任何的意义。因为真气是没有办法向全球推广的。


第176章 方向是正确的

　　成立研究攻克肺癌科研课题。目的就要找到不使用真气只使用散剂就可以把癌症晚期的病情控制住的方法。且用中医五行论调养身体，逐渐把癌症病毒灭杀，让肺癌从此不再是绝症。这样能够得到推广，诺奖也铁定跑不掉。

　　了解清楚老大爷身体状况。白夜脸色也算是缓了一口气了。目前来看效果还是不错的，这让白夜也有了一丝闲心了，看着老人，道：“老大爷。怎么不见你家人？他们在的话，可以让他们帮忙辅助你适当的坐下简单的运动。这样能够促进药性发作身体的吸收。”

　　说到家人。这明显是触及到老大爷的伤心事了。老汉长叹一声，摇头道：“别提了。一个个不孝子，知道老汉得了癌症。把老汉丢在医院不管不顾。都说养儿防老，这样的儿子拿来有什么用啊。还不如当初直接捏死在手里。”

　　身体要运动。金灵散剂的药效才能够快速的被吸收。白夜辅助老大爷，做了半个小时的简单运动。金灵散剂被吸收，效果非常好。老大爷化疗弄的瘦骨如柴，每天胃口仅仅少的不行。只是喝一小碗粥就没法再吃东西。

　　服用金灵散剂，运动吸收之后。老大爷胃口大开，吃了一大碗粥下去。

　　“这是一个好的开始。接下来每天服用一点。服用完，开始我会辅助你做简单的运动吸收药效。”白夜认真的说着。看来方向的是对的。金灵散剂可以治疗肺癌。只是人体素质不同，吸收药效量也不同，如此推论下去，恢复的时间定然也有区别。

　　金灵散剂等到控制住病情，届时就可以用中医五行论来调养身子。相信用不了多久时间，肺癌就不在是绝症。

　　这一段时间，白夜都在观察老大爷的情况。时间流逝很快，下班的时候。白夜又看了一次老大爷身体情况。肺部并没有进一步损伤恶化，亲自检查过了之后，白夜这才放心下班回家。

　　接连三天时间。老大爷一天服用三次金灵散剂，且适当运动。相比之前化疗成皮包骨，现在已经长了许多肉出来。重点关键是西医说他活不过三天，让他回家等死。时间已经过去，他没有死于肺癌。

　　“白医生。谢谢。谢谢你救老汉性命！”老大爷熬过西医给的三天死亡语言，捧着白夜的手痛哭流涕。

　　五行平衡理论。果然是可以攻克肺癌。不过现在还只是个例，不宜写成论文发到世界上的一些医学杂志之上。而且，这个事情白夜不着急。慢慢来，等真正的确定之后再说也不迟。有句话说得好。好饭不怕晚。

　　看向老大爷，白夜说道：“老大爷，目前就你在中医门诊这边住着。你的情况还需要继续观察，而给你的药，一定要按时吃。不要忘记运动。”

　　控制住，和痊愈差别很大。谁知道后面老大爷的癌细胞会不会全面爆发。只有让他住在这里才方便随时观察肺部的情况。

　　接下来的半个月时间。

　　除了慕名而来的门诊病人，都不是什么棘手的病。不过也算是疑难杂症，西医治愈又反复复发的病。白夜用针灸治疗，给他们开中药调养方子。

　　樊浩复诊相对而言比较繁杂一些。经过五行颠倒，樊浩现在的情况好很多。不需要在用消耗真气的五行颠倒针法。但为防止出现意外，白夜选择一套五行封灵针法。五行封灵针法，白夜在仙界无聊时，在人间找来的一本医术。

　　五行封灵针法。有着锁定五行平衡的功效。与五行颠倒是配套的针法。只是区别在于，五行颠倒针法需消耗真气。而五行封灵针法不需要消耗真气，作用是锁住人体五行之间平衡。

　　“基本上没有什么大碍。下次不用来复诊了。我一会给你开一个调养的方子，按照方子抓药调养半年。这半年时间里，你切忌别多劳心劳力。半年之后，你就应该好彻底了。”白夜仔细的看完了樊浩的检查病例。又亲自诊脉一番之后，这才对着樊浩说了起来。

　　说的时候，手也没有闲着，黑色水笔如龙似蛇的写着药方。

　　不是白夜不想要西药给樊浩调理。而是调理这方面，西药根本就没有重要好用。西医有西医的长处，而中医有中医的优势。调养身体方面就中医比西医来说，就是有着强大优势的地方。

　　“白医生非常感谢。要不是你故意那样激我，指不定我樊浩还会那么嚣张。”樊浩与白夜熟悉了，明白白夜是一个真正的白衣天使。更为自己之前的态度，而感到愧疚。

　　接着。樊浩拿出一个礼物盒。直接打开。介绍道：“白医生不要拒绝。这礼物是我亲自挑选的。我知道你不喜欢俗物。但我打听过你喜欢收藏各种珍稀的植物，这是一颗种子，不值啥钱。我们樊家一直传下来的东西，也不知道有什么用处，今天就送给白医生了。”

　　原本白夜想要拒绝。但是看到盒子里面黄金色的种子，这句话的话语就说不出去了。

　　朱果！

　　没错。这粒黄金色的种子，根本不是什么种子。而是朱果。朱果的个头比这个要大很多。但看朱果现在的样子，显然是被人用法决炼制过，把全部灵气都封锁起来。看起来才会这么小，就跟种子似得。

　　要不是感觉到其中蕴含着强烈的灵气，白夜几乎都以为这只是一颗普通奇特植物的种子。

　　“这东西我就收下了。承你这个人情。”接过礼物盒，白夜把其放在桌上。嘱咐道：“这半年一定不要劳累。身体养好了在演戏，否则要是复发，我也束手无策。”

　　樊浩的尿毒症，根本不会在复发。只是为了樊浩的身体，也为了承朱果的情，故意这么说。

　　“明白。我一定谨记白医生交代。”

　　樊浩离开。白夜暂时没有病人。一刻清闲，他就拿起朱果仔细观察。

　　想到地球上的历史。白夜识海融合的时候，还特地翻阅过地球古代历史。在唐朝末年的时候。有一个修炼者圣地。那就是骊山。而骊山老母有名徒儿，唤作樊梨花，是一个天赋绝佳的修炼者。

　　樊浩姓樊。拥有奇异果子朱果作为传承。很显然，樊浩是樊梨花的后代。

　　“没想到。灵气如此驳杂的地球，古代居然出现过如此惊艳绝绝的修炼者。朱果上封锁灵气的手法，怕是要有金丹期的修为了。”白夜感慨赞叹着。同时也庆幸，如果没有选择救治樊浩，这枚朱果指不定会落在谁的手上，看来好人还是有好报的。


第177章 庄世林的提醒

　　送走了樊浩之后，张小天也开始收拾自己的东西了。就在此刻，手机就叮铃铃的响了起来。

　　一看号码，白夜就轻笑了起来，按下接听键道：“林子。什么事？莫非又是找我去翠香居小聚么？可以啊。我可是有几天没有去看苏萱了。”

　　白夜对于庄世林还是相当了解。若没事，在上班的时间点是不会主动打电话过来。既然他打来电话，就一定有事情。但是，白夜刚刚得到了朱果，可谓心情大好。

　　现在的修炼是越来越畅通了。有灵体辅助不说，还有各种的灵植出现了。现在竟然还有了朱果。这可也是修炼的上好灵果。

　　庄世林苦笑着道：“哥啊，您这是心情多好啊。还能开玩笑。你没听说么？”

　　白夜笑骂着道：“你小子说话怎么云里雾里呢？什么听说了没有，说正事。赶紧的，到底怎么回事？”

　　“老大。你最近和谁有过节？二叔给我说，现在官方层面上，可能有人想要对你下手。”庄世林凝重地说道。白夜的实力毋庸置疑，庄世林一点都不担心他的安危。但他明白，老大一定要做医生，就是为了拿到诺奖。

　　有庄家和刘家，再加上白夜自身的实力。官方的人是肯定威胁不到白夜的性命。可是他们可以不让白夜做医生，可以阻止白夜拿到诺奖。

　　白夜听得出庄世林声音中的担忧。也好奇着，如今这时候，还有谁这么不长眼还敢招惹自己。看来必要的时候，得把那些人拉出来，整到他们知道怕为止。不然的话，这麻烦一直来，我哪里有时间修炼啊。

　　想着。白夜坦然说道：“林子。最近我一直在医院。准备攻克肺癌的事情。我像是主动找麻烦的人吗？是谁不长眼睛，想把注意打在我身上。这次看来要玩一次狠的，不然麻烦一直找上门也不是个事。耽误我时间啊。”

　　庄世林在白夜说完的时候，不由自主的打了个寒颤。老大平时还不算玩狠的？秦天直接是被一拳打爆打死，苏恒要不是因为老大看在苏萱的面子上，妥妥要成为废人。周雄四肢被打断，这些在老大眼里，竟然不算狠的。

　　那到底什么程度才算狠的？

　　想到这里庄世林如临冰窖一般打了个寒颤。心中为对方那些未知的人开始惋惜起来了。缓缓道：“具体是什么人。我二叔还没有查到。不过以我对燕京政局的了解。前段时间，燕京军区蓝老蓝永陵据说快死了，那些人差点放鞭炮庆祝。因为蓝老死了，他们就有机会染指燕京军方，甚至是华国的军区。”

　　说到这里，庄世林停顿了一下，继续道：“可是不知道咋回事。本来必死无疑的蓝老据说又活过来了。蓝家上下鼓舞。就连老将军带过的兵都松了口气。政方那些人失去染指军方的机会。等等……救老将军的人，不会是老大吧。”

　　蓝老脑颅里面的弹片。世界权威脑域专家曾经都来华看过，结果是摇头而走。留下能过多久，就多陪陪老人吧。世界权威专家做不到的事情，整个燕京乃至整个世界。如果说有人能够做到，救活蓝老，非老大莫属。

　　是了。是了。政方的人要对老大下手，就是因为老大救活蓝老，他们失去染指军方的机会。这样也解释的通，为什么无缘无故的他们要对老大下手的原因。

　　庄世林猜测的一点都没错。白夜坦然承认道：“如果你说的蓝老是叫蓝永陵的话，我想那个医生就是我了。不过我救蓝老，是因为蓝部长的孝，还有蓝老年轻时候为华国立下赫赫战功的原因。”

　　“因为这个，要对我下手。这些政客简直就是混账。要是敢来，便叫他们有来无回。老虎不发威，当我是病猫了都。有必要让他们知道什么人能招惹，什么人不能招惹。”

　　这次白夜是真的恼怒。无妄之灾都能烧得到自己身上，这是因为平时太心软的缘故啊。

　　庄世林听的心惊肉跳。认识老大这么久，还没有见过老大发过这么大火。不过也是时候让那些政客知道，凭借一张嘴不是什么事情都能够做到的。

　　提醒说道：“那些个无耻不要脸的政客，极有可能会让国家特殊部门出手。老大你实力强大不怕，但一定要让嫂子注意些。”

　　政客。是卑鄙无耻的代名词。为了达到目的，他们可以用尽任何的手段。即便祸不及家人，必要的时候他们也会用家人来威胁，以此达到他们的目的。这就是政客。

　　说到特殊部门。白夜脑袋想到一个在沙漠遇到的女人。张爽。她不就是华国特殊部门的成员吗？之前还邀请我加入国家特殊部门。幸好没有答应。否则要让这些个卑鄙无耻的政客指挥，那日子还能不能过了啊。

　　“若冲我来。说明他们还有点魄力。我说不定还不会下死手。要是敢打小雪的注意，燕京的天，我会让他变成血红色。”淡淡的语气充满强烈的杀气。听得庄世林都颤抖不已。燕京的天，变成血色，这是什么样的场景方才能够造就！

　　白夜决定的事情，没有人能够改变。庄世林清楚这点。庄家是燕京豪门之一，但政坛上他们的力量还是不够。如果这一次能够洗牌，或许庄家有人可以冲上去也未尝不可。

　　想到这里。庄世林隐隐带着兴奋之色。道：“老大有需要我们庄家的尽管开口。不论什么事情，我们一定会照办不误。”

　　要是那些政客真的不长眼。这一次，我庄家可是赚大发了。虽然爸他们希望我跟着老大修炼，可是老大没说，明显是因为我已经错过修炼的年纪。这个机会还是让给家族小辈吧。现在不能让庄家错过问鼎顶尖豪门的机会。

　　“帮我调查出到底有哪些人想要对我下手。我可没有坐以待毙的习惯。查出来什么人，挑个时间去他们家做客。”白夜森然的言语，蕴含着的杀机，即便在电话一边，庄世林都感觉到寒冷。

　　调查那些人的事情交给庄世林去做。

　　挂掉了电话之后，白夜的脸上就露出了玩味的笑容。低声自语道：“我只是想要安静的得诺奖，完成血誓。静静的修炼提升实力而已。既然你们不让我安静，我又何必让你们好过。不，不给你生命过了。”

　　挂掉电话没多久。刘宏的电话也打来。与庄世林说的事情一样。政方的消息，庄家要比刘家知道的多。但特殊部门的事情，刘家要比庄家知道的多的多。

　　因为刘正天的大儿子刘定国，就在特殊部门工作。刘家还有很多人都在特殊部门。


第178章 给我个交代

　　本来那些政客通过刘家在特殊部门的刘定国，得知刘家有个三个修炼者。想要忽悠刘定国请动刘正天三兄弟对付白夜。但刘定国回家刚刚开口，差点没被刘正天打断双腿。直接把刘定国关黑屋，让刘宏通知白夜。

　　“小宏。我需要知道国家特殊部门的情况。”白夜询问。

　　国家特殊部门分为天、地、玄、黄四个组。

　　天组全部由修炼者组成，组长实力情况怎么样刘宏不知道。因为刘定国是在黄组做事，只是知道天组都是修炼者组成的。地组又叫特工组，搞情报的实力他们第一，动手能力最弱。

　　玄组由古武者组成。古武对于普通人来说，很强大。但在修炼者面前，只要没有过先天根本就是蝼蚁般的存在。黄组则比较混乱，形形色色的人都可以加入，只要有拥有的技能对国家有用。

　　天组直接掌握在古家手上。古家当代家主是华国的总统。地组掌握在南宫家手中。玄组、黄组分别在李家、冯家手上。

　　“老大特殊部门的情况就是这样的。冯家一直想要掌握一方军区。这次的事情，十有八九应该就是冯家搞的鬼。”刘宏把自己对特殊部门的了解，全部如实告诉白夜。

　　“冯家。好的。我知道了。小宏这次辛苦你了。”白夜眉头一挑。随即念叨了一下，直接就挂下了电话。

　　冯家？谁借给你的胆子，敢招惹到我的头上。等我用五行平衡理论治好老大爷的肺癌，到时候你们等着来自我白夜的怒火吧。

　　挂完电话。白夜有开始观察起朱果。朱果里面蕴含着灵气太大，练气四层后期的实力根本没办法承受的住。等得到筑基成功才能服用。只能看，不能用，这感觉特么真操蛋。

　　收起朱果。白夜开始查房。

　　“白医生。我那个侄女真的是好女孩，你真的不考虑一下啊。”

　　“我这腿手术之后，有点麻麻的。白医生这是什么情况？是不是还没有好呀。”

　　“……”

　　病人们太过热情，有介绍侄女的。有打趣调侃的。白夜都和气的说着。一直到蓝永陵的特级病房。

　　想到蓝峰，白夜笑了笑。难怪会直接答应我的要求，原来蓝老对蓝家这么重要。算了，这事情和你们没关系，我也不是不讲道理的人，没理由连累你们。

　　不打算对付你们。但就这事情，还是要找蓝峰要一个交代的。就蓝家这个事情做得很不地道。如果自己是普通人，那不是被整惨了么？

　　推门进入病房，此时蓝老也已经清醒过来了。旁边是蓝峰在陪着，白夜微笑着道：“老先生。这些天感觉怎么样？脑袋有没有出现痛疼的情况。”

　　脑颅手术，一般恢复出院的时间要一个月。在家休养至少三个月时间才会好。但脑颅毕竟是人体最神秘的地方。为防止有什么后遗症，白夜每次查房都会询问下蓝老，看看恢复情况，以及是否有后遗症的迹象。

　　“白医生。一切都很正常。幸亏白医生，不然我这把老骨头怕是就要去下面陪老伴了。”蓝老开玩笑说着。

　　苏醒过来的时候，知道蓝天质疑白夜的医术，蓝老可是直接严厉的训斥，让蓝天再三保证一定要还白医生这个人情才放过蓝天。

　　白夜笑着道：“蓝老，您别夸我了。这一切都是缘分，也是您的命。命不该绝。来，我来给您把把脉。”

　　蓝老此刻显得十分豁达。呵呵笑着道：“以前我不信命。我现在却是信了。白医生，你别这么客气。想怎么检查就怎么检查，我老头子全力配合。”

　　白夜的手法很是娴熟和老到，仔细的扣住了蓝老的寸关尺，一番诊断之后，白夜这才笑着道：“老先生恢复非常，这两三天可以出院了。”

　　这话让蓝老立刻就笑了起来：“好，好。我就说我已经康复了。他们就是不信。现在看到了吧，白医生都说我可以出院了。”

　　接下来，一阵寒暄之后。白夜倒是很耐心的跟着唠了一会。白夜这才道：“蓝老，我就不叨扰你休息了。我先走了。”

　　蓝峰此刻也笑着道：“爸，我送送白医生。”

　　两人走出病房，白夜的脸色立刻就沉了下来，转身看着蓝峰道：“蓝部长。你有没有一些话语想要跟我说说呢？”

　　蓝峰听到这个，立刻就苦笑了起来。事实上他也没有想到会是这样。请白夜主刀之时，没有把其中利害说清楚到明白。导致现在麻烦找上门，不管怎样，蓝峰他都要给出一个交代。虽然白夜不想这事情牵扯到英雄家族，但没有合理的解释，就算把蓝家牵扯进来，又能怪谁！

　　该来的始终会来。没想到那些政客如此不要脸，竟把白医生牵扯到这件事情来。今天若不给白医生一个交代，怕是爸他都不会轻饶我啊。但这事情我不后悔，提前说，白医生未必会主刀。现在事情发展成这样，至少爸救过来了。

　　蓝峰看向白夜，面带内疚之色。道：“好。有些事情的确要讲清楚，否则引起我们之间的误会，那可不美丽了。”

　　走廊尽头。依靠窗户边上。白夜等着蓝部长开口解释。没有明说因为什么事情。但蓝部长若不明白，这事情不给交代也罢。你们不担心我又何必为你们开口门手下留情。

　　“诶。白医生在燕京的朋友，怕是已经把消息传给你了吧。那些政客的嘴脸的确是让人恶心。”

　　蓝部长提了提政客恶心嘴脸。收拾好思绪。解释道：“温南笙教授鼎力推荐你主刀。最初如果把其中利害关系明说，我担心你不愿意主刀。隐瞒冯家觊觎军方势力，完全就出于关心我爸的情况。现在我爸情况稳定，我愿意给你一个交代。你说怎么办吧。”

　　以蓝家在燕京的能量。蓝部长如何不知道白夜不是普通人。与豪门庄家关系非常好，更是与刘家关系匪浅。刘、庄两家甚至愿意为白夜倾家荡产荡其所有。因为这些消息，蓝部长为了自家父亲才选择隐瞒不说。

　　在蓝峰说这番话的时候，白夜一直都在看着对方，此刻却是缓缓道：“蓝部长，我很高兴啊。你很坦白也有担当。为了你爹，身居高位，卫生部部长。却能够放下身份任我处置。看来你们蓝家对我的信息倒是掌握的不错。杀你，不比踩死蚂蚁简单。这事情，念在你一片孝心，不打算追究。但冯家的政客，我不希望他们知道我任何信息。”


第179章 各自筹谋

　　既然打算要出手。打蒙棍这是最好玩的选择。冯家不是不知道我的背景信息吗？那就让你们阴沟里面翻船。

　　“没问题。这就是你让我给的交代，我若做不到。不要你动手，我爸就会直接打断我的腿。”蓝部长松了口气。白夜这人值得深交，明知道我欺骗他在先，给他带去麻烦，而现在他却没有动怒。同时又有些震撼，白夜这么说，很显然已经有了对策了。这种奇人果然不能得罪啊。

　　如果在识海没融合之前。把人命当成草芥，把凡人当做蝼蚁的时刻。蓝部长欺骗的行为，即便白夜不杀他。也一定会好好的教训他，让他知道什么人可以欺骗，什么人不可以欺骗。

　　但是现在白夜倒是看得很开了。这事情要说怪蓝家还真怪不上。自己是医生，凭什么不能救人啊。冯家你得罪不起蓝家就来找我么？这不是太不讲理了么？

　　“知道怎么做就行了。蓝家、庄家、刘家联手封锁。我倒要看看，冯家想要怎么玩。这次不把燕京的天完成血色，我白夜这辈子也算是白活了。”留下一句让蓝部长心惊胆战的话，白夜仿若没事人一样离开。

　　冯家还没有展开针对白夜的行动。而白夜已经开始着手给冯家布局。这让蓝峰也有些感慨起来。这一次冯家怕是要倒霉了。白夜的厉害，到时候谁生谁灭还真不一定呢。

　　就在白夜谋划的同时，冯家也已经行动了起来。关于白夜的情报，冯家动用黄组的人调查。但是也只查到是之前燕京综合医院院长白方的儿子，一直在剑桥市哈佛医学院学习。

　　半年多之前。白方夫妇车祸离开人世，白夜疯狂颓废半年，被哈佛医学院劝退回到国内。后面进入燕京医院当医生，给庄家老爷子手术成名。接着给几个明星治病，救了蓝永陵。

　　冯家家主看着黄组组长送来的情报。眉头紧锁着。难道他真的只是一个医生？救了庄老，蓝永陵两个老不死的。要是动他，这两个人情在，倒是有些麻烦。不过仅仅只是麻烦而已，两个豪门不至于让我冯家害怕。

　　看着情报。再三考虑。最终冯家主决定下来。吩咐道：“蓝永陵那老头不死，我们冯家就没有办法进入军方。只有政治上的力量没有实际兵权，长远考虑，对我们冯家非常不利。白夜坏我们的好事，必须要为此付出代价。在座各位，你们怎么看？”

　　冯家家主冯喜庆扫视一圈。冯家高竟没人与之对视。更没人站出来表示意见。这让冯喜庆有些忧愁。看来平时太强势，这个时候竟然没有人出来提意见，这是不好的一个情况，必须要立刻阻止，不能让这种风气持续下去。

　　想到这，冯喜庆沉声道：“我召集大家来这里，不是为了发呆，而是与你们商议。白夜救了庄老头、蓝老头，他们两家欠白夜人情。白夜让我们错失进入军方的机会，这个仇我们不能找蓝家，就只能让他用命偿还。对此有什么建议？老三你来说。”

　　见大家还是一副老神在在的样子。冯喜庆直接点名让老三冯喜赢。

　　“要我说。庄家、蓝家的态度没有摸清楚，不宜对白夜下手。据传白夜与刘家还有一些关系，真假就不知道。”冯喜赢倒也坦白，直接是把自己的想法说出来。

　　接着，冯家众人都纷纷开口说了起来。

　　“这事情非常诡异。我们反复调查，每一次信息都一样。好像是有人故意在误导我们一样。”

　　“庄老头，蓝老头都是有恩必报的人。白夜救了他们，而至今还没有收到他们感谢白夜的消息。这其中肯定有猫腻。白夜的身份背景我们需要重新定位。”

　　“我倒认为可以派遣黄组高手，潜入四合院去试试白夜。如果有庄家、蓝家的人在保护。这事情我们就此打住，如果没有两家的人在保护他，说明他仅仅只是一个医生那么简单而已。这样，庄、蓝两家没有回报什么的，就解释通。毕竟他们是付过巨额医药费的。”

　　冯家大部分的人都提出自己的建议，道出自己的想法。冯喜庆结现实情况，分析真大家的推测与事实差距。每个冯家高层，说的这些建议都有那么一丝让人匪夷所思。以庄家，蓝家的高傲，不可能会不报恩。

　　分析出庄家，蓝家，可能是在挖坑等让人跳进去。冯喜庆冷冷的笑了笑，两个豪门不足为惧。

　　“让黄组的人，立刻，马上前往恭俭胡同。若庄，蓝两家没人保护，直接结果白夜的性命。让他多管闲事，生命这就是他需要付出的代价。”冯喜庆话音落下，冯家黄组组长就立刻离开客厅，去准备让人刺杀白夜的事情。

　　白夜还不知道。在他眼里土鸡瓦狗一样的冯家，现在已经展开针对刺杀他的行动，不过知不知道，结果都是一样的。燕京的天，注定要因为冯家的无知而遭染鲜血。

　　帝王一怒伏尸百万，匹夫一怒血溅五步。白夜身份比帝王更为尊贵，乃仙尊之子。他的愤怒，就不止是血溅五步这么简单。

　　现在白夜就站在了灵田这边。看着铁牛精心照顾之下，养元草繁衍出好几株幼苗，脸上带着欣喜笑容。先天木灵体，不会是先天木灵体仅仅照顾一段时间，就让养元草开始繁衍。铁牛能感受到植物的心情，无声中，能与植物沟通。这也是养元草这么快就繁衍的根本原因。

　　“紫竹需要灵水灌溉才能够繁衍。地球灵气如此驳杂，想要弄灵水基本上的不可能的。或许，那个办法可行的。”

　　人造雨露。沾染在紫竹叶子上，随着紫竹吞吐过滤灵气的石头，雨露按理来说一定会有一些灵气。即便不是灵水，那也要比普通水，甚至比郊区紫竹生长的那篇地方更好。

　　想到就做。把自来水管接一个喷头，让水黏在紫色竹叶上。

　　果然，随着水滴沾染在了紫色的竹叶上面之后。明显可以感觉到四周的灵气包括紫竹之上的灵气，开始朝着水滴之内汇聚起来。

　　可是，紧接着，水滴掉落了下来，没入到了泥土之中。看到这一幕，白夜的眉头就皱了起来。看样子还是不行啊。

　　如果时间长的话，倒是可以制作出一些灵性的水出来。可是速度太慢了。这就不太可能了。

　　想到这，白夜也叹息了一声，如果自己能够搞到重水这种异水。融合之后实力再增进一层。到时候应该就可以施展灵雨术了。


第180章 雷俊华的兴奋

　　“老公想什么呢？这么用心呀。”赵雪一双娇小白皙的双手，放在白夜腰间，整个人紧贴在白夜后背上，感受着那结实具有强烈安全感的后背。

　　虽然没看着赵雪的脸蛋。敏锐五感及神识，已经捕捉到赵雪有心事。也是了，现在才五点，雪儿下班时间要六点。这么早下班，估计庄晓琳也是知道雪儿有心事的原因吧。

　　白夜直接转身，一个反转就把赵雪揽在怀中，柔声道：“小雪，今儿这么早下班。你有心事吧。不要瞒着我。老公可不是别人，有事情不跟老公说，这是不乖的行为，要打屁屁的。”

　　赵雪的确是有事情。今天在公司上班的时候，她接到家里的电话。赵母明确下达严厉的命令，如果没有男朋友就赶快回老家相亲。要是有男朋友，就带回去让她审核审核未来女婿，不满意就继续去相亲。

　　妈妈的电话。让赵雪有些为难。因为赵雪现在还记得，儿时的时候有个同村玩伴赵林。当时爸妈开玩笑，说长大之后两家最好能够成为亲家之类的话。小学，中学，高中，赵林一直都很好。有任何的事情，赵林都冲在头一个。

　　赵林喜欢赵雪，这是全村都知道的事情。可问题就在这里，赵雪只是把他当哥哥一样。

　　“没啥事情。就是想老公了，和晓琳说了下提前回来。没想到老公今天也这么早回来。”赵雪欲言欲止，还是没有把家里的事情道出来。因为在乎，所以害怕失去。因为在乎，所以害怕白夜生气。不说的原因便是如此。

　　女人心态。难以捉摸。如白夜这等阅历，赵雪没说，他也不懂赵雪在想什么。

　　现在不说，我也不多问。雪儿到想说的时候，自然会说的。看着小雪的样子，白夜心中很是明白，随即就看着赵雪，满脸柔情道：“傻丫头。不要想太多。将来不管遇到什么事情，老公都会跟你一起面对。这世界上没有过不去的坎，基本上没有老公解决不了的事情。”

　　人情世故。白夜不怎么在意这点。只在意自己的爱人，兄弟朋友就行了。至于其他的事情爱谁谁，惹我不高兴一样灭了。

　　白夜安慰轻抚的话语立刻让赵雪脸上露出了迷恋的表情，爱恋地说道：“老公。有你真好。我想清楚会和你说的。一定不会隐瞒你。现在不说，我有我的道理。”

　　赵雪的温柔体贴，善解人意，让白夜很心疼。

　　一夜无话，第二天一上班，白夜就整理好了赵大爷身体数据跟各项检查结果。从检查来看，赵大爷从肺癌晚期，癌细胞遍布肺部并且逐步有扩散的迹象。到服用金灵散剂之后，每天三次，一次超小型三颗，配合运动和营养。癌细胞现在消失大半部分，剩下的癌细胞全在肺部。原本剩下一片的肺部，因为补充金属性的缘故，已经开始进行良性恢复成长。

　　看到这里，白夜的脸上就已经舒展开了。从目前的效果来看，用不到三个月的时间。赵大爷的癌症就会彻底被治好。现在住院不住院，基本上没有多大的意义。癌症晚期治疗全程白夜都有数据记录，且这些时间，他已经大致的掌握了金灵散剂服用的剂量了。

　　肺癌晚期。一天三次，服用三颗散剂颗粒，饭前服用，服用完配合运动吸收药效。大约半个月控制病情，接着就是逐渐开始扼杀癌细胞。把癌细胞控制在肺部之内。肺部开始恢复，肺部依靠自身的免疫抵抗抹杀癌细胞。

　　肺癌晚期的病人已经搞定。但肺癌初期，中期，还没有具体数据。诺奖这条路，还是需要一些时间的。找到得到诺贝尔医学界的方向，拿到诺奖对于白夜来说，只是时间的问题。但对于其他医学工作者来说，这是一辈子也不一定能拿到的。

　　“赵大爷。你现在的身体情况非常好。没啥问题可以出院回家了。当然，如果你担心有啥问题。还可以住在中医门诊这边，等到检查癌细胞彻底消失再出院也行的。”白夜面带笑容。

　　赵大爷是第一实验者，他有着无比强大的说服力。可以给癌症初期，中期的患者安定心神的作用。初期和中期患者，白夜没打算再用一个人来实验了，而是准备要进行多方面的对比了。至少要有十个人，这样才能够证明，五行平衡理论的正确性，才能让金灵散剂可以推广全球使用，给肺癌患者造福。

　　甚至以后还可以制造五行灵散这类更为平和而高级的散剂出来。

　　“没好完全。老汉可不出院。这病折磨的老汉受够了。”赵大爷笑着说着。这些日子和白夜相处，赵大爷知道白夜不像其他城里人一样那么势利，反而非常的亲和。待自己就给亲人一样。

　　“嗯嗯。这样也行。可以当做范例，如此一来，后续进来的肺癌病人要也不会像大爷，最早还抱着怀疑的态度。觉得天上没有馅饼这样的好事。其实吧，科研课题需要病人支持，医药费什么的，这些医院都会替你们支付。”白夜打趣说着。

　　赵大爷不好意思的笑笑。想到最初那个态度，赵大爷脸上感觉臊的慌。但看到白夜脸上的笑容，笑骂说道：“好你个小夜，敢拿老汉我来开玩笑了啊。老汉活生生的例子在这里，那些还怀疑的人，活该被肺癌弄死。”

　　赵大爷决定还在住在中医门诊，等到肺癌痊愈在出院。白夜与他聊了会天，就拿着赵大爷的数据去找雷院长。攻克癌症这是轰动医学界的事情，不论是华国，还是全球，注定要因为这创举而震动起来。

　　看完白夜拿来的数据。雷院长满脸欣喜道：“小夜。这要是能够推广起来。我们华国就是第一个攻克癌症的国家。明年的诺奖提名必然有你，诺奖的归属也非你不可。我们华国医学界，这才刚刚得到过诺贝尔医学奖的荣誉，你这次可能又要创造奇迹了！”

　　放下赵大爷癌症治疗数据。雷院长身体都在颤抖。这不是害怕，而是因为兴奋。

　　华国这么多顶尖的医学专家教授。从事研究攻克癌症课题的人又不少，但很多人终其一生都没有研究出攻克癌症的有效药。万万没想到，中医五行平衡理论的原理竟然是能够攻克肺癌的主因。这课题进入下一步推广实践阶段，一旦成功的话，中医必然能够发扬光大起来。


第181章 继续试验

　　国际上。对中医争执不休。西医认为中医空有理论，根本不具备推广性。而且中医就跟鬼神论一样荒唐。什么阴阳五行、什么经脉穴位，这些都是看不见摸不着的东西。从西医来说这都是没有事实根据的东西。这也是西医攻击中医的原因之一。

　　白夜笑着道：“雷院长。诺奖什么的，我们现在就不说了。现在来看初步阶段已经成功。中医五行平衡理论完全是可以攻克癌症的，现在我的课题要进入下一个阶段的实验。我需要医院提供肺癌初期，中期病人各十个。我要进一步的扩大实验的范围，为我的实验提供更为详细的数据支撑。”

　　为什么是十个。而不是一个，两个三个。因为国际医学机构规定，任何突破性的药品，以及医学技术。要想参与诺奖的提名，就必须要具备全球推广的可行性。十个病人是最少的要求，也是最基础的要求。

　　十个病人当中。只要超过七个病人治疗成功。说明这课题成功。对于必死的人，有百分之七十活下去的机会。这比等死强的太多。

　　雷俊华没有丝毫的犹豫，直接就点头道：“没有问题。若是没有非你不可的手术。你可以全身心投入课题研究，这是一项创举。在国际上打响中医第一战，你可千万不要分神了。医院这边全力以赴的支持你。”

　　得到了雷俊华的批准。白夜再次到了内科住院楼这边。肿瘤科王主任那边都懒得去了，直接找了肺癌初期，中期病人各十个。西医癌症初期是可以控制的，但有很多几率会复发。中期的病人，基本上跟晚期一样回家等死。

　　他们还在医院住着。是因为抱着侥幸心理，希望自己能够痊愈。

　　白夜之前来找癌症晚期的病人。除了刚刚住进来的病人，大多数病人都知道。

　　这次没有王主任的阻扰，白夜很快就选了二十个幸运儿。他们被转移到中医门诊的时候，满脸还是疑惑不解的表情。一直到赵大爷给他们讲自己治疗的经历，他们露出狂喜。

　　“你们可真幸运。老张，没想到老汉我还活着吧。医生说我剩下三天的命，可老汉现在还活的好好的，那种感觉真像在鬼门关前面转。不久之后，老汉可就痊愈了。”赵大爷得意洋洋的跟病友们吹着。

　　赵大爷的情况。有不少病友是不知道情况的。但跟赵大爷同一个病房的老张。非常的清楚。当时主治医生已经下达死亡通知单，让赵大爷回家安排后事。可现在老赵还活的好好的，这白医生的医术，真的如此高明！

　　老张也是一个老人，此刻也激动道：“老赵。你还活着，这让我们看到活着的希望。大家不要沮丧，老赵肺癌晚期，就剩下三天的命。到白医生这里，现在身体比以前好不知道几倍。现在连癌细胞都快没有了。我们有救了，只要坚持与病魔斗争，很快我们就会好的。”

　　白夜路过中医病房这边，听到里面的谈话。脸上也露出了淡淡的笑容。嘀咕着道：“赵大爷这要是放在现在，绝对是做营销推广的一把好手。”

　　把新加入科研组的病人信息表格做好。白夜着手开始写第一步的论文。这一片论文开篇，着重写了中医五行平衡理论。

　　五行为金、木、水、火、土，相对应身体肺、肝、肾、心、脾。内脏五行平衡则身体正常，平衡破坏则出现病灾……癌细胞也是癌症病毒，始于外界，感染人体终于人体。

　　……

　　以上数千字。仅仅是中医五行平衡理论的治疗理论。接下来我附上肺癌晚期病人赵二蛋治疗数据。由肺癌晚期剩下不足三天生命开始以五行平衡理论治疗，初期食欲大增，半个月可下床运动，做轻力活。

　　论文写到这里。白夜停笔。

　　关于金灵散剂，白夜有写到论文当中，但配方却是直接带过了。具体怎么制造更是没有仔细说明。金灵散剂可是挣财的重要法宝。法侣财地，没财怎么行啊。白夜还没有这么傻，这么大公无私的共享成果。

　　第一阶段完美收官。现在就等着第二阶段开始。一旦第二阶段结束，确定可以推广。金灵散剂，将会成为炙手可热的药品。也是唯一对癌症治疗有效果的药品，到时候不怕没钱拿。不怕世界医学机构，不把诺奖交到我手上。

　　全世界每年不知道要死多少肺癌病人。一旦他们知道，肺癌不在是绝症。有药可以治疗的话，不知道会有多少个国家的人，想要拥有金灵散剂的生产权。

　　可白夜却没打算把金灵散剂的生产权让世界各大国家分享。只有把制造方法捏在手里，才能够在全世界赚得海量的钱。

　　“不知道林子小宏他们药厂的事情准备的怎么样了！”

　　白夜想着。但是随即就释然了，药厂的事情现在也不着急，距离第二阶段的实践，还需要一个月多的时间。等到课题结束论文发表，得到全世界的认可，届时在世界性新闻发布会上，宣布成立药厂生产，还能连带着把药厂名气打响。

　　搞定第一节段文论。白夜休息的时候，又拿起黄帝内经看。越是看，越觉得有味道。黄帝内经，白夜都已经重复看了好几遍。在医院基本上没事的时候，白夜就会拿起医书来看。每次看完黄帝内经，白夜越发觉得华国古代一定出过很多大能。

　　黄帝御女三千而百日飞升。夸父逐日。后羿射日。甚至是盘古开天这些神话，在普通人眼里，只是神话传说。但在白夜这里，以白夜一个修行者的眼光来看这绝不是传说。而是千真万确的事情。修炼者成为修仙者，更甚者成为修神者。到达极致，移山倒海这不过是一根手指的事情而已。

　　想到这里。白夜不由得想起与秦天生死战的时候。孟小花等人说过的，隐居在福地洞天的那些个隐门。那些个隐居在福地洞天的隐门，怕是应该和历史上出现过的大能有联系。那些个福地洞天，应该是这些神话大能留下的吧。

　　想到这些，白夜也有些惋惜的摇了摇头，自言自语道：“可惜。自己现在的实力太弱。要不然可以寻找那些福地洞天，如果真的能够找到这些地方。甚至是进入里面修炼的话，也可以加快自己的修炼速度啊。”


第182章 乔姗的电话

　　随着白夜的报告递交上去之后。雷俊华也兴奋了起来了。中医攻克癌症，而且还已经有了一个现成的患者了。这可是比白氏正骨手更为震撼的事情。所以，雷俊华当即就已经下达了通知，白夜这边，暂时不再负责任何的门诊病人。也不安排任何的手术。全部的时间空出来交给白夜自己。全力以赴的进行癌症课题的研究工作。

　　这样一来，雷俊华没有想到的是，这么的安排却间接导致白夜白天除了给第二阶段肺癌初期和肺癌中期病人服用金灵散剂，检查和监测这些患者的身体状态数据之外，就没有什么事情可以做了。可以说是白夜到燕京综合医院从医开始，最闲的一段时间。

　　随着实验对象的增加，金灵散剂的消耗也在急剧的增加。这让白夜又开始忙碌起来。准备好了金灵散剂的药材之后，白夜就一头扎进了炼制之中。这一次的炼制，更是对整个过程进行了详细的记录。这也是为未来的科技化量产做准备。真要是不能量产。这也是没有推广作用的。

　　刚刚炼制完金灵散剂。看看时间，已经下午三点多。白夜也不去医院了。直接就在院子里坐了下来。可是，刚坐下乔珊来电话了。想到乔珊，白夜哑然失笑起来。这妞不会是有事找我帮忙的吧。

　　“乔珊。直接说吧。有什么事情？”回国之后，白夜就没有见过乔珊几次。开始的时候，因为刘俊杰那人渣的误导，乔珊对自己有意见，庄老的手术让她弄清楚事情真相。接下来发生的事情。也是让白夜很无语。

　　乔珊甜甜地说道：“白夜哥哥。就知道你最好了。没啥事情，就是我闺蜜公司。他们要举行一场药材拍卖会来着。想要白夜哥哥以我男朋友的身份陪我出席。你可是华国医术界的传奇，你可不能拒绝。”

　　白夜嘴角微微抽搐起来。这妮子，有事就记得白夜哥哥。没事都不知道人在哪里。但这撒娇真让人招架不住啊。

　　“白夜哥哥。”见白夜没有回复。乔珊又开始撒娇起来。嗲嗲的声音，让白夜听的鸡皮疙瘩都要掉地上了。

　　“好了。好了。我答应你了。不要用这样的声音说话，真是鸡皮疙瘩都给你恶心一地板了。什么时候？”药材拍卖会，说不定能够淘到什么好东西啊。地球上灵气虽然比较驳杂，但确实有很多堪比仙界的好东西。

　　三叶黑莲，紫竹，养元草。这些不都是仙界的灵草呀，可地球上都有。这一次药材拍卖会，会出现什么东西呢？现在我有点期待了。

　　“晚上七点。举办地方就在大宋酒店。”乔珊立刻就说出了时间和地点。

　　一个搞手机公司的。怎么就有一个做药材的闺蜜？白夜没有那么无聊，不会去多想。道：“好的。晚上七点准时到大送酒店。”

　　大宋酒店是燕京十大酒店之一。也是白夜两个产业之一。银山科技，大宋酒店，白夜可都有百分之五十的股份。只是盈利相对修炼消耗如同九牛一毛，白夜才会想着弄一个更赚钱的聚宝盆。

　　吃完赵雪准备的晚餐。检验了下铁牛的修炼情况。白夜向赵雪说道：“小雪。这几天你的情绪很不稳定。到底发生什么事情了？别放在心里，那样会让你很压抑。有啥事情说出来，我们不能一起解决的呢？”

　　这几天。看着赵雪憔悴的样子，白夜非常的心疼。但看情况明显不是来自外人的原因。那就只能是小雪家里的事情。这事情白夜也烦恼。因为这事情不能霸道的处理。必须要考虑小雪的感受啊。

　　赵雪皓齿紧咬。犹豫了很久，最终还是看着白夜道：“老公，其实是我爸妈的事情。他们想让我回去和赵林相亲。赵林是我从小到大的玩伴，非常照顾我。可我只是把他当成哥哥，而他们家近些年做生意赚了点钱。赵林用钱说服我爸妈，让我嫁给他。”

　　听着赵雪的话语，白夜当即脸色就冷下来。看到白夜的表情。赵雪吓一跳。赶忙儿说道：“老公。别生气。我很爱很爱你。小雪想和老公永远在一起，不想回去相亲。但爸妈一直打电话催我。说没有男朋友，就赶快回去和赵林相亲，所以这几天我一直没什么心情。”

　　搞清楚原因。要还是让心爱的人憔悴。白夜干脆找块豆腐撞死得了。白夜心疼的轻抚着赵雪的秀发笑着道：“好了，傻丫头，你说什么呢？这事情不怪你啊。其实还是我的原因。我要是早一点去你家，你家里就不会催了。放心。咱们就这一段时间，到时候挑个时间去一趟你家里了。顺便把赵林的事情解决了。不要因为这种小事而弄的太憔悴，你这样老公会心疼的。”

　　赵雪听着这个话语，立刻就依偎在白夜怀里，面带幸福的笑容，低声道：“老公，你真的是太好了。谢谢你。”

　　七点整。白夜开着宝马X5来到大宋酒店。站立在酒店外面的门童立刻就接过了白夜手中的钥匙。不远处乔珊与一个姿色中上魔鬼身材的美女过来。

　　“介绍下。这就是我常常和你说的白夜哥哥。她叫柳茵。我们是大学同学兼闺蜜。”乔珊来着柳茵给白夜相互介绍着。

　　乔珊今天一系浅绿色的长裙覆盖。低胸V装把胸前的春色暴露出来些。看起来非常的惊艳。而相比柳茵就保守很多。里面白色职业衬衫，外面一件黑色便西正装。下身到膝盖的黑色裙子。只是衬衫的扣子似乎有种不堪压力要爆发出来的感觉。

　　“你好。白夜。白天到白，黑夜的夜。”白夜简单的自我介绍。

　　“柳茵。柳树的柳，草字头因果的茵。”柳茵自我介绍完。看着白夜想着乔珊说过的事情。这么年轻，竟是华国最出色的医生。有他在今天药材拍卖会，应该能够增加不少知名度吧。

　　三个人并肩走进大宋酒店。大堂经理本来忙着招呼参加药材拍卖会的客人。看到白夜走来。且边上挽着两个大美女，立刻就迎了上来：“老板你来了。开你的房间么？”

　　白夜顿时就哑然失笑起来。没错就是莫名其妙的感觉。来参加药材拍卖会，这和开房有什么关系？瞥了眼边上两个大美女。笑着道：“忙你的去吧。我是来参加药材拍卖会的，并不是来开房的。”

　　大堂经理顿时尴尬起来。忙道歉：“对不起。对不起。我弄错了。”

　　乔珊此刻却是扭头看着白夜，大白兔在白夜手上摩擦着。不满地说道：“怎么滴？听白夜哥哥说的意思。我们两个大美女，还没有资格和白夜哥哥开房呀。老实交代，大宋酒店，怎么就是你的产业啦。”

　　每次见到白夜。乔珊都越发觉得，白夜越来越神秘，越来越看不懂他。上次慈善晚会，豪门庄家大少为了送礼给他，把拍卖物价格抄到了几千万。这次看到他，燕京十大酒店，他居然是老板。


第183章 药材拍卖

　　还不知道下次看到白夜，他又会是一个什么样的身份。怎么出过留学归来，什么都变的那么神秘。这些年，白夜哥哥在国外到底发生了什么事情？请了私家侦探去剑桥市调查，并没有什么奇怪的地方呀。

　　这些个月。乔珊有事才去找白夜帮忙。没事的时候，她并不是不想去找白夜。而是她一直忙着找私家侦探调查白夜这些年在剑桥市到底发生过什么变化，只是一直没有调查出来。又遇到闺蜜药材拍卖会，不得已才终止，请白夜当伴侣。

　　“可不要曲解我的话语。我们今天来是办正事的，是来参加药材拍卖会。根本就不是什么开房的。不过，你们要是这么想和我开房，我也不介意的。”白夜小小的开了个荤笑话，得来两个美女的翻白眼。

　　药材拍卖会在三楼大厅举行。相伴而行，来到三楼。大厅已经有了很多人。形形色色的。有做药材生意的商人，有收藏药材的收藏家，有想和药材提供商合作的医院代表等等……燕京综合医院的代表，让白夜有点意外。

　　没有想到竟然意外的遇到了老熟人了。白夜随即笑着道：“耗子，这种活动你怎么会出席？”

　　张昊看到白夜，哈哈笑着走了过来。锤了白夜一拳。道：“听说。你小子要研究攻克癌症的药品。还已经有了成果。肺癌晚期的病人，只有三天的生命，到你手上控制住病情，现在癌细胞已经死的差不多。服啊。大学时候，就知道你厉害，没想到这么厉害。”

　　白夜笑着道：“你小子，都是一个医院的，你就别吹捧了。这个事情，我们以后再详聊，倒是你，不得了啊。老雷上位，你一下就委以重任了。不错啊。”

　　张昊此刻却是呵呵笑着道：“兄弟，别人不知道，你还不知道么？我这是拖你的福气了。”

　　两人在这边聊着，旁边的乔姗和柳茵的目光却是有了一些变化。

　　癌症。不单单是华国医学没有办法。世界全部国家，即便是医学科技发达的米国等国，在癌症面前也只能够束手无策。但现在不同了，白夜已经把癌症攻克一半。相信接下来世界医学会因为一个叫白夜的年轻人而震动。

　　张昊这话一出。柳茵看向白夜的眼色都不同了。做医学研究的，不是年过半百的老头教授，就是六七十岁的专家。他们研究一生都没有办法攻克。可是眼前的年轻人，他看起来如此年轻，医学成就已经如此之高了。

　　乔珊更是惊讶的合不拢嘴。反应过来。道：“白夜哥哥。他说的是真的吗？你已经攻克癌症了？发财了，发财了。申请专利开药厂，全世界的国家都要向你购买这种药啊。”

　　不愧是做生意的。乔珊立刻就看到里面的巨大商机。

　　“没有那么快。不过也差不多就是了。这有什么好惊讶的。只要是我白夜想做的事情，这世界还没有办不成的。”白夜脸上洋溢自信之色。不过就是攻克了肺癌而已，这么惊讶干啥。真不懂这些人怎么想的。

　　拍卖会开始前夕。时间是给大家相互交流，也是各大公司企业相互认识谈谈合作的事情。这些事情，白夜一向就不是特别的喜欢，直接拿着一杯红酒找一个安静的地方静静的坐着浅饮红酒。

　　白夜想安静的做一个美男子。但有人却不愿意。乔珊拿着红酒坐在边上。看着白夜道：“白夜哥哥。在你身上到底发生了什么事情？能不能告诉我。曾经的你，虽然一样的自信。但没有你这样的霸气。现在的你，有时让我很熟悉，有时却觉得非常陌生。”

　　这个疑问。乔珊放在心里已经好几个月时间。一直没有询问。私家侦探没办法查到，乔珊终于忍不住询问。

　　“没啥事情啊。我还是我。只是时间久了，是人都会有变化的。比如你，以前的丑小鸭，现在不也变成了白天鹅么？”白夜不可能会说自己是仙界重生在地球上，而白夜已经在一个意外当中死亡了。

　　不过因果循环。白夜继承了这个身体。等于他的事情，就是白夜的事情。

　　“不讲就不讲。小气鬼，难怪到现在还没女朋友。要不你告诉我发生什么事情，我把柳茵介绍给你做女朋友怎么样？那可是一个大美女哦，最重要的，她现在还是处女哦！”乔珊坏笑着。

　　“我有女朋友。柳茵确实长的不错。但做我女朋友，还差很多。”这话可不是开玩笑的。别的不说，赵雪作为灵体之身，那绝对是倾国倾城级别的。苏萱也是。这可不是其他女人可以比拟的。柳茵的确是要差一些。

　　“啥？”乔珊愣神。柳茵这样的美女，还不够资格当你女朋友。反应过来。乔珊“噗呲”笑了笑。道：“白夜哥哥。你这要求可真够高的。要知道在大学的时候，可是四大校花之一。这样的美女没资格，什么样的美女有资格？我期待和你女朋友见面了。她到底美到什么程度，才能够当你的女朋友呀。”

　　乔珊没见过白夜女朋友。但现在，她已经期待着见到赵雪。看看赵雪是不是和白夜形容的那么，是一个人间仙子。

　　“好了。不要聊天了。药材拍卖会开始了。我倒挺好奇，今天要拍卖什么样的药材。要是太普通的话，这拍卖会我想我不会待太久。到时你可不要怪我提前离开，毕竟小雪还在家里等我呢。”

　　乔珊嘟着嘴。一副生气的样子。白夜没有搭理她。把注意力放在前面主持身上。柳茵就是今天的拍卖主持，一身OL的服装，丰满魔鬼一样的身材，看的一些人顶起了小帐篷。

　　“感谢大家抽空来参加回春连锁药店举办的药材拍卖。再次感谢大家。”柳茵鞠躬的时候，在场的男人们眼珠子差点射出去。那丰满的圣女峰，把白色衬衫挤得要爆不爆的。

　　广大男同胞们，纷纷祈祷着。快爆开，快爆开。可惜没有如愿，这一幕来的也快去得也快。

　　“开场。我们回春拍卖的是未来三年的药材合作。大家也知道。我们回春的药材年份充足，不作假。但供不应求。所以选择这样的方式拍卖。底价一百万起拍，每次加价不能低于一万。”

　　“一百三十万。”

　　“一百四十万。”

　　“一百四十一万。”

　　“……”

　　第一个回春药材的三年合作权最终拍出两百万的价格。被张昊拍到合作权。对于这个白夜反倒是不觉得稀奇。自己的课题取得了进展。这也让医院越发的重视中医中药了。这种合作自然是可以理解的。但是，如果仅仅是这种合作权的拍卖，这就让白夜感到无趣了。


第184章 白夜出手

　　对于这些无聊的拍卖，白夜没有兴趣。看向乔珊问道：“柳茵是你闺蜜，那你知道今天拍的东西中，都有什么东西吗？要都是这样拍卖合作的东西，我想没有继续留在这里的必要了。”

　　白夜感兴趣的是那些百年野参，紫武腾，还有什么天山雪莲等珍稀的药材。这些合作的东西，白夜真的没兴趣。如果药厂已经开了，或许还有些兴趣。可现在么？真就是浪费时间了。

　　乔珊好像早就知道白夜会问着。得意洋洋地说道：“当然。我可是柳茵的闺蜜啊。别人不知道，我可能不知道啊。今天拍卖的就十个东西。前面五个都是药材合作。后面五个是真正罕见的药材。”

　　白夜看着乔姗的样子，立刻轻笑了起来，笑骂道：“丫头片子，还跟我装神秘了。少卖关子。说吧。”

　　乔珊见白夜兴趣缺缺的样子，也就不卖关子。要是把他给气跑了今晚的同学聚会可就丢脸了。立刻装出一副委屈的样子道：“说就说嘛。我知道的也就是五百年的何首乌。一百年的茯苓草。还有三个是什么东西，柳茵也不知道是什么东西。反正那三个肯定是好东西就对了。”

　　乔珊说完白夜内心立刻就狂喜起来。何首乌，那不就是紫武腾么？那可是增长神识的好东西，五百年的火候。要比上次小林子拿来的紫武藤强太多了。还有茯苓草，那可是茯苓丹的主要灵草啊。

　　“这样的话。勉强留下来了。”白夜的阅历和控制力可都不是乔珊能够比拟的。表情神色控制的滴水不漏。乔珊想要从他脸上看出什么东西。可惜，除了失望还是失望。

　　等了半个小时。五份合作的合同终于拍卖完。白夜看着服务员从边上拿上去的盒子眼睛一亮。

　　“合作拍卖完。接下来我们回春拍卖罕见珍贵的药材。这些药材，本来我们不打算拿出来拍卖。但为了回馈大家的支持，我们老板才拿出来拍卖的。”

　　柳茵说了下客套场面话。接着说道：“这件药材是何首乌。经过权威机构的鉴定，有五百年的年份。底价一千万。每次加价不得少于十万。何首乌的作用，不用我说，相信在场常年与药打交道的诸位，都非常清楚。”

　　不管如何！这一株紫武腾，我一定要拍到。柳茵的话刚刚落下来，白夜就举着牌子说道：“五千万！”

　　全场轰然。全部看向白夜。这是什么人？如此土豪！第一次抬价就直接增加四千万。志在必得的样子，要是跟他争这何首乌，怕是会得罪此人，没必要为了一株药材得罪这人。

　　这里面的商人。有些人是参加过慈善晚会的。看到是白夜，他们嘴角抽搐，不敢出价了。全场在白夜出价后，寂静的可怕。

　　有一些没有参加过慈善晚宴的人，也在问旁边的朋友：“老彭，这是什么人啊？”

　　老彭低声道：“大宋酒店的老板，跟庄家和刘家都是关系匪浅的人。招惹不起啊。”

　　柳茵秀眉微蹙看向白夜。这人到底什么身份？珊珊不是说他就是一个医生吗？怎么这些亿万富翁看起来非常怕他。回头一定要找珊珊问问。现在还是主持好拍卖会才最重。

　　“何首乌。现在白先生出价五千万。还有人出价的吗？何首乌益寿延年，难道你们真的就这样拱手让人了？五百年的何首乌，可遇不可求。过了这个村，可就没有这个店了。还有人加价吗？”柳茵怂恿，有个些个富商蠢蠢欲动想要出价。

　　但出价前。他们非常机智的询问边上看到白夜脸色大变的人。可是得到的消息，让他们静若寒颤，根本不敢出价竞争。开什么玩笑，能让豪门庄家大少叫老大的人，在燕京要是得罪他，生意还做不做了，钱还赚不赚了啊。

　　虽然白夜没有想过要依靠这些压人，虽然白夜已经做好了公平竞争的准备，但现在已经没人敢和他争了。

　　柳茵看到这里，顿时就有些无语了。拍卖会搞成这样，这还是拍卖会么？随即再次道：“真的没有人在加价了吗？那可真的很可惜了。第一次。大家好好想想，谁不想多活几年啊，真的不加价吗？第二次……第三次成交，恭喜白先生以五千万的价格拍得何首乌！”

　　随着柳茵的锤子敲响桌子，何首乌的主人已经定下。五百年份的何首乌。市价绝对在一亿左右。现在捡了大便宜，五千万拿到手。看柳茵现在的脸色就知道。这是要吐血的节奏啊。

　　第二件茯苓草拿上来。茯苓草还种植在盆栽里面。看到这一情况。白夜立刻就皱起了眉头，低声骂道：“暴殄天物。这等灵草，居然用盆栽移植。好在茯苓草的灵气少的不多，还能够坚持几天。不然这回春药业的老板真该让雷劈了。”

　　茯苓草。炼制茯苓丹的主要灵草。练气阶段。茯苓丹是疗伤与恢复真气的圣药。没有任何丹药恢复真气与疗伤效果有茯苓丹强。看到茯苓草，白夜眼睛一亮就没有移动过。看到回春用这样的粗糙的移植，当场差点没有暴走。

　　“下面拍卖茯苓草。茯苓草用来恢复身体是最好不过的。伤筋动骨一百天，用茯苓草来治疗，只需要十天半个月就能下床蹦蹦跳跳。底价五百万，加价不得少于十万。现在开拍。”

　　这次柳茵学聪明了。直接拿茯苓草的本钱来拍卖。这样做主要是希望能够把何首乌上亏损的钱追回来一点。这样公司即便知道了，要说也只会说她机智。毕竟白夜这样的意外，往届药材拍卖会从没有出现过，也不能全怪柳茵。

　　没有丝毫犹豫。柳茵喊下开拍，白夜懒洋洋的出价：“五千万！”

　　在别人眼中。茯苓草或许不值得五千万。但对修炼者来说，茯苓草的价值，肯定不止这个价格。

　　这一次。柳茵看向白夜的眼神，顺眼多了。知道何首乌把我坑惨，在茯苓草上补偿。算你有点绅士风度。要是柳茵知道在白夜眼里茯苓草的价值超过一个亿，不知道她会不会抓狂。

　　“茯苓草白先生出价五千万。有人加价吗？”经过何首乌的事情，柳茵知道肯定不会有人加价。因为差价追回四千五百五，她心情也美丽起来。再次的询问一遍，确定没有人加价之后。

　　柳茵这才继续道：“第一次。第二次。第三次。五千万价格，茯苓草成交。”

　　说完，柳茵挥手示意了一下白夜这边。笑着道：“恭喜白先生，再下一城，获得了这一株珍贵的茯苓草。”


第185章 同学聚会

　　随着柳茵的话语响起，白夜直接也站了起来，抱拳对着四周拱手一圈，道：“多谢了，多谢各位老板的承让，白夜在此特意表示感谢。等下拍卖会结束，请各位到大宋酒店前台领取一张消费卡。钱不多。每张十万，算是白夜的一片心意。还请老板们不要嫌弃。”

　　这话一出，不少人都竖起了大拇指，见者有份。在场人数不少，几十个人，这就是几百万出去了。白夜这做得大气啊。

　　柳茵也在惊叹。而白夜却是直接道：“柳小姐，还请现在就把茯苓草交给我。我可以立刻给你们转账交接。”

　　何首乌因为已经从土里离开。没有培养价值，只能直接服用增长神识力量。白夜没有立刻索要。但茯苓草不同，茯苓草非常完整，而且还是活的。这是可以放到灵田培养繁衍的。真要是死了，白夜就要哭了。

　　顾客是上帝。买主的要求。回春自然不会拒绝。花旗银行卡还有几个亿。刷出去一个亿，白夜那个肉疼啊。钱真不经花，看来要加快速度把第二阶段的实践做完，拿到诺见，尽快让药厂建立。不然这样消耗下去根本不是办法。

　　接过茯苓草，何首乌，回到座位上。封灵法决立刻给茯苓草用上，防止灵气持续消散。

　　乔珊见白夜在茯苓草边上比划。满脸疑惑地问道：“白夜哥哥。你这是干啥？比划啥呀。”

　　“你不懂的。解释了你也不懂。”白夜翻了个白眼，没有解释。

　　然而因为如此。乔珊反而是把他的动作记在了心里。想着回去用这些手势为突破口，去调查白夜这些年发生的事情。

　　接下来的三件拍卖品。虽然是药材。但对白也没有什么用处。也就没有过多的留意。

　　白夜没有关注。其他的富商可的都抢疯了。增加男人在床上雄风的药材，就是这些缺乏的东西。他们有的是钱，但房事这一块，有时候他们力不从心，而回春阳草让他们看到了重整旗鼓，好好教训小秘小三的希望。最终。阳草拍出一千多万的高价。

　　另外两个叫什么药材。名字因为没有关注，白夜只给忘记了。反正一个拍出七百万万，一个拍出九百多万。

　　随着拍卖会的结束，白夜也站了起来了。紫武藤和茯苓草都已经到手了。白夜此刻迫不及待的想要回去了。这个时候，什么都没有这些灵药来得重要。

　　“我送你回去？”乔珊还以为白夜没有驾照，没有买车。一出门就主动说了起来。

　　以前白夜的确是不会开车。但和庄世林专门去学过，本本也到手了。把本本放在乔珊眼前晃了晃。笑着道：“哥现在是有本本的人，不需要送哈。乔珊你也早点回去，不要让乔叔担心。女孩家家的不要玩太晚了。”

　　乔珊顿时脸色为难起来。现在才九点多。十点就要同学聚会，说好带男朋友过去参加。让白夜哥哥回去，我这男朋友去哪里找啊。不行不能让白夜哥哥回去，好歹我和柳茵一样，当年的四大校花之一，怎能没男朋友，让她们嘲笑。

　　“白夜哥哥。就让人家送你回去吧。”乔珊正常的情况，相当的养眼。但是这撒起娇来，简直要人命啊。白夜根本就吼不住乔珊的撒娇。

　　“行。行。行。不要这样阴阳怪气的。怪瘆人的。”白夜拿乔珊没办法。

　　当然了，真要是撕破脸皮，自然是没有问题的。可是，乔姗好歹是乔永明的女儿。别的不说，就从父辈来说，白夜也不好做得太过了。

　　看着乔姗的样子，白夜无奈道：“真是怕了你了。”

　　看到白夜坐上车，乔珊挥了下手臂做了剪刀手的动作，脸上闪过阴谋得逞的神色。

　　同时。拿出手机给柳茵发了一个信息。让她千万不要在同学会的时候，揭穿白夜不是她男朋友的事实。

　　大宋酒店到恭俭胡同四合院，自驾开车只需要半个小时。时间一到，白夜睁开眼。见不是回家的路，眉头微皱。询问：“乔珊。这条路不是去恭俭胡同的路，你要带我去哪里？”

　　现在白夜不知道乔珊有事情。那就有鬼了。

　　“嘿嘿。白夜哥哥好事做到底，送佛送到西。今晚我同学聚会。我答应她们带男朋友去参加的。反正你之前答应过做我假男朋友，现在可不能反悔啊。不然在她们面前我可就没脸面啦。”乔珊可怜兮兮的说着。

　　都已经到这个份上。白夜不去都不行了。

　　有些无奈的点头道：“好吧，我真是怕了你了。但是我先给小雪打个电话吧。事先说好。超过十一点我就走了。我没有那么多时间。”

　　乔珊的停在天下皇朝门口。拉着白夜说道：“白夜哥哥，不要墨迹了。”

　　天下皇朝。之前白夜与庄世林他们来过一次。知道这是一个会员制的地方。没有会员卡。不论你有多少钱。都没有资格进入这五层的建筑。乔珊的同学聚会在这里，倒是让白夜有些意外。

　　摸摸口袋。想起之前庄世林没事的时候，帮自己做的一张顶级钻石会员卡。

　　“站住。请出示你们的会员卡。”刚刚到门口。乔珊和白夜就被门卫拦住。

　　乔珊也知道天下皇朝是会员制。没有会员卡不能出入。拿出电话。道：“等等，我朋友在里面。我让她下来接我一下。”

　　今天是乔珊同学聚会。白夜也就没有拿出天下皇朝的钻石会员卡。没等多久时间，大约过去三四分钟。天下皇朝里面走来一男一女。看起来应该是乔珊的同学无疑。只是那个女的看向乔珊的时候，眼中闪过敌意。

　　“乔大美女。可是让人好等啊。就差你跟柳茵没来了。我们上去吧，包厢在二楼。不要让大家久等了。”青年男子彬彬有礼的说着。乔珊没发现，但白夜可是看到他眼里隐藏的欲火。

　　看到这里，白夜心中顿时就有了一丝明悟了。看这个架势，今天聚会是假。怕是目的就是冲着乔珊去的。

　　事情没有发生之前。猜想终归是猜想，白夜也没有点明白。道：“珊珊。不介绍下你的同学吗？”

　　“这是我们班长何晴，男的是她老公赖鑫。大学我们是一班的。他们两个是我们金融六班唯一的一对。”给白夜介绍赖鑫与何晴。接着乔珊介绍白夜。道：“我男朋友，白夜。燕京综合医院的医生。”

　　在乔珊介绍白夜的时候。赖鑫情绪明显有波动，眼底闪过一丝阴狠。


第186章 阴谋

　　乔珊的男朋友！

　　看你穿着一身地摊货。竟敢抢老子预定的女人，今天不让你难堪，我赖鑫就在燕京白混这么多年了。现在就让你先嘚瑟，等到包厢看老子怎么让你在乔珊同学面前丢脸，等着被乔珊甩掉吧小子。

　　“你好，我是赖鑫。当年我们学校可是有不少有钱的帅哥追求乔珊，没想到最终让你得手了。兄弟，你好福气啊。”赖鑫皮笑肉不笑，牙龈咬出轻微的声音，伸出手。一个破医生，敢抢我赖鑫预定的女人，你死定了。

　　白夜抬了下眼。这样的人，根本没有必要去甩他。无视赖鑫伸出的手，反倒是牵着乔珊的手。道：“珊珊。我们上去吧。”

　　无视，赤裸裸的被人给无视了。顿时就让赖鑫的脸色变得无比的尴尬起来。但为了在乔珊面前保持好风度。赖鑫忍着怒火，尴尬的把手收回来。看着走在前面的白夜，赖鑫有种冲上去打爆他脑袋的冲动。一定要忍住，一定要在乔珊面前保持风度，一会人多起来在收拾他，让他下不来台。

　　天下皇朝。每一层的装修程度不同。二层相比五层就要简单很多。但相比外面绝大部分的KTV装修，奢侈豪华不知道多少倍。这里只有会员制，没有会员卡的，一律不能够进天下皇朝。

　　而办理会员卡。最低的要求，就是燕京的一流家族。赖鑫能够拥有会员卡，还是因为他舅舅在天下皇朝做事，走后门拿到的。

　　电梯到二楼。出门的时候，一队美女身穿类似拉拉队服的性感服装，鞠躬欢迎。出了电梯，赖鑫在前面带路。左拐绕一个弯，直走，右拐走十几步，左转右拐到大包厢2188号。

　　刚刚打开包厢的门。迎面扑来，就是嘈杂的音乐声音。紧跟着响起：“欢迎乔大美女。”

　　扫视一圈。包厢里已经有十来个人，多数都是女的。只有三四个男的。加上白夜，赖鑫总共就只有六个男的。乔珊一进包厢，就被何晴拉着去和大学女同学聊天。而白夜则是找了个位置坐下来，静静的做一个美男子。

　　乔珊则是被围着询问。

　　“珊珊，你男朋友好帅呀。你们在一起多久啦？”

　　“珊珊你们同居没有，突破最后一步了吗？什么时候的事，什么感觉啊。”

　　“……”

　　一个女人等于五百只鸭子。现在包厢里面就有了大几千只鸭子在嘎嘎嘎的。白夜练气四层中期，耳力非常好。即便这些女人说的很小声，根本上与在他耳边说没有区别。看了看围在一圈的女人们，白夜无奈的摇了摇头。

　　女人，真是可怕的动物。

　　赖鑫来到包厢。就和几个男的坐在一起商量着，怎么能让白夜出丑，怎样才能让乔珊把他给甩了。

　　“依我看吧。鑫哥，他不过就是一个破医生。只是有几个钱而已，鑫哥你家的钱可比他的多出不知道几倍。用钱打发他呗。给他个几百万让他离开乔珊，把他接钱的视频录制下来。当然，钱还是要抢回来的。”

　　“小林说的可行。但也不能在这里做啊。”

　　“哥几个也不要商议了。以我看，直接灌醉。在酒里给他下春药，等到发作的时候。会是什么样大家懂得。到时候这小子出了这么大的洋相。不怕乔珊不甩他。”

　　没有最坏，只有更坏。赖鑫几个同学就是这样。赖鑫家里有钱，而他们几个人都在赖鑫家的上市公司上班。太子爷有事情，这是讨好老板，坐等涨工资的好时刻。这个时候不谄媚讨好，更待何时！

　　几个人犹如八仙过海一样，各自把自己想的办法说出来。

　　可是，这些人没有想到的是，他们的这些对话，虽然小声，却一点不漏的被白夜给停在了耳朵里面了。

　　轻笑了一下，白夜靠在了沙发靠背上，手中的酒杯摇晃着。脸上更是露出了不屑。来吧、来吧。你们不主动找麻烦，我还没理由收拾你们。珊珊有你们这样的人渣同学，今天有必要有义务要让她看清楚了。免得以后遭到你们的阴谋诡计从而吃亏。

　　“你们不来。聚会结束。我也不会放过你们的。这样的人渣，应该去把牢房蹲穿了。”白夜心中已经做出了决定了。

　　打白夜的注意，没有被发现倒还好。但赖鑫这几个人胆子实在肥大，竟敢在白夜面前商议怎么对付他。以白夜的脾气，不让他们后悔，那可就真对不起他们的父母。

　　赖鑫几个人商议了几分钟。期间有个人出去几分钟回来。春药买回来，他们就准备开始计划。似乎已经看到了，白夜药效发作之后，在包厢里面调戏女同学，还脱衣服的场景。

　　万事俱备，只差给白夜喝的酒下药了。赖鑫带着同学来到白夜前面。道：“白夜。你这样不合群看可不好。你把我们校花追走，这杯酒你是跑不掉的。不然我们可不同意啊。哥几个，先干为敬。”

　　如果是普通人。没有听到赖鑫他们商议的内容。下着药的酒，估计就喝下去了。但白夜可不是傻子。在赖鑫他们一干为尽。看都没有看赖鑫放在眼前的啤酒，依旧玩味的看着乔珊他们，时不时露出了笑意。

　　赖鑫作为燕京两个最大房地产商公司之一的太子。什么时候被无视过？什么时候被忽略过？从小大，大家一直都围着他转。但今天在白夜这里他接二连三的被无视。火气终于不压抑，而直接爆发起来。

　　虽然怒火涛涛，但赖鑫还是没有自己动手。而是给小林使了使眼色。小林当即当起枪头。

　　“姓白的。不要给脸不要脸。鑫哥给你敬酒，那是看得起你。不要以为自己有多牛叉，不过就是一个破医生。鑫哥随便拔一根毛都比你全部家产都要多。识相的就喝了这杯酒，我们当做什么事情都没发生过。不然，后果自负。”

　　“废什么话。敢不给鑫哥面子，那就是不给我们面子。这酒你喝也得喝，不喝你也得喝。”

　　今天同学聚会的一切开支，都是赖鑫算的。另一个家伙脑袋一热。道：“不喝酒。就滚出去。今天一切消费都是鑫哥算钱。鑫哥可不想把钱浪费在你这种垃圾身上。喝，我们还能继续在这里玩。不喝，立刻滚出天下皇朝。”

　　赖鑫得意洋洋的看着白夜。

　　好像是在说。穷屌丝，看到没有？哥有钱，他们就得听我的，你要不喝酒，一会发生什么事情，我可不敢保证。

　　白夜眼睛微微眯起来。起身，把包厢音乐关掉。看向赖鑫懒洋洋说道：“你想玩。你家白爷可以陪你玩。就怕你玩不起。就你家那点实力，白爷真不看在眼里。不信的话，我们现在就可以玩玩，试试最终到底是谁变成散家之犬。”


第187章 怎么没效果啊

　　有钱不代表有权。而有权就一定有钱。赖家做房地产，的确是赚了不少钱。但始终没有办法和真正的豪门相比。

　　白夜的话语立刻让他愣了一下，心中一紧，思忖起来：“莫非这白夜是什么了不起的大人物么？豪门公子？”

　　刚想到这，赖鑫就直接否决了。就白夜的行头、表现什么的来看。也不像是豪门子弟啊。

　　想到这，赖鑫也不怕了，冷声道：“好！既然你这样说。来啊，我要是不陪你玩倒是显得小气了。想怎么玩？划个道出来。不过我有个条件！要是你玩输了，滚远点，不要出现在乔珊的视野中。”

　　鱼饵上钩。白夜划过一丝笑容。淡然道：“就我眼前这杯酒。你要是喝下去，就算你家白爷我输了。不用你说，我立刻从这里出去，并且天下皇朝今晚全部消费算我的。要是不敢的话，就从这里滚出去。”

　　难道这家伙知道我在酒里下药了？不然他怎么会提出这样的要求。赖鑫脸色一变，却是淡然道：“如果你敢喝这酒。天下皇朝的五层非常豪华，相信大家都没有见识过。我可以带你们到五层玩。而且一切消费都算我的。”

　　赖鑫根本不知道白夜他有天下皇朝的钻石贵宾卡。先入为主的认为，一个医生而已。不要说五层，就是这第二层估计都是今天才见识过。不过等你喝完春药的酒，普通会员卡，能不能去五层，已经没有多大关系，只要能让你从乔珊身边滚蛋，就够了。

　　白夜早就知道赖鑫会说这样的话。随即道：“好啊。这可是你说的。”

　　说完，白夜直接就拿起了酒杯。别人都不知道，在端起杯子的时候，白夜就已经运转起了真气，用真气把里面的春药分离祛除。好好这不过是最普通的药物。十分的轻松就搞定了。

　　紧接着，白夜一仰头。一口而干。将杯子给放在了茶几上，看着赖鑫道：“喝了，是不是可以换包厢了。”

　　见白夜喝完酒。赖鑫满脸笑容道：“好，豪爽，我现在就去办理转换包厢的事情。”

　　赖鑫想到一会白夜春药发作发生的那一幕，心情大好。找到他舅舅，就把自己想到五层的想法说出来。怎料，他舅舅直接一个耳光子甩过来。怒声道：“小兔崽子，你还真敢开口啊。五层那是真正豪门消费的地方。没有钻石贵宾卡根本不能去。把这想法打消，不要再提。”

　　这个社会钱是万能的。但有时候钱也有没有作用的时候。比如现在赖鑫想要去五层，而钱就做不到了。

　　咬咬牙齿。赖鑫把他想上乔珊的事情说了下，又把白夜的事情讲了一遍。道：“舅舅。不去五层也行。但你能不能帮外甥把那白夜从天下皇朝丢出去。只要外甥能够得偿所愿，钱不是问题。回头就给舅舅送上一百万。”

　　“你先回包厢。一会我会人去你们包厢一趟。五层舅舅没办法做到，但把一个二层的普通客人丢出天下皇朝这还是小意思。”

　　赖鑫满脸欣喜的回包厢。看到白夜还没有药效发作的迹象，有点不爽了。恶狠狠的瞪了一眼买药的家伙。小声道：“你小子怎么办事的？不是说三分钟之内必定发作，现在你自己看看时间。”

　　这可不能怪他。白夜早就把药用真气蒸发。药效没发作，这也是正常的事情。只不过他们不知道，自己惹上的根本就不是一个普通的医生，而是一个能够让燕京翻天的庞然大物而已。

　　“鑫哥，这小子有点邪门。”小林看向白夜，见其脸不红没有任何迹象。道：“按理来说这么猛的药，普通人早就已经发作了。而他跟没事人一样。鑫哥看着这招不行，还有没有后手？”

　　想到刚刚请舅舅出手。赖鑫看向白夜的表情，有些狰狞疯狂。道：“等着吧。一会就有好戏上场。天下皇朝可不是什么阿猫阿狗都能来的，一会我舅舅叫人来。呵呵，还想去五层？真当老子是傻子么？你们看着，等下这小子怎么死的都不会知道。”

　　赖鑫刚刚回来没有三分钟。包厢外面涌进来五六个壮汉，虽然穿着保安服装。但看他们的样子，一看就明白他们是道上混的人。这几个人冲进来，在赖鑫的示意之下，来到白夜前面。

　　外面突然涌进来一群人。乔珊。何晴、柳茵她们想不注意都不行。尤其是当乔珊看到这些壮汉，是冲白夜的。脸色充满担忧之色。白夜本来是要回家的，但因为自己把他拉来同学聚会，要是出什么事情，不管怎么说她都是有责任的。

　　想到这里。乔珊立刻就站了起来，径直走到了白夜的前面。看着这些人道：“你们想干什么？这里是包厢。我们都是客人，顾客是上帝。你们想对上帝怎么样？”

　　乔珊站出来维护白夜。这让赖鑫更恼怒。小婊砸，等把你压在胯下的时候，让你丫的维护白夜。一个破医生而已，要你这般维护，今天谁都救不了白夜。这些保安可都是退伍军人，混过黑社会的。一个手无缚鸡之力的医生，看你怎么办，等着残废吧。

　　保安队长撇了眼乔珊。这事情可的经理交代下来，要是办好了。不要说钱的问题，就是陪酒的小姐……想那白皙滑嫩的皮肤。保安队长立刻就有些火热了。脸色一沉说道：“我们天下皇朝丢了东西，有人举报，刚刚在外面看到他路过，现在配合我们走一趟吧。”

　　这么蹩脚的借口。一听就知道的是欲加之罪何患无辞。再说白夜从到包厢到现在，就没有出去过。现在乔珊哪里还不知道，是有人在针对白夜。聪慧的她，瞬间就明白，这事情怕就是赖鑫在后面捣鬼。

　　“赖鑫。白夜没有得罪你吧？你有必要这样做吗？立刻，马上，让保安出去。我知道你舅舅在这里当经理，这些人肯定是你找来的。”乔珊现在就像是一只护犊子的母老虎。就差没有扑上去跟赖鑫厮杀了。

　　好不容易形成现在这样的局面。赖鑫断然不可能会放手。今天既然开始做了，就要让白夜彻底从这世界消失。原本还没想让白夜死，既然小婊砸你这么维护他，就不能怪我赖鑫心狠手辣了。

　　“你们还愣着干嘛？不是要调查吗？快把这小偷抓走，省的在这里碍眼。”赖鑫的话一出，还直接给白夜扣上小偷的帽子。保安想要不动手都不行了。围上去，就想要把白夜逮住拖出去。


第188章 给我砸了

　　但白夜岂是那么好扑的。没见他有什么特别的动作。看起来仿佛就只是坐在那里一样，可是扑上来的保安却连衣角都没碰到白夜的。

　　“真见鬼了！”暗骂一句。保安再一次扑过去。这一次可就没有之前那么好运。

　　真是没有一点的眼力劲。不想牵连你们，如此不识相，我何必对你们手下留情。一而再。再而三；这就让白夜很是不爽了。直接站起来道：“既然这样。我也就不客气了。”

　　嘭嘭嘭！

　　这些保安只是退伍的军人。连古武者都不是。在修炼者面前，在练气四层中期的白夜面前，根本就是蝼蚁差不多。奔雷拳法施展开，仅仅只是听到了伍声闷雷声音，五六个壮汉保安已经躺在地上哀嚎不已。

　　白夜下手非常有分寸。并没有直接把他们打死，而是让他们失去战斗力，以及用真气把他们痛楚感觉放大十倍而已。

　　“现在让天下皇朝的老板出来。否则今天，非拆掉你们天下皇朝不可。”老不发威，当我是病猫。这段时间，先是冯家准备利用政治手段对我，现在又跳出来土鸡瓦狗，不能在低调下去了，有必要的时候，就直接一劳永逸。

　　这些个保安此刻还在地上哀嚎着。看到这一幕，保安队长也是一个狠人，忍着痛苦，立刻走了出去，去找经理了。天下皇朝的老板，并没有在天下皇朝。这里平时一直都是各层经理在管。现在白夜表现出来的实力。保安队长不是傻子，知道今天提到铁板了。

　　赖鑫看到突然暴起的白夜。吓的把几个跟班推到前面来。而他自己躲在后面，深怕白夜在舅舅没有来之前，直接把他狠狠揍一顿。

　　“赖鑫。躲在后面有用吗？”白夜玩味的说着。走向赖鑫他们那边。白夜走一步，他们就退一步。前后的形势差距，何止差三百六十度。一时间，赖鑫及他的根本都没放映过来，但本能让他们恐惧后退。

　　现在害怕恐惧。已经晚了。

　　形势变化太快。乔珊还没有反应过来。就算反应过来，赖鑫如此卑劣的人，她把不得让白夜好好的教训赖鑫。根本不会说啥。但何晴就不一样了。何晴是赖鑫的老婆，见老公要挨揍了。立刻恳求乔珊。

　　“珊珊。赖鑫不是有意的。让你男朋友别动手，这事情就这么算了吧。赔多少钱，我们都认。”何晴恳求说着。

　　刚刚怎么不让赖鑫住手？现在形势转变，为赖鑫求情。没想到何晴变成这样了。乔珊可不是那种好好先生，冷冷的看了一眼，沉声说道：“这事情可和我没关系，再说我也管不了他们男人之间的事情，等着看结果就好了。”

　　柳茵看向白夜。想到刚刚，白夜拍卖何首乌、茯苓草一掷千金的时候。眼睛都不眨一下就砸出一个亿的人。会缺钱吗？还小偷。找个好点的理由好么？

　　嘭嘭嘭。

　　三下五除二。几个人就被白夜收拾掉。每个人身上都非常平均，断了三根肋骨。

　　作为今天的主角，赖鑫更是直接被白夜给踩在了地上，白夜就这么坐着，一只脚踩在了赖鑫的脑袋上。

　　环视一圈道：“今天。我就在这里等着。到底谁给你撑腰。惹到我的头上。不管你家多有钱，明天我会让你们赖家一无所有。没有人会买你们家的房子，没有企业敢与你们合作。等着上街做乞丐吧。”

　　没多久时间。赖鑫的舅舅方坚，急急忙忙的带着二三十个保安赶来。看到赖鑫被打的惨样，方坚面色一沉，冷声道：“阁下下手未免太狠了吧。这肋骨都断了好几根了，今天的事情怕是不能善了。你这也太不把我们天下皇朝给放在眼里了。赔偿一千万，这事情就这么算了。”

　　包厢的门口。已经被人围得水泄不通。白夜在方坚看来，就是瓮中之鳖。想要让白夜怎样！全由他方坚说了算。

　　“哦？看来今天，天下皇朝的老板是不打算出来了。既然这样，把这里砸了又能如何。”白夜淡淡的说着，好像砸掉天下皇朝并不是大事一样。

　　要知道天下皇朝。可是燕京四大家族之一，李家大少李思明开的。他白夜想砸就砸，丝毫没有一点忌惮李家大少的意思。而且他那镇定霸道的样子，让人很忐忑啊。一个人医生，没有十秒就把五六个退伍军人撂倒，这人到底什么身份？

　　砸了？方坚顿时就笑了。真要是这样，那就好了。到时候可就不是自己的事情了。老板出面我还怕你，随即方坚故意假惺惺道：“我劝你不要耽误自己。天下皇朝，可不是你能撒野的地方。”

　　随着方坚的话语落下，包厢门口，突然响起了一个声音：“老大，你怎么在这边啊。”

　　说着，刘宏直接走了进来。看到刘宏，白夜顿时就愣了一下，道：“你小子怎么也在这里？”

　　刘宏讪笑着，直接扒开了方坚等人走进了包厢，呵呵笑着道：“这么多人呢，这小子是谁啊。”

　　说着还在赖鑫的身上踹了几脚。随即坐了下来道：“正好在五楼喝酒呢。刚下来接一个人，我说听到了老大你的声音，没想到还真是老大你啊。”

　　白夜缓缓点头道：“你忙你的去吧。”

　　说着，看着方坚道：“怎么着？叫不叫老板，不叫我就砸了。”

　　方坚还没有说话呢，旁边的刘宏就拿出手机了。一个电话拨了出去，直接道：“陈大彪。让你的人带上家伙。速度过来天下皇朝这边。不要跟我说不认识路。我老大要砸天下皇朝，有什么事情我给你担着。要是来慢了，燕京你就不要在混了。”

　　挂完电话。刘宏立刻冲过去。直接抄起了一个凳子，对准了前面的液晶电视。嘭一下，火花四溅。电视就报废了。刘宏指着方坚这群人，怒声道：“谁他妈要让我老大赔钱。麻痹的，天下皇朝还想不想开下去了。让李思明出来，给一个交代。不然今天这天下皇朝，我们砸定了。”

　　方坚看到刘宏当即赔笑说道：“宏少。明少不在。这里一般都是我们经理主事。你也知道的。”

　　“啪”一巴掌盖过去。怒道：“谁他娘让你叫宏少。我老大在这里，你们这么多人包围这里什么意思？”

　　方坚被摔一巴掌。不敢有怨言。看向白夜的神色完全不同。能让豪门刘家大少叫老大的，他究竟是什么身份？难道是第一世家的公子哥吗？赖鑫这蠢货，竟给我招惹这么大的麻烦，这下完蛋了。

　　现在方坚已经完全没有想让白夜赔钱的念头。就祈祷着，这事情能够安然度过了。

　　白夜看向刘宏在那里耍宝。哑然失笑起来。道：“天下皇朝，我是砸定了。今天我就在这里等着。看看这天下皇朝的老板，到底出来还是不出来。”


第189章 白夜的霸道

　　看着白夜眼睛微微眯起来，脸上挂着淡淡的笑容。深知白夜性格的刘宏知道，这次李家大少摊上事情了。这个时候的白夜，是最可怕的白夜，在这种多事之秋招惹他，李思明真是自掘坟墓，亏他还是京城四杰之一。

　　有些事情。刘宏还没有说。但他清楚，白夜吩咐的事情，一定要照办。否则接下来发生的事情，怕是要比打砸天下皇朝更严重十倍。

　　“老大。放心。陈大彪已经带人在路上。今天天下皇朝必然要被砸烂掉。我现在先去外面，把客人全部统统赶走。以及这件事情殃及无辜。”刘宏清楚白夜做事，不喜欢连累无辜的人。可是陈大彪他们可不知道，刘宏想着在打砸开始前，把这里的人全部赶走。

　　白夜吩咐完。老神在在的翘着二郎腿坐在那里等着。方坚现在走也不是，不走也不是。赖鑫和他的跟班，早已经吓的瘫坐在地上，脸色一片死灰。刘宏，赖鑫经常在天下皇朝泡妞，他知道。豪门刘家的大少，这样人强硬背景的人物，还要恭敬的叫白夜老大。

　　他是什么样的身份？不用想，压死赖鑫这种小人物，根本就不费吹灰之力。

　　“白少。这个事情……你看还有没有回旋的余地？”方坚毕竟是长期在社会上打滚的人。形形色色的人，他也见过不少。现在还抱着一丝侥幸的心理，希望白夜这尊大神，能够把他们当做一个屁放掉。

　　方坚现在是看出来了。这个白夜怕是早就对天下皇朝有砸掉的想法了。虽然不知道是因为什么事情。可是，明显他不怕李家。

　　这样的人，断然不是他能得罪的。至于赖家，那就更没有得罪的资格了。可是，这个事情却偏偏把他和赖家都牵扯进来了。

　　如果不是赖鑫，如果不是自己，白夜也没有打砸的理由啊。真要是让李思明来了。那自己可就完蛋了。

　　公然诬陷客人是小偷，而且还要赶走客人。最后还惹出这么大的麻烦，这可不是他能承受的。

　　想到这里，方坚立刻就跪了下来道：“白少。您大人有大量，给我一条生路吧。”

　　赖鑫此刻却是大声道：“舅舅，你干什么呢？不就是一个医生么？怕他个屁啊。”

　　“你给老子住嘴。”方坚大声怒吼起来。说完，直接就是几巴掌自己打自己。看着白夜道：“白少。您就放了我吧。我上有老，下有小。经不起这个折腾啊。”

　　这要是放在以前，白夜是绝对不会管你死活的。方坚倒是猜得不错。自己这么做，可不仅仅是因为他们。

　　就为了几个人陷害自己，然后就要砸了天下皇朝，这事情说到哪里都说不过去啊。

　　这天下皇朝又不是赖鑫开的。这跟李思明有什么关系呢？

　　白夜懒得理会方坚。踩在赖鑫头上的脚松开了。冷冷的看着方坚说道：“赖家从燕京消失。另外，赖鑫和你陷害我。赖鑫就太监了吧，你自断手臂。这就是条件。做得到，我们可以商量。”

　　“这……我做不到啊。”方坚冷汗直流。面对白夜，让他感觉面对猛兽一样的可怕。

　　太监，这比杀了赖鑫还要难受啊。而自己，自断双臂和死了有什么区别呢？方坚算是明白了。自己是逃不过这一劫了。

　　啪啪。

　　两声巴掌甩在脸上的声音响起来。白夜面无表情。道：“做不到还废话！现在滚出去，让你的主子过来。这事情，他也跑不掉。”

　　如果李思明知道自己是被冯家连累进来，不知道会不会带着玄组武者跟冯家拼命去。冯家因为白夜救了蓝永陵，想要暗中刺杀他。但现在还没有开始行动。调查白夜的信息的渠道，又全部被庄家、刘家、蓝家封锁住。

　　一时间。他们只是派出黄组的精英准备到恭俭胡同调查。

　　因为冯家激起白夜的怒火。打定主意让这燕京的天变成血色。而这个时候，赖鑫找麻烦。白夜更是怒火中烧，也不管这事情和他李思明有什么关系。霸道的认定，在他李思明的地盘上有这样的人渣，他李思明难辞其咎。

　　除此之外，更深层的意思白夜就是要杀鸡儆猴。而李思明凑不凑巧就变成了这个鸡了。

　　至于说同时得罪冯家和李家，这还真不放在白夜的眼中。医院去不去都没有问题，有了金灵散剂的存在，拿奖那就是迟早的事情。还需要在乎这个么？

　　“白少。我这就去给李少打电话。我这就去。”方坚唯唯诺诺的离开去给李思明打电话。

　　方坚离开去给李思明打电话。保安们走也不是，留下也不是。有种比吃苍蝇还难受的感觉。尤其是他们看到白夜轻松镇定的样子，心里觉得毛骨悚然。

　　白夜这边没声音。而女人们的声音就起来了。

　　“珊珊。你男朋友是做什么的？天下皇朝我听说背景非常大。开业好几年，没有人敢在这里闹事。你男朋友不会有事情吧。”柳茵看向乔珊有些担心。就怕要是白夜是打肿脸充胖子，背景没有李家强大，到时候她们都会被连累进来。

　　与其说柳茵担心白夜。更不如说她在担心自己会不会被连累。

　　“他是医生。至于其他身份。要是没有刚刚发生的事情，我还真不知道，他可能还有其他的背景。你问我，我去问谁啊。”乔珊翻了个白眼。闺蜜这么多年，她还是很了解柳茵的。柳茵自私的行为，让乔珊有些不高兴。

　　何晴满脸担心的看着哀嚎满脸死灰色的赖鑫。咬着牙齿。苦求说道：“珊珊。我知道这些年，我何晴一直想要和你争斗。甚至今天的同学聚会，我都想要让你出丑。但还请看着我们大家同学一场的情分上，让白夜放过赖鑫吧。”

　　说着。何晴就给乔珊跪下。大有不答应她就不起来的意思。

　　这一幕却让白夜皱起了眉头。还真是，不是一家人，不进一家门啊。真以为地球都要围着你们转么？你们肆意乱来的时候就可以。现在轮到别人了，就不行了。

　　还采用这样的方式求人，这哪里是求人？这是在逼迫啊。

　　不等乔姗说话，白夜直接就摇头道：“想跪着啊？那就跪着好了。没有人让你跪。你喜欢就跪吧。姗姗，你先回去吧，这边没你什么事情了。”

　　看着白夜的神态，乔姗也是明白了。白夜决定的事情。没有人能够改变，就算是从小一起长大的自己也不行。更何况，乔姗看何晴也有一些不舒服，随即摇头道：“抱歉。这件事情我帮不上你。”

　　何晴哀求乔珊的时候。突然间。已经坐了起来的赖鑫直接就站了起来，顺手抄过一瓶啤酒。当头就要往白夜脑袋上砸下去。


第190章 李思明来了

　　突然间的变化，让大家不知所措。乔姗等一众女同学都已经张大了嘴巴。

　　“给我去死吧。”赖鑫眼睛通红，面孔非常的狰狞。不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。赖鑫显然心理已经被恐惧弄崩溃。否则他肯定不会做螳臂当车，如此愚蠢的事情。

　　就在酒瓶即将砸到白夜脑袋上面的时候，白夜动了，一脚直接把赖鑫踹飞。

　　赖鑫倒飞出去，狠狠砸在剥离屏幕上。屏幕破碎发出“嘭”的声音。接着浑身插着剥离的赖鑫躺在地上，浑身鲜血，看起来场面非常的血腥恐怖。

　　白夜却是冷声道：“哟嚯，还有几分血性啊。我倒要看看，你能如何？”

　　对于这种人，白夜可没有丝毫的怜悯。可怜之人必有可恨之处，就好比刚才，赖鑫的嚣张比起自己绝对是不遑多让的。如果自己只是普通人，恐怕早就被他陷害到监狱里面去了。

　　现在看着可怜，但是，这一切都是他自找的。有了老婆的人了，还想要觊觎乔姗。这不是人渣么？

　　有几个女人忍不住转身就开始呕吐起来。接着呕吐，她们纷纷离开包厢，离开天下皇朝。

　　今晚发生的事情。这辈子她们都不会忘记。更不会忘记，那如同恶魔一样的白夜。

　　包厢里面。女人现在就剩下，乔珊、柳茵、何晴三个。白夜没有离开，乔珊是不会走的。柳茵则是想要看看，白夜到底什么身份，敢在天下皇朝闹事，想要看看白夜的下场会是怎样的。

　　至于何晴。赖鑫现在生死不知。她早就六神无主，除了哭，就知道哭。

　　李思明在享受美女的口活。见天下皇朝那边打电话过来。不爽地说道：“方坚。你最好能给出一个打扰本少享受的理由。否则这燕京将不会有你生存的地方。别人为本少是开玩笑，你知道，我有这样的能力。”

　　豪门。顶级家族的公子哥。生活都非常的靡乱。如果没有必要，方坚也不想打这个电话。但现在是没有办法的事情。道：“李少。您要是再不过来，天下皇朝就要被人砸了。”

　　李思明推开口活的美女。怒道：“是谁他妈不长眼，在老子地盘撒野。等着，我立刻就过去。”

　　李思明在路上。而陈大彪已经带人赶到天下皇朝。刘宏已经差不多把五层每一个包厢都跑过去。开始好声好气的说，没人甩他，依旧在玩他们的。刘宏大怒之下，直接在包厢里面打砸。随着这一动。整个天下皇朝就彻底的乱了起来了。

　　还有一些自持有点权力，家里有点身份。没有理会刘宏。他们自己找死，刘宏更不会去管他们。

　　陈大彪带着上百人，每个人不是提着砍刀，就是拿着铁棒。来到天下皇朝二层，包厢之前。陈大彪见到白夜。恭敬道：“白少。我们来了。这些不长眼的人，是不是要送他们去医院住一段时间。”

　　这话一出。天下皇朝的保安们怒目看向陈大彪。退伍军人，他们都有血性。不可能会坐以待毙让人砍的。

　　陈大彪办事的速度还是不错的。白夜摇摇头。道：“你们的任务不是砍人。天下皇朝，五层楼。全部给我拆了。出任何事情，有我担着。别愣着了，快点给我去砸。”

　　能让庄世林，刘宏叫老大的存在。陈大彪更加不敢去招惹。白夜命令下达。陈大彪带着上百号小弟，开始打砸天下皇朝。从第一层开始打砸。墙壁反光的水晶，灯饰，沙发，KTV超市玻璃架，全部砸烂。

　　外面砸完。包厢里面豪华死鬼死鬼的电视，点唱机，水晶桌子，高级音响……

　　整栋天下皇朝，没有任何一点的音乐声音。有都是在“乒乓”响的打砸声音。被赶出天下皇朝的客人，很多人都没有离开。而是留下来等着李思明来到。要看看这些打砸天下皇朝夜总会的人，他们会是什么样的下场。

　　曾经有人，仗着有点钱在天下皇朝闹事，而且还不是今天这样疯狂的打砸。仅仅只是把天下皇朝的小姐打了，把包厢的点唱机砸了。结果那人当晚之后，就没有人在看到过他出现。有的人说，他跑了。有的人说，直接被李思明弄死了。

　　至于什么样的结果。没人知道。

　　但现在事情闹这么大，他们可以亲眼看到李思明，燕京四杰之一，李家大少会怎么处理这些人。反正看热闹不嫌事情大。

　　李思明赶到天下皇朝，里面震天打砸声音没有停止，一直传出来。脸色阴沉。怒道：“李航。立刻给我打玄组电话，让老二调十个武者过来。今天参与打砸的人，全部给老子废掉。”

　　白夜、刘宏！今天你砸我天下皇朝。不死不休。我倒要看看，你是什么人。敢在燕京地界如此的嚣张狂妄。看向天下皇朝里面，李思明表情冷的不行。对着旁边的几个人说道：“跟我进去，会会这个叫白夜的。敢砸天下皇朝，今天到我倒要看看，是不是三头六臂。”

　　李思明带着李家旁系跟班李航踏进天下皇朝。陈大彪的小弟已经把消息传给刘宏。而刘宏则对着白夜说道：“老大。李思明来了。玄组全部成员都是古武者。李思明敢进来，想来他已经打电话通知玄组的武者了。”

　　玄组。华国特殊组织之一。全部由武者组成的。一般都是针对国际性的问题，玄组的成员才会出动。但现在李思明为了自己的恩怨，调来十名玄组成员，这已经违反国家规定。

　　但玄组掌握在李家手中，说是李家的私人保镖也不为过。李家也经常调用玄组成员做一些见不得人的黑暗事情。

　　“有多少死多少。土鸡瓦狗不需要担心。小宏让人把乔珊安全送回去。接下来这里发生的事情，她不宜在场。”白夜吩咐刘宏说道。

　　乔珊想要开口说，我要留下来，陪着你。但白夜斩钉截铁的语气，坚定的表情，让她只能乖乖的听话。乔珊离开，柳茵没有任何留下的借口。想要在接下来的事情知道白夜的身份，可惜已经没有机会了。

　　随着白夜说完，随着刘宏离开之后，李思明就已经走了进来了。李思明目光一转，直接就落在了白夜的身上。不怒反笑。李思明缓缓道：“白夜是吧。我真是佩服你啊。好手段。不知道我李思明什么地方得罪了阁下。说道说道吧。”


第191章 恶魔白夜

　　白夜轻笑了一下，指着旁边的方坚道：“李大少还是问你手下的人吧。这事情可是他找起来的。要不是他，我怎么敢啊。”

　　怎么敢，这就好比是一个笑话。如果这也叫不敢。那还有什么事情是敢啊。方坚此刻扑通一下跪了下来。直接抱着李思明的大腿道：“李少，我错了。”

　　听着方坚把话说完。李思明的脸上立刻就露出了狠戾之气。指着旁边的赖鑫道：“来人，给我把他丢出去喂狗。”

　　而此刻，何晴却是跪了下来道：“李少，你饶了我老公吧。”

　　“老公？”李思明一看何晴，脸上顿时就露出了一种暧昧。笑着道：“好啊，那你要留下来。”

　　这话语，这意思，一下让赖鑫也明白了。报应啊。之前他还想着搞别人呢。没有想到却现在轮到他自己了。

　　可是，这个时候他知道自己不能动了，别说是何晴，哪怕就是自己亲妹妹也要送啊。

　　李思明看着方坚道：“你也滚。滚出燕京。否则我让你死字都不知道怎么写。”

　　等方坚带着赖鑫离开，李思明随即道：“给何晴安排到希尔顿酒店的总统套房，等下我过去。”

　　随着何晴离开，李思明看着白夜道：“那又如何呢？纵然是我手下的错。可是，你砸我场子怎么算？”

　　“哟嚯，李大少好大的气魄啊。还怎么算？砸了就是砸了，你能如何？”刘宏的声音响了起来。很明显，送完人回来了。

　　一看到刘宏，李思明立刻就冷笑道：“刘宏好大的狗蛋。竟然敢叫人，在老子的地方把老子的产业给砸了。今天不是刘正天来要人，你这辈子就在天下皇朝待着吧。”

　　刘宏轻笑着道：“是么？我好怕啊。这事情不要在刘爷面前嚣张狂妄。你们的人做错事情，找麻烦找到我老大的头上。有这样的下场已经算是轻的了。你确定让我天叔过来。他要是来了，可就不是这个样子了。”

　　李思明算个球。李家算个球。玄组武者有啥好牛逼的。在老大面前，是龙就得盘着，是虎就得卧着。否则会有什么样的下场，那就得看老大的心情如何。李思明你就嚣张吧，看老大怎么收拾你。

　　来到包厢。保安早已经走的不剩一个。如果是小事情，保安肯定会坚持处理。但现在这是要玩命的，他们一个月拿着三四千的工资，没必要为了这点工资玩命，不值得。

　　李思明脸色阴沉看向白夜。冷笑道：“你就是刘宏的老大白夜？敢砸天下皇朝，胆子不小。不知道这是我李思明的产业吗？曾经这里有很多人想要闹事，但最后他们都只有一个下场，你想知道是什么下场吗？”

　　“他们是什么样的下场。我不想知道。但得罪我白夜的，从来就没有一个有好下场。”

　　白夜冷声说了起来，瞥了李思明一眼，继续道：“得罪我的人，不是缺胳膊就是断腿，甚至有的人都把命给赔进去了。周雄断了四肢。西北秦家的秦天，好像是丢了命。苏家的苏恒，差点就成为废人了。”

　　白夜如细数家珍一样。把曾经得罪他的人，他们的下场一一的数了数。至于邢大志，刘世恒，这些只能算是虾米，白夜连提都不带提一下。因为他们没有让白夜提起来的资格。

　　李家是燕京四大家族之一。也是华国顶尖的四个家族之一。掌握很多普通家族豪门不知道的事情。比如修炼者的事情，李家就知道的非常多。恰好李思明知道西北的秦家。修炼界一个大家族。秦天是秦家最有修炼天赋一个人物，年纪轻轻就达到练气三层的修炼者。这样的修炼者放在天组，那都是组长这一个级别的人物。

　　可是在白夜口中，秦天已经被他打死。这让李思明忍俊不禁的发笑。道：“这是今年听过最好笑的笑话。秦天练气三层巅峰人物，岂是你这种世俗医生能够打死的。吹牛不上税，可也不带这么吹的吧。说吧。今天你想怎么了结这事情。打我的人，砸我的场子。你说怎么办？”

　　秦家性格就是睚眦必报。要是秦天这的被你杀了。你现在还能安然坐在这里？早就去见阎王了吧。想要用这样莫须有的事情哄我，当我李思明是三岁小孩了啊，信你的话才有鬼啊。不过这样，更加坚定你没有任何强大背景的事实。

　　白夜缓缓道：“没什么好了结的，这就是我砸的。你要是识趣，那就算你厉害了。如果不识趣，尽管来找我麻烦。”

　　“找死！”李思明立刻就怒吼了起来。

　　可是，李思明话音刚刚落下，白夜就动了。法诀掐动之下，一道重力符篆拍在李思明身上。咯噔。突然沉重的身子让李思明的脚骨不堪负重直接粉碎性骨折。

　　紧接着“啪啪”几声清脆的耳光声，顿时就让李思明的脸颊肿胀了起来，犹如是猪头一样。

　　白夜下手可没有留情，李思明鲜血顺着嘴角流出来。李思明也懵了。直接动手？这情节不是这么发展的啊。哇一下，吐出一口鲜血，连带着几颗牙齿也掉落在了地上。

　　“你……敢动手打李少，小子，你死定了。现在谁都救不了你了。等到玄组的人来了，你们两个等死吧。”李航气的不行。在自己的陪伴下大少被人狠狠揍了，这以后在李家，自己的前途可就堪危了啊。不行，等玄组武者一到，一定把这两人生吞活剥不可。

　　啪！李航刚刚说完。就感觉自己脸上一阵火辣的疼痛。牙齿至少掉了三颗。当即就不敢在开口。看着白夜在那里骑在李思明身上，狠狠的甩着拳头与巴掌。

　　李思明现在想死的心都有了。从小到大，可从来没有受过这样的侮辱。今天的场子，一定要不死不休。强忍着痛苦，怒吼道：“白夜，操你祖宗的，等着，等玄组的人来人，我一定要把你碎尸万段，才能够消我心头之恨。”

　　“嗯？还不服气。骨头硬的人，我最喜欢了。让你尝尝分筋错骨手的味道，看看你骨头是不是真的这么硬。”白夜把李思明分筋错骨。李思明立刻痛的昏死过去。不得不说，李思明这骨头还真的挺硬的。

　　昏死过去？没事。咱是干嘛的，咱可是医术高明的医生啊。在李思明人中掐了下。道：“在我手上。你想要昏迷，都是一个奢望。全程享受分筋错骨收的滋味吧。不要想在昏迷过去。我可是医生，要是让你昏迷过去，尝不到分筋错骨的味道，那我这医生不当也罢。”

　　李思明现在可谓是生不如死。撕心裂肺，分筋错骨的痛。让他对白夜的恨意深入骨髓。要是眼神可以杀人，白夜已经被李思明的眼神杀了不止一百次。


第192章 打到你服

　　“还敢横！看来需要用银针把你的痛楚神经放大几倍才行啊。”一看李思明那眼神，白夜眉头一挑，立刻就说了起来。

　　说着，手上的动作也不慢。真气汇聚成针，直接没入李思明身体穴道。痛苦被放大五倍。痛到想要自杀，但现在掌握他生死的白夜，是不可能让他得逞的。

　　看着李思明痛苦的样子。李航直接被吓得脚边一摊骚臭的液体。直接就吓尿了。

　　咻咻咻！

　　突然之间，一阵破空之声传来过来。一抬头，就看到数道暗器飞射而来。白夜嘴角挂着不屑。轻笑着道：“就凭你们这些废物，还想伤到我。想必你们就是玄组成员，李思明的依仗了吧。今天都不要走了，全部留下来吧。”

　　声音落下之际。白夜已经消失在原地。身形如崩腾的猎豹，直接在十个玄组成员身边擦肩而过。轻轻的在他们山上拍上爆炸符篆。就回到原来的地方，坐在沙发上面。

　　“不怕闪掉舌头。速度快算啥？把李少打的不成人形。今天你必死，谁都救不了你。”带队的玄组成员喝声道。紧接着挥出包围白夜防止他逃跑的手势，刚刚准备要动手，就听到白夜轻蔑的笑声。

　　“无知的蝼蚁。没意思。玩腻了，直接送你们去黄泉吧。”白夜叹息。一点都不好，还以为玄组的人来，有点弯玩头。现在根本就没意思啊。现在看来，这些所谓的玄组武者，不过就是一些粗浅武艺的普通人而已。

　　失去了兴致，白夜也不犹豫了。直接道：“爆。”

　　嘭嘭嘭！

　　法决掐起来，真元牵引爆炸符篆。爆炸声音接二连三的响起来。十个玄组成员，古武者高手，被炸成好几段。

　　“天呐。我受不了。”李航直接吓的昏死过去。

　　李思明看到这一幕。似乎忘记了身上的疼痛。不敢置信地说道：“你……你……你是修炼者，秦天真的被你杀了！”一直到现在，李思明才知道，白夜说的全是真的，只是自己不相信而已。

　　可惜。现在相信已经晚了。要是早相信的话，我一定不会这样处理的。可惜……谁坑的我啊，我要杀了他。

　　“我从不说假话。得罪我的人下场，你已经知道了。现在你想怎么死呢？或者，你想要怎么解决这个事情。我这人喜欢讲道理，不喜欢用暴力解决问题。”这妥妥的是装逼。不喜欢暴力解决问题，杀了十个武者，把李思明打的不成人形。

　　这话顿时让李思明无语了。这还叫不喜欢暴力么？心中对方坚和那赖鑫更恨了。让老子受这么大的苦，你们死定了。

　　刘宏有种滴汗的感觉。老大不愧是老大，实在是太强大了。装逼都装的这么自然。

　　“这事情，我李思明认栽。就此事，我会给你个完美的交代。只是能不能让我恢复行动。”李思明虽然满口牙齿都被打飞了，但这说话居然没有漏风。

　　简单的几下。把分筋错骨解开。李思明恢复行动能力，想到刚刚生不如死的感觉，一阵的心悸。

　　此时此刻，李思明已经没有了之前的那种的道：“全部事情因为赖鑫得罪白少而引起的，这个人明天会见不到太阳，方坚是帮凶同罪论处。赖家明天将会破产。白少，这样处置你满意否？”

　　现在李思明可不敢嚣张了。刚刚那生不如死的滋味，他可不敢在试了。

　　白夜轻笑着道：“行啊。那是你的事情，跟我没有关系。我现在讨论的是你怎么赔偿我呢。”

　　白夜并不是没有主张的人。反之，他非常有智慧。玄组武者，他可以随便杀。即便武者培养困难，杀了也就杀了，毕竟可以在培养的。但是李思明么？白夜现在还不想杀他。

　　原因非常简单，因为他要给冯家制造一个假象。不敢杀四大家族的人，这样冯家即便在庄、刘、蓝三家封锁信息下，查到他的全部信息，有了这个依仗，冯家就会义无反顾的对付他。

　　如此一来。白夜在把冯家尽屠。整个燕京的家族，都不会说什么。因为是冯家动手在先，白夜报复在后。

　　李思明能被称之为燕京四杰。肯定是有过人的地方。白夜这么提醒，他立刻就明白。你不杀我，想要找给台阶下。我就给你一个台阶。今天的事情，回头有的是时间报复你。道：“当然。除了让赖鑫、方坚人间消失，赖家破产之外。我有眼不识金镶玉，愿意赔偿你一株百年天山雪莲，你是医生这东西你肯定有用处的。这样做，请问白少满意吗？”

　　天山雪莲！

　　在普通人眼里，那是补气养元，延年益寿的药材。但在白夜眼里。天山雪莲，可不是用来这样糟蹋的。天山雪莲，仙界有个牛逼哄哄的名字，命莲。命莲是炼制疗伤补命丹的主要灵草。

　　命丹。顾名思义。因为意外而有损的寿元。只要服用一颗命丹，就能够补回来。命丹给普通人服用的话，至少延年益寿二十年。

　　白夜听着李思明的话语，立刻就笑了起来，道：“懂得做人。不错。这次的事情，我就不跟你计较了。回头记得把雪莲送到燕京综合医院就行了，我在中医门诊。当然。如果你不服的话，想要找场子，我随时欢迎。只是下次，就不是一颗雪莲就能解决的。而是要你的命，甚至李家上下的性命才能解决。”

　　事情搞定。白夜拿起放在边上的茯苓草，离开天下皇朝。

　　这一夜。注定燕京发生大地震。四大家族之一的李家长子，李思明在天下皇朝被打的不成人形。玄组十个精英武者，仅仅两三秒就被人炸成残肢断体。消息如旋风一样，席卷整个燕京。

　　看着白夜和刘宏施施然的走出了天下皇朝。李航立刻就冲了上去，凑到了李思明的身边，道：“李少，您没事吧。”

　　“啪！”

　　一个耳光上去，李思明怒声道：“你瞎了啊。都这个样子了。我能没事么？你给我记好了。立刻给我安排下去，那个什么赖家的产业，立刻给我全面的打击下去。另外，那个方坚和赖鑫以后就没有必要再出现了。”

　　说完了这个，李思明转头道：“走啊，还杵着好看啊。”


第193章 聚灵阵

　　就在李家的事情发生不久，整个燕京城内，诸多家族的家主也都行动了起来。白夜的强势让众人都震住了。原以为只不过是普通的医生。却没有想到竟然会是如此厉害的修炼者。

　　这让众人都严厉要求自家纨绔子弟，千万不要去招惹那个叫白夜的医生，否则生死自己理。

　　李家的掌权家主李南天，得知自己大儿子被打的不成人形。第一时间就回家了。当他看到李思明面目全非的样子。恨铁不成钢地怒道：“平时就让你不要仗着李家的势，去惹是生非。你倒好，就是不听。这次踢到铁板了吧，活该你受罪。这世界上，很多人，都是我们不能招惹的。”

　　相对普通人来说。燕京豪门，顶级家族什么的。那是可望不可及的金字塔顶端人物。但是他们相对修炼者来说，也不过是普通人而已，没什么值得骄傲的。

　　李南天自小就是这么教育李思明。没想到，这混小子倒好，直接去招惹，惹不起的人。

　　李思明虽然被打的不成人形。但他口齿还是很清楚的。有些不服气道：“父亲教诲，孩儿谨记，今后孩儿一定擦亮眼睛，一定不会让鹰啄了眼。”

　　猎人终日打鹰，还有被鹰啄瞎眼睛的时候。李思明阴沟里面翻船，这也属于正常事情。

　　想到白夜李思明打了一个寒战，顿时一个可怕的念头涌起，惊声道：“父亲您说的那些人。难道……和白夜一样都是修炼者吗？那群人有这样可怕的力量，会甘愿做普通人啊。”

　　李思明作为燕京四杰之一。他的智商不低，反之非常高。想起白夜的厉害之处，想起白夜说杀了秦天，顿时他就醒悟过来了。这白夜竟然是修炼者。此刻李思明也有些后怕了。

　　看到自家儿子的样子，李南天缓声道：“那群人大部分与白夜不同。他们追求长生仙道。而白夜却是入世俗。总而言之，你今后不要与修炼者发生冲突，否李家必然因此而灭亡。毕竟我们李家没有修炼者”

　　说完李南天也叹息了一声。每一个修炼者就是移动的炮弹，随时都可能引发造成灾难啊。可惜……这股力量要是为国家所用那该多好。

　　李南天叮嘱到：“今天的事情就此打住。白夜没杀你，就表示他对我们没有敌意。明天你把答应他的条件，如实的兑现。从此，不允许你在招惹他。否则你不在是李家的人。”

　　古代很多王朝的更替建立。背后都有修炼者的影子。喜欢看历史书的李南天对此了解颇多。明朝开国功臣刘伯温，就是其中之一。

　　修炼者有什么样的可怕能量。李南天非常清楚。三声五令要求李思明不要在去找白夜麻烦。否则就将他逐出李家。

　　“孩儿明白。明天孩儿便把天山雪莲送到医院。”李思明凝重的答应。

　　除了李家发生老子教训儿子的一幕。燕京很多家族都发生着同样的一幕。在燕京衙内圈子当中，白夜这个名字已经成为了禁忌。

　　部分贵公子谈白夜而色变。而大部分的贵公子，认为这不过是夸大其词而已。并没有把这件事情放心上，而是打心底认定，是父母不让他们出去撒钱而找的理由。

　　“孩儿谨记。”李思明郑重的回答。

　　修炼者，在曾经，还不叫修炼者。而是叫修真者。那时候，修真者一心求仙问道。基本上不与世俗间有往来，故而大家都不知道有这样一群人存在。

　　随着灵气逐渐驳杂。道法不显之后。修炼者就逐渐开始出现在群众眼里。也就建立了玄学组织。渐渐的大家遗忘了修炼者的强大，认为是神棍。李思明也是如此，才吃了这么大的亏。

　　想到白夜的能量。李思明紧咬皓齿。道：“明天，孩儿就把天山雪莲送到燕京综合医院。如果可以，我会尽全部努力，与白夜打好关系。”

　　不打不相识。这也是一个认识的过程与手段。李思明是李家下一个家主接班人，他不愚蠢，而且很会审时度势。一点屈辱算什么？一旦与白夜如此强大的修炼者搭上关系，他将受用无穷。

　　回到家。白夜在第一时间就把茯苓草移植到灵田。关系到自身修炼的东西，白夜是从来都不会怠慢的。

　　接着和赵雪聊了聊她家的事情，表示等赵雪有时间随时回她老家看望双老。接着翻云覆雨一番，两个人躺床上休息。而白夜还不知道是，随着天下皇朝被砸了，现在冯家也已经快闹翻天了。

　　冯喜庆脸色黑的厉害。而冯家高层，也是一个个不说话。这样杀伐果断，而又智慧近妖的人，本身就不好惹。更何白夜还是一个惹不起的修炼者。如果不能一次搞死，那么死的就是冯家。

　　“白夜是一个修炼者。对此，你们不想说些什么吗？”冯喜庆虽然震惊，但还没有被埋没理智。否则他也不会坐在冯家掌权者的位子上，而是坐在下面高层的位置当中。

　　冯喜庆深知对修炼者下手，一定要一次搞死。否则等白夜缓过来，冯家必然要覆灭。然而真正困扰他的问题，怎么样才能杀死一个堪比炮弹威胁的中阶修炼者。

　　“此事看的出。白夜杀伐果断，是一个不能轻易招惹的人。一旦搞他，没有足够的把握，最终死的会是我们，而不是他白夜。”

　　说到这里冯喜赢露出阴笑的笑容，提议说道：“白夜有个致命弱点，就是在意身边的人。而他有个女朋友，叫赵雪。只要我们能够把赵雪抓来，那就不怕白夜不屈服，到时候还不是任我们怎样就怎样么？”

　　赵雪是白夜女朋友。白夜身边的人没多少人知道。但这事情对于四大家族来说，要想在燕京查一件事情，根本就不费吹灰之力。

　　“虽然说祸不及家人。但白夜必须死，即便用他女朋友来做威胁，也是没办法的事情。谁让他是强大的修炼者。就这么做吧。用赵雪对付他。”

　　……

　　天微微蒙。鱼白还没泛出。白夜就起来了，看着灵田思考了很久，自言自语道：“九龙化生大阵，把四合院的龙脉了灵气全部锁住，没有任何一点的遗漏。”

　　“外面驳杂灵气可以进来，而这里的灵气溢不出去。十六株紫竹，过滤净化速度要快上很多。”说到这里白夜在灵田四周转了一圈。

　　“不论是为了灵田，还是修炼的灵气。这里都需要增加一个聚灵阵了。只是……又要消耗一批玉石了。法侣财地，没充足的财，真有种淡淡的忧伤啊。”

　　想到就做。聚灵阵，只是聚集四周驳杂的灵气。不用多少复杂，多繁琐的高级聚灵阵。只需要布置基础的聚灵阵就可以。聚集太多驳杂灵气，十六株紫竹也过滤净化不过来。

　　消耗十三块玉石。随着简单的聚灵阵布置完成。明显感觉到，四合院的灵气多了许多。而龙脉的灵气也增加了不少。这让白夜有些意外。道：“没想到聚灵阵，还能够壮大龙脉。这可真是意外之喜啊。”

　　龙脉本来就只有固定的灵气。随着修炼被吸收而减少。但龙脉上多了一个聚灵阵，这让地下龙脉拥有掠夺龙脉其他地方灵气的能力。

　　四合院的龙脉灵气消耗，而龙脉借助聚灵阵，就从其他地方掠夺。


第194章 奇怪的病人

　　“龙脉有了掠夺其他龙脉地气的能力。修炼用的地气，更加丰富了。法侣财地，这地总算是有了个雏形，慢慢的会更好的。”感受着稳定输出的龙脉地气，白夜的脸上也挂上了淡淡的笑容。

　　心情大好之下，就连白夜的修炼也变得通畅了起来。随着一夜的修炼下来。朝阳初升、旭日红轮而起，在万丈的光芒之后，伴随着太阳而起，道道紫气衍生了出来。这就是俗称的紫气东来。随着紫气的出现，白夜立刻开始加速运转九天诀，吸收紫气修炼。

　　接下来，白夜就打起了奔雷拳。拳法是水磨功夫。奔雷拳更不是简单的武术。奔雷拳易学难精。到现在，也就在奔雷五响而已。想要大成那还早得很。

　　吃过了早餐之后。跟着赵雪一起出门。开车送赵雪去庄晓琳的公司之后，白夜这才不急不慢的赶往医院。

　　诺奖是血誓。白夜不论如何都会完成。否则修炼路途，将会出现魔障。最终会死在天劫之下。为了消除血誓心魔，诺奖是势在必得的。

　　一回到医院，白夜第一时间就巡房查看昨天新入住的二十个癌症病人的情况。

　　赵大爷的身体情况越来越好。这给其他肺癌病人非常充足的信心与希望。每天三次服用完金灵散剂，他们之间相互帮忙，互相做些运动。彼此之间，也建立起身后的病友情谊。

　　“白医生。今天我感觉好多了。呼吸不在那么难受，顺畅了许多。吃饭也能吃一大碗了。”

　　“医生赵大爷晚期，才一个月时间，就恢复的这么快。我们初期，中期的要多久时间呀。”

　　“再世华佗。莫过于此啊。白医生，你是华国医学界的里程碑。”

　　巡房过程。病人纷纷称赞着。但白夜只是面带笑容，和声和气的回答。边给他们把脉，用真气查看着这些病人的身体情况。

　　这一路检查下来，白夜的脸上还是露出了笑容了。金灵散剂的效果还很是不错的。初期病人，服用金灵散剂之后立刻就控制住病情，且好转的速度十分的迅速。中期病人在服用金灵散剂之后，也有了不同程度的好转。

　　每每检查完一个病人的身体情况。白夜都耐心的跟他们讲，情况非常乐观。癌细胞越来越少，相信很快就能够痊愈出院。

　　肺癌病人们纷纷露出真挚的笑容，把白夜当成救命恩人一样看待。尤其是很多人，得到白夜确定的回复，都纷纷打家里电话报喜去了。

　　巡房结束。初期，中期的数据，白夜整理好放与之前论文放在同一个文件袋上。

　　“看来。第二阶段的实验，不需要多久时间就能结束了。中医博大精深，胜过西医的地方太多。但西医器械这一块，比中医领先。中西结合的医术，堪称完美。攻克肺癌的论文一旦发表，到时候全球轰动，不知道会有多少所谓的专家教授赶来华国啊。”

　　想到上次白氏正骨手的事情。白夜露出淡淡的笑容。这次若是棒子国在特么找茬，非得吊打棒子国医生不可。

　　照目前数据的进度。再有个一个星期左右，就能够把全部数据都收集齐全。然而届时就能够发表到世界医学机构杂志上。距离诺奖越来越近，以白夜的心境都难免有些激动起来。血誓，这是修炼者最重的誓言。发下就只有完成，没有完成，那是必然会出问题的。

　　做完了这些之后，白夜就回到了自己的门诊这边，虽说雷俊华已经减少了白夜的门诊量。可是，架不住白夜的名声还是打出去了。

　　别的不说。现在白夜在一些群体之中就已经是很有市场了，一走到病房的门口，白夜立刻就皱起了眉头。在走廊上，可以看到一对年轻的夫妇已经是等候在了这边了。

　　一看到白夜，男的就已经激动的站了起来，急切道：“白医生，您帮我看看吧，您一定要救救我老婆啊。”

　　眼前这女子，大约二十三四岁的样子。可是，整个人显得十分的苍白。这完全是一种病态的苍白感。除此之外，女子的皮肤都已经松弛了。看起来犹如是三十几岁差不多四十岁的中年妇女一样。

　　两个无比厚重的黑眼圈跃然醒目。在女人的身上，还缠绕着一层层的浓郁阴气。此时此刻，明明是大白天。可是这女子都还浑身包裹了一层厚厚的棉被。给人感觉就像是特别的寒冷一样。

　　看到这，白夜缓缓道：“别急。先进来慢慢说。到底是怎么一个情况？”

　　男子缓缓道：“白医生，我媳妇吧。她就是前段时间引了孩子。我们两口子都只是工薪族。没有什么积蓄，就想着不生孩子。可是，引了之后，我老婆就发病了。只要是白天一出门，就感觉被人掐住了脖子一样。脸色都变青了。天天晚上都做噩梦。这半个月下来，我们都要崩溃了。”

　　随着男子的话语落下，白夜立刻就皱起了眉头。九天诀运转起来，破妄法眼的神通也施展了出来。

　　随着法眼施展，顿时白夜就明白了。此时此刻，在女子的身后，赫然背负着一个大约两三岁的孩子。

　　鬼婴，一看到这，白夜已经明白是怎么回事了。鬼，属阴。而白天太阳很大，鬼婴不懂修炼，被太阳照耀浑身刺疼，长时间下去就会被太阳抹杀。不想离开妈妈的鬼婴，就赶紧抱紧妈妈。如此一来，自然就会感觉踹不过气来了。

　　找到了原因之后，白夜立刻就笑着道：“好了。这不是什么抑郁症。也不是什么幻觉。不过就是小产之后邪气入体。身体有些没有调理过来而已。不是什么大问题。”

　　有些话，白夜可不会去跟他们说。难不成告诉他们这是鬼物的干扰么？法诀掐动之下。在这对年轻男女都没有看到的情况之下，一个超度的法诀已经施展了出来。

　　鬼婴顿时一声惨叫。脱离了女子的身体。看着白夜更是有种莫名的恐惧。白夜用精神交流道：“去吧，去你该去的地方。”

　　做完这个，白夜又给女子进行了一次针灸。不过就是简单的提气养命的针灸手法而已。

　　随着针灸完成，女子的脸色都显得好看了许多。白夜这才笑着道：“好了。我再开一副温补的方子给你们。抓几服药回去煎服。好生调养一番，应该就没有什么事情了。”

　　看着这年轻夫妇千恩万谢的离开，白夜却是沉思起来。末法时代，果然是末法时代啊。道法不显，就连灵魂都没有地方可去了。要不然，怎么可能会有这种鬼婴存在，早就重入轮回了。


第195章 李家示好

　　这一个病人，只不过是一个小小的插曲而已。说白了，无非就是证实了一点而已，这个时代道法就犹如是走入膏肓的病人一样。恐怕，再过几十年上百年的时间，随着灵气的彻底消失，这方世界，恐怕就会真正的走向灭亡。

　　接下来的时间，白夜将心思都放在了肺癌病人的治疗上面。金灵散剂的服用是不敢有丝毫的怠慢的。体内的五行平衡更是要随时随刻都关注着。

　　金灵散剂服用三次。效果非常，见效速度非常快。初期现在基本上再有一天就可以办理出院。只不过为了能够更全面的收集数据，没有告诉他们已经可以出院。至于中期的肺癌病人，现在已经减轻。

　　检查数据表示。中期的肺癌病人，已经成为初期。此消彼长之下，再有几天，肺癌中期的人，也将会彻底痊愈。

　　“病人身体情况一直向理想的方向发展。数据已经收集差不多，就差这二十个肺癌病人痊愈数据。”白夜整理好数据，放到文件袋当中。接着，他把写一半的论文拿出来。

　　中医五行论，攻克肺癌论文。

　　看完自己写的一半论文。白夜嘴角划过微笑，接着拿起黑色水笔，开始接着写下面的论文。中医五行论的核心知识，白夜前面已经全部写的清清楚楚。只不过，金灵散剂的药方，没有写出来，而是提了提而已。

　　肺癌中期的治疗。服用金灵散剂与后期差不多，同时以运动辅助吸收药性，促进增加五行平衡。五行论，关键在于金木水火土，也就是心肝脾肺肾的平衡。金灵散剂的服用，要以病人身体五行情况而定论。

　　若五行其一过强，则五行无法平衡。身体将会立刻发反应出来。火属性过多，心跳的速度急剧加快。木属性过盛，人体肝脏工作效率加强，人体出现面黄肌瘦等症状。土属性强于其他属性，脾脏的工作将会停止。

　　……水属性太强，肾脏表现为，全天精神亢奋，房事方面非常猛烈。但仅仅只能持续一些时间，不调和五行，就会因为房事而暴毙。

　　写完五行单一弱势，与强势导致的原因。以及解决的办法。论文到此，已经算是写完了。只需要等到肺癌初期，中期病人最后的数据，就可以发给世界医学机构杂志的邮箱。

　　嘴角划过笑容。心笑起来：“不知道你们收到这个论文，会是什么样的表情？诺贝尔医学结构，要是收到这论文与病人数据。会不会全体成员到华国，来见证一下医学的奇迹时刻呢？”

　　“要是攻克癌症，拯救千万病人的研究成果，没有资格拿诺奖，那卡罗林医学院的那些个教授们，应该要换人了。”合上论文，把论文及数据全部放好。把文件袋放在抽屉里面。白夜感觉一身轻松，血誓已经完成的差不多。

　　白夜不做没有把握的事情。否则他也不会离开最初急诊的事情，转而到中医门诊这边做学问。急诊只能提升手术的技术，以及诊断各种病症。但却无法做医学研究，因为在急诊累成狗的地方，根本就没有足够的时间做研究。

　　把东西放好。白夜再次拿着道德经阅读起来。对于华夏的古典文化，白夜现在是越发的有兴趣了。

　　看了半个小时。差不多已经是日上三竿的时间。李思明拿着一个锦盒出现在门诊。白夜放下道德经，看向李思明，顿时已经明白李家的选择。

　　“白医生。前几天跟您说好的，今天给你送天山雪莲。”李思明看向白夜，表情非常的复杂，说是五味俱全一点都不为过。

　　你妹的，你跟冯家之间的龌蹉。却让他受到了波及了。别人都是杀鸡儆猴。而自己却成为了白夜手中那被杀掉的猴子，去儆冯家这群鸡了。这倒霉催的。这让他往哪里说理去呢。

　　白夜撇了眼李思明。轻笑说着：“天山雪莲我就收下了。你今天的决定，有一天你会发现这是你一生中最明智的决定。世俗的力量，在修炼者眼中，的确不算什么。”

　　如果不是亲身经历，亲眼所见。李思明肯定不相信。因为武功再高也怕菜刀。修炼者只不过是比武者强大而已。不过现在，李思明可不会这么想了。见识过修炼者的手段。要在轻视修炼者，那就是猪了。

　　“白医生。就不要拿思明还玩笑了。要早知道您如此强悍，就是借思明雄心豹子胆，也不敢去惹你找虐呀。庄世林，刘宏知道还不提醒，回头非得灌醉他们不可。”李思明开着小玩笑。

　　前后态度三百六十度转变。让白夜很是感慨。前世，在仙界的时候，自己也是这样纨绔，仗着父亲是仙尊，为所欲为。结果父亲失踪的时候，墙倒众人推，自己还被人暗算。

　　但这一世。我白夜一定不会走老路。拥有先天道体，修炼事半功倍，不在分神在没有必要的事情上。没有人能够阻止踏上巅峰大能之路的决心。

　　再一次打磨坚定道心。白夜轻笑，赞赏的看向李思明。道：“知错能改善莫大焉。就目前而言，我就想做一个医生。不招惹我便行，招惹我的必死。”

　　人不犯我我不犯人，人若范我必杀之。这是白夜的对待事情的态度。

　　李思明可不相信。白夜只是想好好的做一个医生。医生是救人的天使，而白夜就是一个屠杀的恶魔。安安静静的做一个医生，鬼才相信你的话，要是有人惹到你，怕是到时候你就会张开恶魔的爪牙了吧。

　　当然这些话，李思明没有这个胆子说出来。只是赔笑脸说道：“那白医生一定会是全世界做好的医生。雪莲已经送到，思明还得回去向家父汇报，及处理天下皇朝重新开业的事情。就不多打扰白医生，先走了。”

　　白夜也不挽留，事实上也没有什么好说的。李思明跟庄世林和刘宏都不同。要说冲突，刘家跟自己还直接交锋过了。

　　可是，不是一路就不是一路，这没有什么好说的。看着李思明离开之后，白夜再次回到了正常的节奏。完善论文，看看这个世界的道家典籍什么的。这日子，简直不要太舒服了。

　　可是，白夜不知道的是，此时此刻，冯家最终也是忍不住动手了。


第196章 赵雪被绑架

　　在等待了几天的时间之后。因为李家有意的封锁消息。天下皇朝的情况，包括后续的事情，冯家都没有得到确切的回复。这样一来，却是无形之中给了白夜更大的帮助。冯家被误导了。与此同时，冯家也按耐不住开始行动起来了，黄组的人出动了三十几个人。为的就是能够一举把赵雪控制住，以赵雪为筹码和依仗，然后弄死白夜。黄组三十几个人，分成三队人马，每一队有十二个。

　　第一队人马，在恭俭胡同中，就在白夜的四合院外面埋伏。只要赵雪出现，他们第一时间控制赵雪，离开恭俭胡同。毕竟这里距离庄家不远，要是庄家发现的话，任务很难完成。黄组每一个人都身经百战，这样低级的错误，他们是肯定不会产生的。

　　第二队人马，在赵雪上班附近，佯装成各种小贩。只要赵雪离开庄晓琳开的公司，他们第一时间得到消息，且尾随着，通知第三队人马随时准备行动绑架赵雪。冯家对此的准备可谓是不齐全。

　　赵雪在公司上班。平时中午都不会下去吃饭。而是和庄晓琳一起，叫外卖在公司吃。这让冯家三队人马非常的不爽。

　　“你们吵什么？晚上五点半，赵雪一定会离开公司。回去给白夜做饭。那个点就是我们的机会。这事情不能办砸，否则传出去，我们黄组的名声可就一文不值了。天地玄黄四组，就我们黄组让人最看不起，甚至地组那些特工都比我们受待见。”

　　“我们黄组只能用任务成功率来证明自己。不管什么样的任务，我们都要保证万无一失。”

　　一天时间。说长不长，说短也不短。白夜整点五点半下班，从燕京综合医院离开，回到恭俭胡同四合院的时候，已经快六点。平时这个时候，赵雪已经在厨房准备晚餐。白夜也没想太多，直接就去了灵田看看灵草，紫竹的生长情况。

　　不得不感叹。先天木灵体照顾灵草，简直就是开挂一样。养元草，现在已经开始繁衍。除了本来的一株养元草，现在已经多出了三株小小的养元草幼苗。而刚刚移植过来一个晚上的茯苓草，彻底恢复元气。

　　四周的紫竹。因为白夜取巧，把水沾染在紫竹夜上。吞吐的时候，让谁沾染上灵气。虽然没有仙界灵水那么好用，但总比没有来的好。且赵铁牛这个先天木灵体，把这些驳杂的灵水，运用的非常得当。

　　紫竹的根部现在已经凸出来。这是要衍生紫竹笋的前奏。

　　灵田的一切都照最好的方向发展。白夜相信，灵田只会越来越好。想了想，道：“也是时候准备服用何首乌增加神识力量，灵魂是人的根本，灵魂越强能够运用的法决手段也越多。服用完五百年的紫武藤，差不多神识能够达到练气六层的程度。”

　　紫武腾是增加神识灵魂的最好圣物。上次庄世林送来一株百年何首乌，仅仅只有这次的三分之一，就让我从练气三层突破到练气四层。

　　这次。五百年份的何首乌。还是完整的一株。白夜有着百分百的信息，在九龙化生大阵帮助之下，服用完之后，突破到练气五成。而神识灵魂达到练气六层的境界。

　　紫武腾这样可遇不可求的药材。一次性服用的话完全就是浪费。分成三份，逐一服用。每一份的药效都能达到极致，这才是最根本的事情。但就在准备服用的时候。赵雪打电话来，白夜立刻就停了下来，接通了电话。

　　可电话对面，没传来赵雪的声音。而是一个陌生男人的声音响起来。道：“想要赵雪活命，就到燕京北面八达岭来。八点之前没见到你来，明天就等着给赵雪收尸吧。”

　　猛然之间。白夜的脸色阴沉到极点。没有想到冯家竟然是对赵雪下手了。这让白夜的怒火一下就冲了起来了。

　　冯家。既然你们触及我的逆鳞。天王老子都保不住你们。而我将会用你们的血，染红燕京的天。

　　“燕京北面八达岭。我立刻就去。若是小雪损失一根毫毛。上天下地，地球没有你们藏身之地。”白夜的语气非常的冷。深秋，燕京的天气已经相对南方而言开始冷下来，但这一句话给他们的感觉，比零下的三十度的温度还要冰冷。

　　想到赵雪在自己等人的手上。不由得底气非常充足。道：“阁下可以在继续威胁。只要你敢再说一句，哥几个就一个个的上，把赵雪轮到死为止。不相信的话，你可以试试。晚上八点整，过时不候。”

　　人都有逆鳞。而白夜的逆鳞，就是自己爱人与家人。冯家，现在就是在触及白夜的底线逆鳞。

　　挂下电话，白夜的脸色就阴沉了下来。冯家，你们死定了。

　　白夜的决心已经定下来了。接下来不管是什么样的路途，什么样的困难，白夜都会斩荆棘，清阻碍，直到把冯家全灭，用冯家的血染红燕京的天。用血腥手段告诉燕京的大家族，我白夜不是好惹的。不想成为冯家。就不要来招惹我，否则定叫你们有来无回。

　　刚刚走出家门，就见到庄世林带着十几个精英，每一个人都武装到牙齿，就等白夜的命令。想想，他们都是燕京豪门或者豪门以上的家族。

　　燕京的事情。想要同时瞒过他们三家，基本上是不可能的。冯家的事情，他们知道第一时间就赶来。白夜内心有点感动。

　　刘正天三兄弟及刘宏也带着刘家的精英跟着过来了。除了这些人，蓝家这边也已经派出了数百个强悍的士兵。虽然穿着便装。但是，这气势，这神态是改不掉的。这绝对是军队的精英。

　　“老大！我们庄家没看好嫂子。给你招惹麻烦。我带人前来将功赎罪。”

　　“冯家毕竟四大家族之一。老大顾及嫂子，可能会畏手畏脚。所以我还有父亲叔叔们来给老大打下手。”这是刘宏说的。

　　“这事情毕竟是因为我们蓝家而引起的。我们有责任义务站出来。”

　　庄家、刘家、蓝家得到赵雪被黄组绑架的消息。立刻就调动起来，四合院门口这些人。只不过是随着白夜去八达岭的人，燕京其他地方，三大家族已经开始全面狙击冯家。不论是政坛，军方，还是经济，均开始针对冯家。

　　三大家族联合的能量。已经要比冯家强盛非常多。更何况还有执掌玄组武者的李家帮忙。李家为了化解与白夜之间的恩怨。在这件事情当中，他们可是没有少出力。

　　冯家信息方面，有李家加入封锁，冯家压根就不知道，一张更大的天网，整慢慢的向他们笼罩下来。目前还在乐呵呵的想要除掉白夜呢。


第197章 心境蜕变

　　看着站在自己身前的庄世林，刘宏还有蓝家的蓝旗，白夜也有些感慨和感动，他们跟自己深交不久。纵然自己救了庄老和蓝老。可是，也不至于让他们这么做，至于刘家，那就更不用说了。

　　患难见真情，现在来看，这份人情是欠下来了，白夜缓缓点头道：“这个事情，多谢了。感谢你们的帮忙。算我欠你们一份人情。”

　　世间最难理论的就是人情债。但为了赵雪的安全。白夜不介意欠下人情。只要赵雪安全，白夜什么都可以做。

　　庄家想要搭上白夜，让自己家族拥有修炼者。这些事情，庄世林非常愿意为白夜做。刘正天兄弟，想要通过白夜，更能够突破自身目前的瓶颈，踏上修炼者更高的层次。这事情他们也必须要帮忙。

　　至于蓝家。他们根本就是来还人情的。蓝永陵的救命之恩，他们蓝家必须要还。更何况这事情，还是他们蓝家牵连白夜的。

　　“老大说的啥话。讲人情，这不是打我庄世林的脸啊。我们兄弟，说这些就生分了。现在怎么做，老大下令，我庄家上下，一定配合。”庄世林也是满脸的怒火。

　　赵雪可是在他妹妹庄晓琳那里上班被绑架的，这事情，白夜没责怪庄家。但是庄家可不会当做没有发生。应该是他们庄家的责任，就应该承担起来。

　　刘家在白夜身边的代言人是刘宏。看着老大着急，刘宏也是满脸焦急的表情。道：“老大。这事情，不要犹豫了。冯家敢动嫂子，就必须要为此付出血的代价。我们以老大马首是瞻，老大指哪里，我们打哪里。”

　　刘正天三兄弟。非常满意刘宏的行为。同辈交流，却是能够沟通的更深。这让他们无比确定，当初选择刘宏在白夜身边作为刘家代言人的决定感到非常的庆幸。这样下去，突破自身瓶颈，达到更深层次的境界，还会远吗？不，已经不远了。

　　蓝旗见状。内心着实非常的震惊。白夜究竟有什么样的魅力？能够让庄家，刘家，为他死心塌地的办事。这次要不是因为还爷爷的人情，我们蓝家，估计不会滩这趟混水吧。虽然事情起因因为我们蓝家，但却是冯家的选择。

　　当然。这样的念头，蓝旗只敢在心里想想。根本就不敢说出来。否则今天这里就会是他蓝旗葬身之地。因为白夜现在心情非常的烦躁，这个时候谁招惹他，即便是语言上的麻烦，那下场绝对是只有一个，那就是死路一条。

　　白夜点了点头，也不废话了。直接就看着众人道：“大恩不言谢，废话也不多说了。燕京北面八达岭那边。我一人前往足以。”

　　说到这，白夜停顿了一下，目光看似平静无比。可是，在目光之中却是透出一股狠戾，冯家敢用如此下流的手段，自己就要用他们冯家的鲜血染红燕京的天。匹夫一怒、血溅五步；天子一怒、伏尸百万。自己虽说不是天子，可是，自己修炼的是仙界都要抢夺的九天诀。修神者的尊严是不容亵渎的。

　　心境！此时此刻，刘正天兄弟三人都有些震撼。白夜看似平静。可他们感觉到白夜的心境不一样了。

　　现在的白夜，越发有修炼者的风格了。

　　白夜继续道：“诸位，你们的目的只有一个，狙击冯家在外的其他人等。那边交给我。其他的交给你们。我只有一个要求。明天冯家抹除！”

　　如临冰窖！蓝旗打了个寒颤，整个人被寒冷笼罩住。不死不休，也没有到这个境界吧。冯家燕京四大家族之一，因为绑架一个女人，现在要被他在整个华国抹杀，这是什么样的煞星，丧心病狂到何种程度，才可以做这样的决定。

　　当即蓝旗就犹豫不决。显然他不想蓝家因此成为刽子手。可想到爷爷的事情，父亲的交代。诶，此事结束，蓝家与你白夜之间的恩怨就算是了解，谁也不欠谁的了。

　　“老大一定要安全带回嫂子。我庄世林为你打前锋。燕京乃至整个划过的冯家，我们会让他们人间消失的。”庄世林带着庄家精英离开四合院门前，同时给庄文海、庄文江等人打去电话，把白夜的态度传达。

　　庄家这尊庞大大物，接近四大家族实力的存在，开始运转起来。整个燕京，很多家族闻到血腥的味道，基本上没有人敢打听。家里的纨绔子弟，也遭到严令不能出门。燕京第一次出现贵公子们老实的待在家里，没出现在风月场所当中。

　　庄世林带着人离开。刘宏，带着精英也是离开。展开全面对冯家的狙杀。现在刘宏就是刘家的家主，只要刘正天三个人没有出言，刘宏的命令，刘家没有人敢忤逆。即便是刘宏下达，全面狙杀冯家的命令，也没人敢质疑，只能按照指令去执行。

　　蓝旗没有选择去狙杀冯家的人。但他离开的时候，给蓝天打去电话，把他想法说了一遍。结果被蓝天痛斥大骂。

　　“蠢蛋。我蓝天英明一世，怎么就有你这样蠢猪一样的儿子。白夜是什么人？能够让人起死回生，据说现在癌症在他手中已经不是绝症。且不说他还是一个深不可测的……总之你小子要不照办，就不要回来了。”

　　蓝旗的内心再一次被震撼到。白夜除了医生的职业，究竟还有什么样的身份？父亲竟然如此重视。带着满心的疑惑，蓝旗也执行白夜的命令去。而白夜自己，则是跃上了屋顶，在房子之间穿梭，那速度比轿车的速度要快多了。

　　白夜不想开车去八达岭。嫌弃车子速度慢是一点。还有就是开车去目标太大。冯家既然给出了时间地点，他们就不会没有准备。真要是这么过去，无疑是给他们送菜。而白夜跑着前往，就能够杀他们一个措手不及，不给他们反映的时间救出赵雪，在进行一场屠杀。

　　要是开车去。就等于是给冯家提醒。让他们有所准备。如果他们用赵雪性命要挟，白夜就得投鼠忌器。最终会发展成什么样的局面，这根本就无法推算的。

　　白夜的速度比车快好几倍。开车到八达岭，不算堵车的时间，要一个小时多。但现在白夜仅仅半个小时就已经赶到八达岭山脉的外围。消耗大量的真气，一道八达岭丛林当中，看着北面的长城。白夜的脸上露出了凝重和坚定：“小雪等老公。很快，绑架你的人就会为此付出生命的代价。”

　　随便找个地方。盘坐下来，连续服用五颗养气丹。养气丹是给修炼者积累元气，还有就是能够恢复一些真气。养气丹恢复真气速度以及量不如茯苓丹。但白夜目前炼制的丹药，就只有养气丹，为了尽快恢复真气，他只能浪费选择服用养气丹。

　　耗费十几分钟。真气恢复巅峰，状态也是达到巅峰。看向北面的长城，白夜目露杀机。道：“杀戮之夜，从这里开始。”


第198章 营救赵雪

　　谋定而后动，白夜并没有急于行动。而是躲在了一个隐蔽的地方，打坐修炼一番，等到真气都恢复过来，状态调整到巅峰之后。白夜这才开始行动起来。

　　白夜没有想到。冯家在这边竟然会有一个这么巨大的庄园。看起来就犹如是一个古代的城池一样。

　　此时此刻，可以看到，整个冯家的庄园里面。城墙之上，三步一哨、十步一岗；不时还有整队的人手持武器在巡逻着。

　　看到这，白夜脸上露出了冷笑。冯家，还真是严阵以待了。看来，他们也明白我是修炼者了。

　　远远的，可以看到。赵雪现在已经是五花大绑的被冯家人固定在了城墙的阁楼之上。在赵雪的身边，还有八个彪悍的男子手持武器在守卫着。

　　看到这一幕。白夜的脸上就露出了愤怒的神情。额头上，手上的青筋都爆了起来。愤怒！白夜已经愤怒到了极点了。

　　黑夜的夜幕之下。没有人发现。白夜已经迅速的靠近到了城墙的脚下。这时候，城墙之上已经传来了冯家子弟的声音。

　　“外面四处都有黄组的人把手。只要白夜出现在城墙上，我们第一时间就能看到。只要赵雪我们的手上，白夜必然会死。除非他不想要赵雪的性命，然而这是不可能的事情。赵雪可是他的女人，他的禁脔。”冯家子弟痛快的说着。

　　如果不是因为要用完整的赵雪，来威胁白夜。赵雪如此绝色，尤其是经过白夜开发，浑身上下都是魅力。怕是冯家子弟早就扑上去，享受美人的身体。心急吃不了热豆腐，他们现在不着急，是想着弄死白夜，在好好的享受。

　　紧接着，另外一个声音响了起来：“白夜一旦死亡。如此绝色美女，可就是我们兄弟几个的了。想想把这样的女人压在胯下，忍不住的就要激动起来了。”

　　又有一人呵呵笑着道：“好了。这种事情，我们应该要等白夜来了，在他们面前商量着，如果上他女人，这样才够刺激。或者，白夜不愿自我了结，我们可以在他面前，上了他的女人，这样的事情想想都激动啊。”

　　饱暖思淫欲。这本来是人之常情。但算计一个修炼者，却还精虫上脑，只能说这些人离死不远了。

　　白夜脸上已经没有愤怒了，怒极而笑，大约这就是白夜的状态，看似高不可攀的城墙，在白夜的眼中犹如是一个门槛一样，手指贴在了城墙之间。如同是壁虎游墙一般，白夜悄无声息的站在了城墙上面。

　　精神扩展之下，黄组的所有明哨暗哨，一个个全部都落在了白夜的掌握之中。静悄悄的都被他清除掉，没有弄出任何的动静。

　　一个修炼者。杀比普通人厉害点的人，要是还弄出动静。白夜的修为也就都修炼到狗身上去了。

　　除了城楼当中的冯家子弟，外面全部黄组及冯家的人。白夜已经全部送他们去见阎王爷了。只是城楼里面的人还不知道而已。收敛气息，逐渐靠近城楼。神识运用起来，把整个城楼包裹住。

　　赵雪被绑成粽子一样，在靠背椅上一动也不能动。嘴巴上被塞着一团抹布，想要说话都不能够。水灵灵的眼睛，现在充斥着怒火。恨不得把这些人渣杀死。赵雪清香灵体，本身有着练气一层的实力，奈何她不懂的运用。不然的话。凭借冯家那些黄组的人，根本不够送的。

　　经过这样的事情。赵雪心里发誓，如果能够安全的回去，一定要学习修炼者的手段。即便不能够帮上老公，也不能够给他添乱。这样的事情，今后绝不容许在发生。

　　城楼中间赵雪被绑在那里，前后左右有四个人拿着五四手枪站着。每一个死角都有一个人，拿着微冲。如果白夜没有用神识查看里卖弄的情况，而是直接贸然冲进去，一个不慎可能会死在乱枪之下。

　　这一番查看，白夜心中也是倒吸了一口冷气，幸好自己小心谨慎。要不然，四周死角的人还真不一定能够察觉啊。冯家为了杀我，看来是做足了准备。可惜，修炼者的力量，他们太低估了。白夜暗暗想着。大脑却是高速运转起来，开始分析着如能够在不伤害到赵雪的情况下，把赵雪从这个险地救出来，且把这些冯家的人渣屠杀。

　　城楼门口有两个人，后门有两个人，再加上守护在赵雪身边的八个人。以及四周死角的四个人。其中，最危险的是身边的八个人和死角的四个人。接下来，最关键是的要让前后门的四个人第一时间飞出去挡住子弹，然后自己再解决其他的八个人。

　　这个控制是最为困难的。现在就看自己跟小雪的默契如何了。第一时间解开绳索。只要小雪自己能躲避一下。给自己争取到时间。那就成功一大半了。

　　想到这里，白夜一咬牙，开始行动起来。

　　“呼”一道快速的清风吹进去。冯家子弟，黄组成员，反应过来的时候。白夜已经动手，法决掐起来，四道真气汇聚成针，从四人额头射进去。真气汇聚成针，可是比子弹穿透力还要可怕的东西。强大的真气针穿过额头，跟被爆头没啥区别。

　　脑袋前面只有肉眼不可见的小洞，而后脑则是爆出一个大洞，白色的脑浆喷射一地。好在白夜早有准备，用真气护住赵雪。否则赵雪现在迎头被脑浆鲜血喷满身。

　　“白夜！开枪！快开枪。不要犹豫，射杀白夜，大功一件。荣华富贵，我们距离我们不远了。”前门左边的黄组成员，立刻开枪。突突突突，微冲的子弹还没有响起来，白夜已快如闪电，把四具尸体，分别朝他们砸去。

　　与此同时手中利刃一闪，赵雪的绳索直接被切断了。小雪也聪明立刻就地一滚，躲在了一个尸体的后面。

　　而此刻，白夜再次动了，手中掐动法诀，一道火符冲天而起。直接就爆裂开来。再次放倒了四个人。最后，白夜真气激荡之下。剩下的四个人也都倒下了。

　　这些人，有三个正好倒在了赵雪身上，恰好把赵雪给拦住了。可是，就在此刻，赵雪却是闷哼了一声。

　　白夜再次一动。又是四道真气激射向四个死角。看着这些人死不瞑目的样子，白夜这才松了一口气。

　　立刻就把赵雪拉到了一边。看着赵雪，白夜的脸色一下就沉了下来了。赵雪的小腿被子弹打穿了，休闲裤子已经被鲜血淋透。

　　“小雪。别动。我帮你止血。”用真气封住伤口四周的穴道，鲜血立刻就不会涌出来。接着白夜输入真气，把子弹逼出来。把袖子撕下来包裹住伤口。看着白夜，赵雪满脸的柔情，这点伤口似乎并未在意。

　　处理好伤口。白夜轻拂着赵雪的脸颊。道：“老婆乖乖的在这里，不要乱动。老公这就给你报仇，送他们去死。”


第199章 杀戮之夜

　　安顿好了赵雪之后，白夜迈动脚步，立刻就从城墙阁楼之内走了出来。此刻，九天诀运转起来，浑身上下的真气都在激荡着。每每踏出一步，无形的真气以脚为中心散发出去。

　　看着这个巨大的庄园，白夜的嘴角划过邪魅的笑容。道：“杀戮之夜，修罗地狱，正式开启吧。”

　　随着白夜的话语落下，在白夜的控制之下九天诀高速运转着，双手快速结印，法决掐起来喝道：“五行法决·困阵。”

　　仙界仙法无数。白夜作为仙尊之子，仙界功法就没有他不会的，没看过的。五行法决，是炼气期最常用的法决。以五行相生相克，衍生出各种攻击、防御、困阵。

　　原本白夜不想用五行法决，因为不想在地球修炼界暴露太多法决、功法。

　　匹夫无罪怀璧其罪。要是让修炼界知道，白夜身怀无数修炼界所没有的功法，加快修炼速度的阵法，丹方，功法，届时怕是整个修炼界的人，甚至传说中“隐门”的人，都会出来找白夜麻烦。但现在白夜可顾不得那么多。

　　用五行法决·困阵把整个冯家庄园全部笼罩住。白夜喝声说道：“冯家的人，全部出来受死。绑架小雪的时候，你们就应该想到，需要付出的代价。滚出来，受死！”

　　修炼者如蚂蜂窝，不能招惹。一旦招惹弄不死对方，死的就是自己。冯喜庆很明白，只是他想不通。为什么明明赵雪在手，白夜还能够完好无缺的出现在这里。看其表情，赵雪似乎没死，只是出了一些意外，把他怒火全部激出来。

　　冯喜庆在院子当中，躺在太师椅上。表情非常惬意，根本就没有想死亡的事情。

　　“人生就是赌博。输赢是常有的事情。白夜，你赢了。我们冯家输了。动手吧，我已经等很久，在也不用忐忑了。”冯喜赢非常的坦白，表情非常轻松，放佛他已经看透生死，看透因果。

　　白夜顿时就冷笑了起来，冷冷的看着对方，冷声道：“早知如此，何必去做祸及家人的事情。你很无耻，但你看的也很透。但是，想让我放过你，你明显想错了。说吧，死前有什么想说的，我给你这个机会。”

　　冯喜庆摇了摇头。道：“成王败寇。无话可说。”

　　五行困阵。即便是修炼者，实力低于白夜的。只要不是白夜故意放走，只能够老死在阵中。冯家的这些凡夫俗子，白夜根本不担心在五行困阵当中，他们能够有任何的生机。冯喜庆算是一条汉子，白夜直接用打死，给了他一个痛快。

　　冯喜庆，燕京四大家族掌权者，因为算计修炼者，就此而死亡。

　　五行困阵，消耗了白夜一半的真气。开始他每踏出一步，五行真气荡漾出去，实际上就是在用真气布置五行法决困阵。现在冯家上下嫡系已经成为瓮中之鳖，白夜在困阵中，如抵御修罗一样无情的屠杀。

　　本来。修炼者随意屠杀普通人，这是有损天道，会沾染上业障。平时没有必要，白夜都不会多造杀孽。但冯家的事情是一个例外，屠杀上下，白夜根本就不会沾染上业障。屠杀的因，是冯家惹起来的。灭门，这不过是果而已。

　　“因果循环，报应不爽。你们冯家种下的因，要怪，到地下去怪冯喜庆去吧。若不是因不够，我都会让你们魂飞魄散，连做鬼投胎的机会都不会给你们。”白夜身形快如闪电，出手的速度肉眼难见。

　　所过之处。留下一地的尸体。诡异的是，死亡的尸体，一滴鲜血都围成流出来。除了冯喜庆被真气针爆头，其他人死亡情况都非常的诡异。也难怪白夜会说看到这样场景的人，会做噩梦。

　　这种诡异的情况。乃是因为白夜用了秘法法决。这些人的鲜血，现在没有流淌出来。等到全部的人死亡，他们的鲜血会被白夜用来染红燕京的天。说到做好，这是白夜的准则。说好让燕京的天变成血色，就一定要做到。

　　完成杀业。白夜并没就此离开，而是把尸体按照血祭青天阵的位子放好。血祭青天阵，这是仙界人间用来祭天的古老仪式。很多国家王朝要是祈雨，祈祷上天让国家风调雨顺，国泰民安。每一年都会用血祭青天阵，不过都是用死刑犯来血祭。

　　现在白夜用冯家的人血祭，也未尝不可。

　　“血祭青天阵。起。”

　　上百道血光冲天而起，强大的血气力量，以及磅礴气势，连接天地之间。燕京全部的人，不论是修炼者，还是世俗权贵，全部看向了燕京城以北的方向。尤其是住在中海的那些家族，因血祭而颤抖着。

　　白夜脸上难得抱着虔诚。道：“苍天若有灵。血祭苍天换太平。修炼界的败落，灵气的驳杂。苍穹若有灵，血祭换的修炼界重生。”

　　地球上。踏上修炼之途，基本上都是道体拥有者。只不过没有白夜这句道体纯粹。仙界当中，先天道体非常少，道体同样罕见。而地球上，基本上大部分人都是道体。只是道体的纯粹程度不同，道体越纯，越接近先天道体，他们修炼的速度越快。

　　重返仙界，报仇雪恨。白夜需要一批追随他的人，而修炼界的修炼者，非常适合。血祭，如果能够成功，换的修炼界的重生，地球上华国的修炼者，就是我重返仙界报仇雪恨的班底。

　　这一夜。注定燕京人无法忘记。燕京整个天，变成了血色。

　　血祭持续三个个小时。随着血祭结束的时候，白夜这才从庄园内走了出来。直接到阁楼上抱住了赵雪，很强势的公主抱。然后整个人凌空而下，犹如是九天仙帝入凡尘一样，凌空虚步，稳稳的落在了庄园的外面。紧接着，白夜重重的跺脚，整个冯家庄园如同是摧枯拉朽般，刹那间轰然倒塌。

　　这个时候，白夜这才看到。不知道什么时候，在冯家的庄园之外，已经聚集了数百人。

　　环顾一圈，这些人都是各方的老大，都是燕京的头面人物和家族。

　　庄家来了。刘家来了。蓝家也来了。

　　一看到白夜和赵雪，庄世林等人立刻就迎面走了上来。

　　赵雪此刻的脸色有些羞红，整个人都埋进了白夜的怀里。低声道：“老公，快放我下来吧。羞死人了。”


第200章 班底雏形

　　“老大出来了。”看到偌大的庄园就这么倒塌，激起的滚滚尘埃，以及电线碰电产生的火花烧起来的大火。庄世林眼里充斥着炙热，但想到自己错过修炼的时间，顿时满脸忧愁颓败。要是早个十来年认识老大，那该多好啊。

　　刘正天三兄弟，汗毛都竖起来。更加万分庆幸，当初没有与白夜死磕。否则刘家的下场，跟现在的冯家差不多吧。

　　三兄弟对视一样。刘正天叹息说道：“白医生不止手术是艺术，他杀人的手法，更加是艺术。真气化剑，剑剑封喉，还不会让人死的时候喷出血来。冯家招惹白医生，有这样的下场，终究是他们自找的啊。”

　　真气化剑。这可是练气四层以上的标志啊。炙热的眼神，看着白夜所在的方向。刘正天三兄弟，已经决定好。等白夜屠杀完冯家，我一定询问，突破瓶颈的方法。练气二层，我已经卡了十几二十年了，这一份窃机，不能够错过。

　　看到白夜走来，刘正天讪笑道：“前辈神威无敌。我们兄弟……卡在瓶颈十几二十年。希望前辈慈悲，赐予我们突破的窃机，终生莫敢忘记。一生以前辈的命令是从。”

　　这些日子，刘家算是兢兢业业的为白夜做事。这些，白夜都看在眼里。也该是时候给他们一些甜头，否则他们追随于我，没有任何好处说不过去。

　　“你们的瓶颈，并非你们天赋的问题。而是元气不足，我给予你们九颗养气丹。元气足够，水到渠成。”一瓶养气丹有七颗，白夜身上平时有放两瓶在身上，在八达岭服用了一些，现在还有九颗，全部都抛向刘正天。

　　接住养气丹。刘正天全身都在颤抖。激动兴奋，万分感谢道：“多谢前辈赐予。赴汤蹈火，我们三兄弟眉头绝不皱一下。”

　　庄世林羡慕的看着刘正天。要是自己能够修炼，老大的灵丹妙药，肯定少不了我的啊。庄世林很了解白夜，对于自己身边的人，白夜不会小气，反而会尽力的培养。看到赵铁牛的时候，庄世林就都知道了。

　　“蓝永陵的性命，今天此事抵消。你们可以走了。”白夜清楚蓝家这次帮忙的目的，直接给予他们想要的结果。

　　“告辞。”

　　蓝旗忧心忡忡的带着蓝家精英离开。如此强大的人，蓝家与他撇清真的是明智的决定吗？算了，这事情应该是爸爸爷爷他们想的。

　　刘正天三兄弟，拿到养气丹火急火燎，告罪离开，准备突破目前的瓶颈去了。

　　白夜看向郁闷的庄世林，顿时就哑然失笑起来。缓声道：“林子不要失落。你和小宏虽然过了修炼的年纪，但只要有足够的药材，给你们炼制洗髓丹，你们一样能够踏上长生之路。”

　　一听到这个话语庄世林，刘宏立刻就大喜起来。在这之前，刘宏是一直都被认定为没有天赋。所以他才没有修炼。而庄世林就更苦逼了。可现在，白夜竟然说可以修炼。这如何能不兴奋。

　　两人的脸上露出了激动和兴奋，异口同声道：“就知道老大不会忘记我们的。我们能修炼了。”

　　庄世林直接抱住了刘宏：“小宏子，我能修炼。你听到了没有？”

　　“妈的，我听到了。”刘宏也兴奋的怒吼起来。看着庄世林道：“小林子，你知道么？我从小就被家族判定为没有天赋。现在我能修炼了。我能修炼了啊。”

　　看着这两人耍宝的样子。白夜却是笑骂着道：“好了。都闭嘴。都给我冷静下来。”

　　就在其他人的注目礼之中。白夜一行人直接驱车离开这边。车子直接朝着家里开了过去。一个小时之后，车子就停在了院子外面了。

　　抱着小雪下车之后。白夜立刻就把活血生肌散给拿了出来。直接就在院子里面，用剪刀把赵雪的裤脚剪开。将伤口清理了一番之后，立刻敷上了活血生肌散。紧接着，伤口就开始愈合起来。

　　看到这，白夜这才放心下来。看着赵雪道：“好了。以后也不会留疤的。放心吧。”

　　一夜之间。冯家被灭，在燕京造成八级地震一样轰动，消息如龙卷风，席卷整个燕京，甚至是整个华国。有些权利的权贵，都知道一个叫白夜的医生，这个人前往不能惹。

　　官方层面的回答是因为电线老化年久失修导致了起火。而引起的安全事故。可是知道内情的人，对此只是呵呵笑笑不说话。就算他们想说，也不敢说啊。灭杀冯家的人，那可是一代凶人，要是因此惹恼他，后果会是什么样的，没人敢保证啊。

　　冯家在白夜手中被灭。但作为始作俑者的白夜。现在又回归平时的生活轨迹。跟踪攻克肺癌最终的数据。以及修炼，教导赵铁牛，还有教导小雪修炼功法与各种法决。绑架的事情，白夜不想在发生，赵雪也是一样。

　　白夜提出教赵雪修炼功法招式，一开始，还担心她会反对。没想到，赵雪一口就答应下来了。

　　“老公。五行法决，真的这么厉害吗？不想杀人，用真气就能够把人困住呀。”赵雪水汪汪的眼睛忽闪忽闪的看着白夜询问起来。

　　白夜的神奇已经无法用言语来形容了，赵雪是亲眼见识过的。看着白夜无语的样子，赵雪却是笑着道：“老公，五行法决最适合我了，要是谁敢在绑架我，就把他们困到饿死，哼哼，还是老公最疼我了。”

　　脸上挂着幸福的笑容。赵雪非常认真的学习着白夜教她的五行法决。

　　白夜呵呵笑着了起来，也跟赵雪开着玩笑道：“那是肯定的。不看看老公是谁啊！你老公可是酷拽狂炫吊炸天的人呀。”

　　说到这，白夜正色道：“小雪，五行法决平衡很重要，不论是攻击，防御，还是困阵，五行讲究的相生相克，相生相息。用真气转化的时候，一定要着重注意平衡这点哈。”

　　五行法决。以五行为基础，一旦掌握五行法决的奥义。同级别当中，基本上无敌。兼具攻、防、困的五行法决，不止练气期能够纵横。就算是筑基、金丹，只要领悟奥义，一样能够无敌。

　　“明白了。么么哒，老公真好。”赵雪在白夜脸上啄了一口。非常认真的学习五行法决。

　　修炼者的体质，比特工、特种兵、武者什么的身体好多了。赵雪腿上的枪伤，在使用了活血生肌散之后，白夜又用真气温养恢复，又教赵雪用真气刺激肌肉皮肤组织生长，仅仅一个晚上的时间，现在已经恢复如初，可见修炼者的恢复力是有多可怕。

　　看了看时间。即将要到上班的时间，上班的问题，白夜暂时还是不准备放弃的。论文就快完成了。这也是头等大事。

　　随即白夜温柔地说道：“小雪。这几天好好在家里修炼五行法决。晓琳那边我已经和她说过了。等你掌握五行法决的基本要诀，到时候我们一起去你老家一趟。有些事情总是要解决的，拖着不是办法。”


第201章 轰动世界

　　“听老公的。”赵雪柔情似水，温柔可人，善解人意体贴，让白夜非常的心疼。轻抚着赵雪的秀发，白夜在她额头轻轻吻了下。

　　回到燕京综合医院中医门诊部这边，白夜就开始了例行的巡房，把数据补充到论文当中。肺癌初期、中期，经过十天的临床试验，差不多已经结束。而病人们已经全部都好了。全身从头到尾检查一遍，不要说是癌细胞，就连他们之前的一些顽疾都痊愈了。

　　“恭喜大家。可以出院了。你们已经痊愈了。”白夜露出真挚的笑容。笑容不但是恭喜他们痊愈，更是恭喜自己临床试验的成功。

　　接下来的几天时间里，白夜详细的整理好了这一段时间的病例分析和数据对比。与此同时，金灵散剂的开发和运用还在继续的进行之中。

　　论文还没有出来呢，整个燕京乃至是整个国内就已经小范围的传开了。一时之间，燕京综合医院这边的肺癌收治病人明显增加了数倍。

　　随着论文的完善，白夜立刻就拿着论文，前往院长办公室。论文的发表。其实是可以直接投递给国内外的医学杂志的。但是，考虑到这个事情的严肃性。白夜决定还是跟雷俊华说一下。这不仅仅是自己的大事，也是医院的大事，更是中医的大事。

　　一到院长办公室。推门而入，白夜顿时就愣住了。雷院长正在接待温南笙教授。看到白夜，温南笙教授立刻就站了起来打着招呼道：“白医生。是不是攻克癌症的课题有结果了？是不是成功了？别墨迹了，快把成果拿出来吧。”

　　温南笙教授一副焦急兴奋的模样。恨不得现在立刻就看到攻克癌症的成果。那高兴的样子，就好像这个成果是他研究出来的一般。

　　白夜讪笑着道：“温教授的消息真灵通啊。没错，研究的成果出来了。中医五行平衡理论为基础，再加上我研究的金灵散剂，所有攻克癌症的全部数据都在文件袋中。我来找雷院长，就是想先跟院里商量一下，看怎么发布。现在温教授在这里，那就不用麻烦雷院长了。”

　　白氏正骨手。白夜可是知道，之前就是温南笙教授写的论文。当时对骨科而言，白氏正骨手的出现可是震动了医学界的，给白夜也带来了副教授的荣誉。但白氏正骨手，却终究是无法得到有效的推广和运用，其中原因白夜很清楚。因为那是武技分筋错骨手的另一种运用。

　　治疗肺癌的基础，核心是中医的五行平衡理论，以及金灵散剂的药剂。后续，可能还会有火灵散剂、水灵散剂或者是更为全面的五行散剂等等。

　　这一套治疗的过程和方案白夜考虑过。五行平衡理论，自古在中医的各类典籍之中就是客观存在的，学过中医的人都知道。至于金灵散剂的问题，白夜自己也已经详细的研究过了，完全可以用现在科技生产。药效只是比用炼丹炉炼制的散剂稍微次一些而已。

　　但是，这并不会影响到后续的治疗效果。也就是说，这才是真正意义的攻克，这才是有市场价值的。

　　温南笙教授看得很仔细，整个论文包括后期数据，一共有上百页之多。温南笙整整看了一个多小时才看完。可是，看完之后，温南笙的神态就不同了。

　　脸上充满了凝重和严肃，郑重地说道：“白医生。你是上天赐给我们的天才。肺癌攻克，不知道能够救治多少人的性命。一年全球有上千万的人死在肺癌之下。如果你的研究成果能够得到推广的话，世界都将感谢你对医学界的贡献。以此类推。对应内脏五行。或许更多的癌症都能攻克。”

　　此时此刻温南笙整个人都还是充满了震撼的愣在那里。久久都没有缓过来，脑袋里面想的，一直是论文中精辟的中医理解。

　　雷院长从温南笙教授手中拿过论文及临床数据，温南笙教授终于反应过来。

　　激动的道：“天才！天才！白医生绝对是医学界恒古以来最初的天才。五行论，癌细胞始于五行弱行，增强调和平衡，以人体免疫力杀癌细胞。我敢说，这理论提交到诺贝尔医学机构，明年的诺贝尔奖必然是白医生的，而世界一定会为白医生的研究而轰动。”

　　雷院长越看论文，越认为温南笙教授有这样的反应一点不为过。

　　雷俊华粗略的扫了一遍，尤其是看完了最终的结论之后，大声笑着道：“中医的精华。我们中医经此论文，一定能够压下西医的风头，成为世界医学的主流。想想之前，中医被贬的一文不值。现在哪个国家还敢贬低我们华国的中医。这一份论文，临床试验结果，会把他们的脸抽肿起来。”

　　中医一直以来，在国际上的名声非常不好。很多国家的人都抵触，且出言中伤中医。这让华国人在外国提中医都不敢。因为只要一提中医，那些外国人，就会用西医来打压。说中医有什么成就？能够治啥病？一碗水，能有西医效果好……等等。

　　面对这些质疑，华国同胞无话可说。可是一旦五行论发表，拿下诺奖。情况就完全不同了。因为西医无法攻克癌症，而中医能够攻克。这足以让华国人在外国扬眉吐气。这些年的憋屈一下子扫空，雷俊华、温南笙教授如何能够不激动，不兴奋！

　　“接下来的事情。有劳温教授指点。我是应该先把论文发表在世界医学杂志上，还是直接提交给诺贝尔医学机构？”白夜虚心请教起来。论医术，现在的白夜已经甩温教授几条街了，但这些程序方面的事情。虽然知道，但还真的不知道怎么处理先后。

　　温南笙教授沉吟了一下，像是做出了什么决定一样，抬头看着白夜，提议道：“这件事情。是扬我中华威风的事情。当然是应该召开新闻记者发布会。这样狠抽外国的医学脸的机会，我们可不能错过。明天我们就召开新闻发布会，宣布攻克肺癌的消息。”

　　如果是一般的成果。肯定是要投世界性的医学杂志。借此来造成轰动和影响。可这个事情，温南笙觉得没有必要了。咱们中医憋屈了这么多年，也是时候应该崛起了。

　　雷俊华在旁边也点头道：“好，我也觉得没有必要发表论文。现在，我们不需要外国的认可。”

　　说做就做，温南笙教授这些人，别看只是医生，能量却不小。随着温南笙的动作。很快就邀请了很多媒体，华国重量级媒体，全部邀请一圈。且，世界各国的国家级媒体也都邀请一遍。论文还没有发表，现在新闻发布会已经引起世界医学界的震动。


第202章 紫武藤的效果

　　癌症被攻克？事实上新闻发布会还没有开始，这个新闻就已经在全世界开始流传起来了。世界各地的癌症患者，尤其是那些有钱有势的土豪患者，更是迫不及待的赶往华国。

　　事实上，除了这些人，还有一群人最先得到消息。那就是从事医学研究和医疗行业的人。

　　哈佛医学院，白夜在哈佛医学院的导师。满脸震惊，他根本就不敢相信白夜回国几个月就能够攻克肺癌，开什么玩笑，这可是世界医学难题。第一时间，他就给助手打去电话：“立刻购买华国的机票，我要立刻去华国，什么？要两个小时之后才有机票，那就快买了。”

　　“白氏正骨手传人，现在已经攻克癌症？中医温南笙教授明天要为他召开新闻发布会？立刻买机票，我要去华国。不管真假，这事情一定不能够错过。白夜，可真是一个神奇的华人。”

　　“立刻买机票。不，雇佣私人飞机。立刻，马上，飞向华国。”

　　随着温南笙邀请世界各个国家的出名媒体。各个国家的医学教授、专家们都坐不住了。纷纷购买机票要到华国来，见证一下攻克癌症的真假。他们不相信蹩脚落后的中医能够攻克癌症，不管是处于揭穿谎言还是想要验证真伪，这都让他们立刻从自己的国家坐飞机前往华国。

　　白夜还不知道，世界权威的医生们，已经正在赶往华国的路上。确定了新闻发布会的时间之后。他就开始休息了，自家的四合院这边，白夜却是准备服用五百年的紫武腾了。

　　随着癌症的攻克，可以这么说，血誓完成已经不是问题了。白夜整个人的心境都开阔起来了。

　　这就是心态的放松，而白夜自然将重心放到修炼上来了。

　　整个紫武藤被分成三段。服用紫武藤之前，白夜来到灵田这边，就盘坐在了紫竹中央。紫竹有过滤驳杂灵气，净化灵气的功能，而聚灵阵的中心也是紫竹这里。为保证万无一失，服用紫武藤的最佳地点，就是聚灵阵中央。

　　这里相比九龙化生大阵的阵眼反而是更加的合适。如今白夜可不敢在那边修炼了，这万一要是阵法破碎，可没有那么好运了。

　　盘坐在聚灵阵中央。凝重的看着三分之一紫武藤。白夜直接就把九天诀运转起来。四周灵气随着涌动。

　　随着九天诀运转一个周天之后，白夜张口把紫武藤放了进去。紫武藤的灵气量，何其巨大！

　　一遇到真气，紫武藤立刻融化成一股强烈的灵力，随着九天诀运转路线汇聚到紫府丹田。

　　九天诀一圈圈的运转着。慢慢的，灵气经过九天诀运功路线转化成为真气，储存在紫府丹田。与此同时，在紫武藤之间，开始有一丝丝的神秘能量往上涌现，朝着大脑识海汇聚而去。

　　这一股能量更是毫无阻碍的突破了血脑屏障。开始融入到了识海之中，神识也开始迅速的增长起来。

　　这就是仙界的仙人们都趋之若与的紫武藤。这就是紫武藤的神奇之处。这是其他任何灵药仙草都无法比拟的。能够增长神识。这才是根本。

　　要知道，神识在前期不算什么。可是真正的跨入到了仙人这一层次之后。神识的作用就体现出来了。

　　打个最简单的比方，同样的两个人层次都是一样。那么神识更强大的人，必然会是最后的赢家。就是这么玄妙和厉害。

　　随着紫武藤药效的吸收，白夜体内的真气也开始再次的增长和积累起来。与此同时，九天诀控制之下的真气开始活跃起来。随着每一个周天的运转。真气开始朝着练气五层冲刺起来了。

　　这让白夜心中咯噔了一下。这还真是意外之喜了。原本不过就是一次简单的修炼而已。没有想到竟然达到突破的契机了。

　　想想也是。尽管这一段时间一来，大部分的精力都在医学这边。可是，修炼却是没有停下的。还有赵雪的辅助。这一来二去，积累其实就已经是差不多了。如今的紫武藤，不过就是一个契机而已。

　　白夜迅速的收敛心神，别说这只是一个小境界的突破，即便是练气五层也不在话下，这已经不是第一次了，对于白夜来说，算是轻车熟路的驾驭。九天诀控制之下，真气一波接一波的冲击起来，终于瓶颈出现裂痕了。真气冲击的频率与力道，在白夜控制之下，猛然加大了真气的冲击力度。

　　裂痕随着真气冲击，逐渐扩裂出一个大洞。真气穿梭过去，狂暴的真气此刻温顺如绵羊一般，稳定着紫府丹田，滋润着奇经八脉。

　　成功突破练气四层巅峰，稳定好境界。神识灵魂壮大一小圈，堪比练气五成中期的神识。内视扫描着，仔细观察体内任何一个角落的情况。灵台道心坚定无比。力量强大一倍不止。

　　“一鼓作气。冲击练气五层。”白夜的心中顿时就开始火热起来了。这个状态之下，心态、真气以及自身都达到了一种完美。根本就不担心其他事情。所以白夜才有这种信心。

　　白夜稳定好境界状态。接连把剩下的两节紫武藤直接服用了。这一下肚子。顿时就是轰的一下！体内的真气瞬间开始狂暴起来。控制狂暴的真气，冲击练气五成的瓶颈。

　　真气毎冲击一波，白夜身体就渗透出一丝带着鲜血黑色杂质。突破瓶颈，身体都会把杂质排斥出去。而排斥杂质的过程，非常的痛苦。

　　很多人没有足够的毅力，忍受不住这种痛苦，从而突破失败。甚至是走火入魔，灵气乱闯而导致爆体而亡。别人可能忍受不住这样的痛苦。但对于白夜来说这不过是小菜一碟。

　　曾经还在仙界的时候，因为天赋不行，体质很差。为了能够踏上修炼一途，白夜吃过的苦，可比突破的痛苦，要强上百倍千倍。

　　曾经为了能够练气，白夜每天都把自己与猛兽关押在一起。与猛兽厮杀拼搏，每一次都是鲜血淋漓，浑身上下的骨头就没有完整的。甚为了直接面对自己的本心，请仙尊父亲出手，火海刀山，白夜都闯过去。只要是能够坚定道心的磨练，增强修炼速度的办法。不论多么可怕痛苦，白夜都尝试过无数次。

　　相比之下，突破瓶颈这样的痛苦，对于白夜而言，不过跟挠痒差不多。根本撼动不了他如磐石一样的道心。

　　经过一个小时的冲击练气五层的瓶颈，现在白夜已经成为了血人。鲜血混杂着黑色恶臭的东西。练气五层的瓶颈，已经被撞击的出现一道巨大的裂缝，白夜咬着牙齿用真气融合何首乌的灵气发起更加疯狂的冲击。


第203章 练气五层

　　轰隆！轰隆！轰隆隆！

　　练气五层那一层膜，被狂暴的真气冲击的发出惊天巨响。忍着撕心裂肺的痛楚，白夜依旧控制着真气冲击。一波接一波，一浪叠一浪。“咯噔”瓶颈终于在狂暴真气冲击下，不堪负重的破碎开。

　　突破到练气五层了。顿时紫武藤剩下的所有药效灵气全部蜂拥起来了，随着九天诀的带动，如同小溪入江河湖海一样。成为真气归入紫府丹田当中。四周的灵气也是涌动起来，紫竹一呼一吸之间，较纯净的灵气从毛孔中钻进身体。

　　龙脉灵气疯狂掠夺着其他龙脉的灵气。刚刚才掠夺到手的灵气，还没有捂热，就被白夜吸收。四合院灵气涌动，如此大的动静，燕京修炼者不想知道都不行，每个人都看向恭俭胡同，都在关注着白夜居住的四合院方向。

　　“灵气如此波动。这怕是突破成功形成的吧。据说之前白夜已经是练气四层的实力，这要是突破了，那不是练气五层的实力。”

　　“天呐，这小子到底是什么变得的，修炼界末法时代，他还能够一路高歌猛进。”

　　“隐门不出，白夜为王。从此更没人能够威胁到了。”

　　“血祭青天，接着就突破到练气四层。难道血祭青天与他实力突破有什么联系不成？”

　　“……”

　　隐居在燕京的各路修炼者纷纷自言自语。有的人猜测白夜实力的突破，和昨天血染青天的奇观有关。

　　也有不少人猜测，昨天血染青天，不过是白夜用邪恶的功法形成的，为的就是突破到练气五层。总而言之。猜测乱讲的很多。但没有人真敢到恭俭胡同去查个究竟。

　　恭俭胡同四合院住的，可是一代凶人。一言不合就要打杀的，谁敢去触他眉头，那不是老寿星上吊，嫌命太长啊。

　　“修炼一途，逆天夺命。练气是修真的基础门槛。化凡的路途，总算是走了一半了。”

　　感受着比之前强横十倍的真气，白夜嘴角挂着淡淡的笑容。练气五层了。从自己第一次修炼到现在，不过是半年的时间不到。真正算起来，现在才十一月份而已。但是却已经进入到了练气五层。

　　这要是以前的那个天赋，至少需要十年的时间才行。这完全是天壤之别了。白夜此刻信心十足了。

　　练气五层，这已经可以做很多的事情了，尤其是丹药。想到丹药的事情，白夜呢喃起来：“收集命丹的药材，养元丹的药材。练气五层，已经可以炼制命丹与养元丹了。接下来快速修炼，可就要靠养元丹了。”

　　命丹。这是救命的丹药。不管怎样，白夜都必须要炼制。未雨绸缪，这是为了防止一些致命的伤势而做的准备。养元丹，这是修炼必须要用到的，必须要炼制。

　　养元丹主要的药材，养元草已经在灵田。现在养元草已经有好几株幼苗。白夜也不担心把养元草炼制成养元丹，更不担心没有养元草。至于茯苓丹，目前白夜还没有打算炼制。因为茯苓草现在还没有其他的幼苗，就这一颗独苗的话，炼制了可就没的培养了。

　　“新闻发布会结束。药厂必须要开始了。法侣财地，财力不足，不要说炼制丹药，就是布置阵法增加修炼用的灵气都不足。”考虑好未来修炼的事情。白夜起身离开灵田。

　　回到房间。赵雪一脸欣喜，兴奋地说道：“老公，老公，五行法决，我好像已经入门了。可以运用五行法决简单的攻击防御了啦。”

　　白夜满脸震惊。五行法决，如果没有极好的天赋，修炼者至少要半年时间才能够入门。哪怕是妖孽天赋的修炼者，至少也要有数天的时间才能够入门。可是赵雪才十二个小时，五行法决便已经入门。

　　这一份妖孽的修炼天赋，让白夜怎么能够不震惊。

　　白夜满脸郁闷地说道：“老公当年学五行法决，领悟基础奥义，可是花了足足两个月的时间。可老婆你十二个小时多，就已经领悟基础奥义。真是人比人气死人啊，太打击人了。”

　　当然，白夜说的当年，说的是在仙界的时候。

　　“嘻嘻。老公那你可真的好逊哦。现在五行法决已经学会了，我们什时候回去？我好去订下车票哦。”赵雪“咯咯”笑着，接着认真的问白夜，什么时候和她一起回老家。

　　这些天。赵雪的父母，每天都打一个电话过来催她回去和赵林相亲。赵雪也实在是没有办法，只能想着尽早回去把事情解决。

　　说到这个，白夜立刻就思忖起来，明天肯定不能跟赵雪回去的了。因为攻克癌症的新闻发布会时间就是定在了明天下午发布，要跟小雪回去的话，只能等新闻发布会结束才行。

　　想到这里白雪郑重地说道：“明天下午，在中医门诊要召开新闻发布会。等新闻发布会结束，我们直接去你老家吧。”

　　“嗯。听老公的。”两个人相拥一起，含情脉脉的拥吻着，倒在床上。衣服一件件的减少，直到两个光溜溜的开始人类最原始的运动。

　　第二天。白夜看着慵懒的赵雪，宠爱的轻抚着她的秀发。接着穿好衣服准去医院。

　　下午攻克癌症的新闻发布就要召开，关于五行论攻克癌症的事情，需要他来准备。毕竟这个课题是白夜的成果，其他人接受的话，不了解情况，到时候指不定会被外国人打脸。

　　宝马X5刚刚使出车库。电话就响起来。一看号码，竟然是孟小花。白夜立刻就愣了一下，心中一个念头涌现了出来，记得孟小花说过交流会，难不成是这个？接通电话道：“孟大哥，今天这么有空？”

　　孟小花乃是修炼界仅有的几个练气四层的高手，他打电话过来，肯定有事情，难道是修炼界交流会开始了？

　　孟小花豪迈粗狂的声音响起来：“哈哈哈。白老弟厉害，你在燕京突破境界。我在郊区外面都感受到那股强大的灵气。恭喜白老弟更上一层楼。”

　　说到这，孟小花继续道：“另外有件事情要通知你一下，还有十天时间，就是修炼者交流会，到时候白老弟你可一定要到秦岭啊。要是迟到的话，那可就让人笑话咯。”

　　果然是修炼者交流会的事情。好在还有十天的时间。

　　白夜立刻就笑着道：“放心好了。修炼者交流会，如此盛会，我怎么会缺席？我还想着在修炼者交流会上淘一些好东西呢。”

　　修炼者交流会，十之八九的修炼者都会前往，除了交流修炼心得之外，还有交换彼此的收藏药材。

　　至于修炼心得什么的，对于白夜来说跟垃圾一样，没啥用处。以白夜的修炼，心得经验根本就不缺乏。现在最缺乏的就是药材，五年一次修炼者交流会，必须要去，指不定能够淘到什么逆天药材也说不定。


第204章 各方质疑

　　一听到白夜爽快的答应下来，对面就传来孟小花大声憨笑的声音，紧接着呵呵笑着道：“行，那就这么说定了。到时候我们秦岭修炼者交流会再见。说句不客气的，我和祝老头可是在盼着你了。我们有关于修炼的问题想要询问和请教你。学无先后、达者为师；现在你已经是我们的前辈了。”

　　对于这个观念白夜见怪不怪。这就是修炼界的现实。相比其他行业，修炼界才是最为残酷的。物竞天择、适者生存；这就是修炼界的真谛。

　　正准备说话呢，电话那边就传来了一阵忙音。很显然，孟小花已经挂下了电话了。这家伙，这是拼命修炼的架势了啊。

　　燕京医院现在可是热闹非常。新闻发布会还没有开始，国外那些个专家教授，已经全部都赶到燕京医院。雷俊华亲自与温南笙教授一起接待这些各领域的顶尖专家教授。

　　哈佛医学院的曼萨诺教授看向温南笙，询问道：“那个用中医攻克肺癌的白夜医生，是之前在哈佛医学院，我的学员白夜吗？真的是他吗？他是我一生见过，最具医学天赋的学生，可惜……悲伤之后沉溺在其中。”

　　白夜在哈佛医学院的时候。闷在宿舍大半年的时间。整个哈佛医学院，及教授老师，都认为他沉溺在父母车祸身亡的悲伤中。就连曼萨诺教授为此也感到非常的遗憾，亲眼看着一个医学天赋无双的学生，就这样堕落毁掉。

　　现在曼萨诺教授却是非常欣慰和意外。因为白夜回国之后，没有销声匿迹。攻克癌症的课题，给了他非常大的震撼。

　　雷院长满脸笑意的点了点头，直接道：“没错，就是这个白夜。白医生没有沉沦悲伤。回国第一时间，他就参加急诊，战斗在医院第一前线。手术这一块，全世界基本上没有医生能够超越他。要是没有沉沦过，或许，我们医学界还不可能多出这么个天才啊。”

　　白夜是他老兄弟白方的儿子。现在白夜有这样的成就，雷院长以白夜为骄傲。老白在天有灵，看到小夜有这样的成就，你们两个含笑九泉吧。不要担心小夜，我和老乔会替你们两个看好小夜的。

　　德国柏林夏洛特医院的阿道夫·穆勒教授也是赞许地说道：“医学界有白夜，是我们的幸运，也是全世界的幸运。神奇的东方，神奇的中医，神奇的白夜。全世界的肺癌病人都将会感谢他，研究出治疗癌症的药。”

　　英国、德国的医学教授，从他说话的恭喜与高兴。可以看的出，他们是真心为白夜研究成功而高兴。即便没有看到论文，临床试验的数据，他们也都非常愿意相信，攻克癌症这是真的事情。

　　尤其是曼萨诺教授，他无比相信那个天才横溢的学员。

　　但是，有些人可就不乐意，不相信了。认为这是华国在吹牛逼，想要提升中医在国际的名声，想要把已经烂臭的中医拯救回来。这不，岛国的中田桥上教授，这个在脑外领域的权威专家之一。就已经站了出来，冷嘲热讽道：“中医，国际友人们都知道，这是垃圾，是骗人的。一碗汤能治病，谁相信啊。”

　　说到这，中田桥上缓声道：“现代中医。日本才是最厉害的。我们都没有攻克癌症，你们怎么可能。这一定是你们华国人想要挽回中医烂臭的名声，用的一个骗人的计谋。我们大和帝国是不会相信的。除非你们现在能够拿出证据，拿出治疗肺癌绝症的药物。没有亲眼见证过，大和帝国第一个不信。”

　　中田桥上在脑域方面，的确算是顶尖的专家教授。医学这一方面，这些家伙的确是有他们可取之处的。

　　棒子国的金泰成也是冒出来。表示非常怀疑地说道：“中医是我们大韩文化的宝贵遗产。你们华国无耻，竟然用我们大韩过的中医。说啥中医能够攻克癌症，荒缪，简直就是吹牛。要是中医能攻克癌症，作为中医始源地，我们大韩国怎么不知道？”

　　无耻是棒子国的标签。历史有迹可寻，中医始源地就是华国，可是却被棒子国无耻的申请成为他们的文化遗产，虽然棒子国失败了。但他们无耻的以中医始源地自居，让人看的就想抽他们。

　　现在华国燕京综合医院召开发布会，表示要说明中医攻克癌症的事件。棒子国立刻就跳出来质疑，打击。

　　白夜刚刚到医院院办这边，就听到棒子国逗比金泰成的话。顿时，白夜就笑了。看来上一次这货受的教训还不够啊。随即开口道：“哪里来的臭虫，放的屁怎么就这么臭啊。中医始于大韩，屈原也是大韩人，你们怎么不说岛国大和鬼子是你们孙子啊？”

　　棒子国不打不懂事。上次白氏正骨手的事情，白夜可是记得很清楚。没想到这逗比这次竟然还有脸来，来也就来了吧，还这么傻逼的跳出来质疑我的研究成果，更大放厥词中医是大韩国的东西，今天要是不虐的你不成人形，我就不叫白夜了。

　　金泰成一听到白夜的话语立刻跳脚大喝起来。冷哼一声道：“混蛋。白夜你这样的素质，我非常怀疑你的行医资格。你这样的人，不可能能够攻克癌症。识相的，你就主动承认吧。不然今后你就不要想在医术界混下去。”

　　金泰成在白夜眼中，不过是猴子请来的逗比而已。看着金泰成，白夜嘴角挂着玩味。道：“要是真的。金泰成今天你是不是要当着大家的面吃屎？上次的教训还不够，还敢跳出来。敢不敢，一句话。不敢的话，哪里来滚回哪里去。”

　　雷院长、温南笙满脸痛快的神色。棒子国金泰成这样的逗比，就应该对他不客气。估计名声的温南笙，在金泰成跳出来指责质疑的时候，主人的风度，没有让他喷金泰成。但白夜可不会客气，开口说话就是非常难听。

　　金泰成脸色阴沉下来。上一次白氏正骨手的事情，金泰成引之为耻辱。这一次来华国，就是为了来找场子的。

　　“有什么不敢的。要是这事情是虚假的，你不但要吃屎，你们华国还要承认，中医的始源地就是我们大韩国。且要把你们申请的中医专利权，让出来给我们大韩国。”金泰成嚣张非常，胸有成竹，好像已经看到他赢的时刻，为大韩国拿下中医专利，荣归故里的时刻。

　　鱼儿上钩。白夜淡淡的笑着。道：“原本新闻发布会，并不打算公布研究成果。既然这样，就让在座各个领域的专家教授先睹为快吧。”


第205章 中医五行论

　　诺奖才是白夜研究攻克癌症的真正目的。他也相信自己的研究足够让自己获得这种荣誉。至于成果，迟早是要公布出来的。此刻不过是让这些人提前过眼而已。

　　“MIR白，你好。我是HSS特种外科医院康奈尔附属医院的威廉姆斯·金，也是瑞典卡罗林医学院的客座教授。同时也是生物和医学奖评选委员会的一员。这一次我前来华国，为的就是你的研究成果。若成果是真的，中医真的攻克癌症，那么原本明年提名诺贝尔医学奖，今年破例为你提名。”

　　威廉姆斯·金非常绅士的站出来，友好的跟白夜打招呼，且自我介绍着自己。米国人，白夜非常不喜欢。不单单是因为米国是岛国鬼子的老大，阻止什么宝岛不属于华国，应该独立出来成为一个国家什么的言论支持。

　　很重要的一点是因为米国白人种族歧视其他种族，认为世界上他们白人最高贵，其他的种族都是低贱的。

　　白夜满脸笑容地说道：“威廉姆斯·金教授，非常高兴再次看到你。医学界没有种族之分，你可不能待着有色的眼睛看临床试验论文。”

　　白夜的话，却是让威廉姆斯·金觉得非常的刺耳。但为了公平公正，为了诺贝尔医学奖励的严格，他还是非常认真的看完白夜临床试验的论文及后面附着的病人数据。

　　不看不知道。一看威廉姆斯·金教授，完全被震惊到了。黄帝内经人体五行平衡论，调和人体五行灭杀癌症细胞。看完临床试验成果，威廉姆斯·金久久说不出话来。

　　把文件传递下去。看着白夜，威廉姆斯·金佩服地说道：“白医生，你太神奇了，中医五行平衡论太神奇了。肺癌从今开始，已经不再是绝症。不过说回来，神奇白，金灵散剂到底是什么样的药品？能够调和五行，攻克癌症。”

　　金灵散剂。就是攻克癌症的全新药品。威廉姆斯·金非常好奇，这究竟是一种什么样的神奇药品。白夜自然不会介绍金灵散剂的药材成分，但却可以大概的说下，金灵散剂针对肺癌的作用。

　　“金木水火土，相对应的，是肺肝肾心脾。肺癌主要是因为肺部出现问题，五行平衡破坏，癌细胞滋生起来。金灵散剂，是针对调和恢复肺部功能的全新药品。当然，配方什么的，我是不会告诉你们的。很快我就会去申请专利，免得一些无耻的人，又说金灵散剂是他们先祖研究出来的成果。当然，我可没有这样不孝无耻的后代哈。”白夜乐呵呵的说着。

　　越多专家教授看了白夜的临床论文以及数据，越发认为这是一项伟大的研究，拯救无数人性命的研究。而棒子国的金泰成，岛国果子的中田桥上脸色非常的难堪。甚至，棒子国的金泰成已经准备偷偷的溜走。

　　“啊哈，金泰成你想去哪里？”白夜看向想要悄悄溜掉的金泰成，立刻就大声喊了起来。

　　紧接着，不屑地说道：“怎么？知道专家教授们看过临床论文与数据，中医攻克癌症的事情是真的，就想要溜走了啊！你屎都还没有吃，着什么急啊。要走可以，吃完再走。”

　　金泰成瞬间脸成猪肝色，要多难看就有多难看。岛国鬼子立刻就闭嘴，不敢在叽叽歪歪，深怕白夜盯上他。

　　曼萨诺教授看了看金泰成，轻轻的摇了摇头。棒子国的人，都是如此自大狂妄，认为自己国家天下第一。殊不知，这世界厉害的人多了去了，有这样的下场，也是你自己活该找死。根本就不值得同情。

　　金泰成求助的看了一圈。但没有一个专家教授愿意伸出援助之手。开什么玩笑。金泰成有这样的下场，那是他自找的。要是这个时候出声给他求情，万一白夜恼怒，金灵散剂药品不卖给我们国家，得不偿失啊。

　　威廉姆斯·金教授一脸失望，好像对于金泰成这样的行为非常痛心。叹息地说道：“金泰成教授，医学界如此创举，你居然连看都没有看，就产生了质疑和不相信。甚至想要借此打击神奇白夜，这事情原谅我们无能为力，这一切都是你自找的。”

　　岛国鬼子中田桥上，看到西方的学者们都出声抨击金泰成，立刻讨好附和道：“不错，金泰成君。这可不是君子所为，白夜医生是我们全世界医学界的隗宝，你如此的行径，我们是不会原谅你的。回头桥上一定会向世界医学机构申请，取消你会员资格。”

　　世界医学学会这个医学组织，与诺贝尔医学奖，可以说是相辅相成的。从医人员想要获得诺奖，虽说诺奖是卡罗林医学院评选，可是，跟世界医学会关系莫测。很多人都有资格提出参考意见。

　　可以这么说，如果世界医学会都不带你玩了，那么在医学界就真的是没有什么意思了。

　　金泰成的脸色有些难看。可是，谁让他得罪了白夜呢，他有这样的下场是自找的，不能怨别人。

　　“金泰成教授，你的素质修养，我们非常怀疑，你能够有资格成为世界医学机构的会员。华国一行结束，我代表米国医学界，也会向世界医学机构提议，把你会员的身份取消。”威力姆斯·金深恶痛绝的说着。

　　接着英国、德国等国家的专家教授纷纷表明他们的态度。一致同意，等华国之行结束，立刻向世界医学机构提出建议，把金泰成会员身份取消。

　　“完了，完了。我是罪人，我是大韩国的千古罪人。”金泰成瘫坐在地上，屎尿都给吓出来了。双眼茫然的说着自己是罪人。

　　有仇必报。别人不给我面子，你什么情况，关我屌事，该吃屎你还是得吃，别以为一副沮丧害怕的样子就能够躲过去。白夜看向金泰成，冷冷地说道：“你是自己主动去吃，还是需要我叫来帮你呢？”

　　就在此刻，温南笙教授也是站了出来，轻笑着道：“好了，白教授。不过是跳梁小丑而已。我们就没有必要理会了。还是来说说中医五行平衡理论吧。这可是一个伟大的创举啊。”


第206章 金灵散剂

　　白教授！

　　这话不仅仅是一种客套。而是一种真正意义上的尊敬。虽说白夜还没有获得书面上的文件确认。但是，所有的人都明白的知道。以五行平衡理论，以金灵散剂。白夜成为教授只是迟早的问题。甚至，白夜现在就已经是教授了。

　　温南笙的这一个称呼，对白夜来说可谓是实至名归的。

　　随着温南笙的话语落下，其他人也张大了耳朵，倾耳聆听起来。中医五行，这是中医理论的基础。但是，这么多年，能够把五行理论研究到这个程度的，白夜是第一个。

　　白夜环视了一圈，面带着微笑，缓缓道：“中医五行，这就好比是西医理论之中的生理学和生化学一样。”

　　白夜以这么一句话开头，顿时就让外国的这些专家教授们都兴奋起来了。真要是跟他们说金木水火土这些，他们会云里雾里听不明白。可是，换成大家都熟悉的概念，这就太好了。

　　“西医里面，讲细胞、讲系统、循环、呼吸、神经、淋巴、泌尿、消化等等系统组成了人体。病毒入侵，带来了各种各样的疾病甚至是绝症。而中医五行，其实就是吧人体各个系统归纳为五类，比如心脏，在西医里这是循环系统之一。可以在中医之中，这就是火属性系统。同理，我的研究认为肺癌是属于金属性。金属性缺失导致五行无法平衡……”

　　白夜的讲解称得上是深入浅出。这个世界，精通西医的人不少，精通中医的也不少。可是跟他这样，中西医都精通的人，可谓是少之又少的。

　　随着白夜的讲解结束，白夜曾经在哈佛的导师，曼萨诺教授满脸微笑着看着白夜道：“白，你没有沉沦悲伤。作为曾经的导师，我非常的欣慰。你能够攻克癌症，研制出新药物，这是全世界病人的福气。”

　　说到这里曼萨诺教授老脸一红。道：“癌症药物，能否把生产权利卖给美国。当然，具体谈合同合作的项目，我们请专业律师来谈就成。白夜你认为呢？你不需要做任何事情，只是需要提供金灵散剂的药方，每年都能收几亿甚至几十亿的分红。”

　　曼萨诺说完。很多人都后悔不已，这样的事情，怎么可以让美国独占好处啊。立刻就有人向白夜提出，金灵散剂药方的事情。

　　“我愿意出一百亿美刀买这个药方，且每年你可以占10%的纯收入分红。白医生，我非常的有诚意。希望你可以优先考虑一下。”威廉姆斯·金在曼萨诺教授之后，赶忙儿提出优厚的条件。

　　表面上看。威廉姆斯的条件优厚，实际上他开出的条件，比曼萨诺教授的要少很多。还直接把金灵散剂的专利权买过去。这样亏本的事情，白夜肯定不干的。法侣财地，金灵散剂，白夜可是打算用来捞金，支持自己修炼的。

　　威廉姆斯·金说完，又有非常多国家的专家教授提出自己的条件。但白夜都直接拒绝道：“不要妄想打金灵散剂的主意。我自己会开一个药厂生产金灵散剂，你们如果想要购买金灵散剂，非常欢迎到时你们和我们业务洽谈。”

　　开始威廉姆斯·金、曼萨诺教授开除条件的时候。雷院长、温南笙吓一跳，担心白夜为巨额的美刀答应。那样的话，基本上这些消费都会变成华国公民买单。好在白夜他没答应，而是打算自己开药厂。

　　随着白夜离开。雷院长的脸上顿时就灿烂起来，扬眉吐气啊。什么时候，这些高高在上的家伙都变得这么低声下气了。面带微笑道：“大家现在已经确定中医五行平衡理论已经成功的攻克癌症。接下来，诸位就随意休息。我们还有自己的事情需要去忙，就不多招待你们了。稍等片刻，随着新闻发布会开始，会有工作人员过来邀请大家。”

　　“白医生，金灵散剂的药方。你可以考虑一下卖给我们国家的。当然，条件方面一定是最优厚的。”温南笙教授对着白夜诚恳的说着。

　　看着温南笙的表情，白夜立刻就笑着道：“温教授抱歉。金灵散剂的药方，我没有打算卖出去。我已经打算好开药厂。国家内部购买。到时候给予优惠打折。这事情到此打住，温教授、雷院长你们都不要在提了。我们现在应该准备下午新闻发布会的事情，而不是谈论这些事情。”

　　白夜不愿意在金灵散剂药方的事情多谈。雷院长即便是叔叔辈，他也不会多说啥。毕竟金灵散剂是白夜研发出来的，他有着完全的决定权利，任何人都不能够面前。温南笙更是不会勉强白夜，万一惹恼他，把药方卖给其他国家，可就得不偿失了。

　　“白医生那你先忙，我们就不打扰你做准备工作了。”温南笙拉着雷院长离开。

　　白夜则是打电话给庄世林。上次药厂的事情，可是交代庄世林去做的，也不知道药厂的事情搞定没有。庄世林接通电话，兴奋地说道：“老大有什么事情要吩咐？我和小宏一起在外面锦平县考察来着，这里有药材之县的称呼，非常适合建立药厂。”

　　自从上次白夜提起药厂的事情。庄世林就与刘宏两个人，常到外地去考察，寻找药厂建立的地方。锦平县作为药材之乡，有很多的药厂。庄世林他们到锦平县，主要是因为那边有一家中型的药厂，因为经营不善要倒闭关门。

　　庄世林，刘宏，两个去锦平县，就是看看这个药厂怎么样。顺道谈谈收购这家药厂的事情。

　　白夜没有想到药厂的地址，会是在锦平县。不过这样也好，与小雪回锦平县解决相亲事情的时候，顺道也可以去看看药厂怎么样。

　　随即白夜也点头道：“本来打算问问你们药厂的事情。既然已经在考察了，那就没啥事情了。这几天时间内，我也会去锦平县一趟。小雪的老家也是锦平县的。正好顺便就把事情给定下来。药厂的事情，你们一定要办好了，人才可以留下，生产器械什么的也可以留。”

　　药厂的事情已经有了一个基本的概念了。那接下来的事情就好办了。对于白夜来说。有些事情吩咐下去就可以了。

　　这对于白夜来说，完全是轻车熟路的事情。现代管理的经验白夜没有。可掌控人心的手段白夜还是很厉害的。

　　一番休息之后，时间就已经到了十点了。门外也传来了敲门的声音，医院的一个后勤行政人员已经迎面走了过来，微笑着道：“白教授，发布会要开始了。您看，我们现在就过去么？”


第207章 新闻发布会

　　新闻发布会是安排在医院的综合礼堂这边举行的。此时此刻，这里已经布置一新了。

　　台下，来自全世界各地的数百家媒体记者都已经聚集在了这边。长枪短炮，四周随处可见的摄像机机位都已经就绪了。

　　看到白夜过来，张昊立刻就迎了上来，亲昵的锤了一下白夜的肩膀，道：“你小子，我就知道，你不可能这么平庸。果然厉害啊。攻克癌症。你还要不要再厉害一点？”

　　白夜笑着道：“这个还真有可能啊。”

　　张昊看到白夜不客气的神情，立刻就笑开了。笑骂道：“大哥，你还真不谦虚啊。”

　　白夜能够攻克癌症，张昊为他感到高兴。大学的时候，白夜就是成绩最好的学生，那个时候张昊就认为在医学界，白夜一定会成为一个巅峰的传奇。可是，这还才多久啊？现在的白夜，就已经成为医学界的传奇了。

　　但张昊可不相信这是白夜的极限，他很有自信。未来白夜还会做出一些让人震惊的科研成果。

　　“耗子我们一起去吧。这样的场合，多路路面，混混脸熟，对你以后有非常大的好处。”白夜拿着文件袋，已经写好的演讲稿，拉着张昊就来到礼堂这边。

　　此刻。医院礼堂里面已经是人头涌动。记者媒体，在白夜出来的时候。“咔嚓”“咔嚓”给白夜照想，或者已经开始录像。白夜还没有坐在中间的位子上，已经有不少的记者上前询问问题。

　　“我是印度的记者，请问白医生，治疗癌症的药物，是真的吗？”

　　“我是华尔街日报的记者。威廉姆斯·金教授，提出巨额美刀购买专利，据说你已经卖出去了，对吗？”

　　“……”

　　记者的问题。白夜一个都没有回答。这些人居心不良，想要在文字上给白夜下套，怎料白夜根本就不上当。这些个记者依旧不死心，还想要涌上去询问。但很快他们就被保安推回去。

　　白夜坐在中央的位子。张昊坐在最边上。温教授，雷院长坐在他左右。

　　雷院长在白夜落座时站起来。下面记者们这个时候也安静下来。论察言观色，估计没有任何行业比得上记者。什么时候该喧闹询问问题，什么时候应该重视召开新闻发布会的主办发，他们混迹在这行，可是非常的清楚。

　　雷院长站起来。他们就知道接下来要上正戏了。

　　“感谢各位百忙之中抽出时间，参加我们燕京综合医院的新闻发布会。”雷院长客套的感谢着各国记者前来。官方话说完，雷院长带着微笑率先鼓掌说道：“接下来，请我们年轻才俊医学界的传奇白夜医生来说几句。”

　　啪啪啪啪……一阵鼓掌声音，如浪花一样，一浪叠着一浪响起来。

　　白夜应声而起。扫视一圈，低头撇了眼演讲稿。道：“感谢大家光临燕京综合医院的新闻发布会。现在大家肯定都在猜想着，癌症困扰世界的绝症，好几代的人都没有能够攻克。我一个年纪轻轻，刚刚出医院还没有一年的医生，怎么就能够成功攻克癌症。”

　　这不但是记者们的疑惑。也是燕京综合医院大部分人的疑惑。多少医学界的精英教授，对癌症束手无策。而他们怎么都想不通，一个被哈佛开除的学生，怎么就能够研究出攻克癌症的药物。

　　但白夜的话没有说完，还没有的记者们问问题。但很多记者，都把这个问题记在本子上，等着一会询问打脸。

　　白夜接着说道：“华国有句老话。学海无涯，达者为师。每一个人，都有着他们独特的思维，且思维的完全不同。别人做不到的事情，不代表我白夜做不到。神奇的东方国度，有着你们想象不到的力量，我不过是其中之一。”

　　言语非常嚣张霸道。但却又是那么的让人无法反驳。医学界不知道有多少专家教授研究攻克癌症，但他们一辈子都没能够成功。可是白夜仅仅花了一个月多的时间，就成功用中医攻克癌症。他有嚣张霸道的资本与天赋。

　　接下来白夜说道：“全新的药品。本人将成立一个药厂，专门会生产本人研究的新药。药厂名字暂时还没有想好。现在大家对新药，药厂以及癌症的问题，可以畅所欲言的询问。当然了，考虑到在场的记者朋友比较多。我也不可能逐一的回答。我会从中抽取一些记者出来。每一个人询问一个问题。”

　　问问题环节。一个个记者争先恐后的询问。场面一下子混乱起来。这个时候，关乎自己的前途，能否拿到报社的头条问题。每一个记者都不让步，恨不得自己胖上几圈，能够直接挤到第一位去。

　　终于一个英国的女记者挤到白夜前面。拿着话筒立刻就问道：“白医生作为被哈佛医学院开除的学生，研究出攻克癌症的新药。哈佛医学院方面是什么样的态度呢？这样天才一样的学员，与他们参加而过，他们没有重新邀请你到哈佛医学院进修吗？”

　　如果说是什么人，在白夜研制出攻克癌症新药而感到郁闷的话。非哈佛医学院不可，原本培养出攻克癌症医生的荣誉，是属于他们哈佛医学院，可是现在，世界上很多人都在鄙视哈佛医学院。

　　这么天才的学院，竟然把他给开除了。因此，哈佛医学院的院长已经被辞退，领导一层经过一番大清洗。为的就是防止白夜这样的事情再一次发生。总而言之，哈佛医学院这一次的脸是被狠狠的抽肿了。

　　“你这可是两个问题哦，且还和金灵散剂，药厂方面的事情无关。看在你是第一个问问题，还是美女的份上。我回答你这个问题。”

　　小小的来了一个西方的幽默，白夜郑重地说道：“哈佛医学院的确邀请过，但我拒绝了。至于他们的态度，院长换人高层清洗，已经足够明了。不知道，我这样的回答，你满意不？”

　　“谢谢。你很帅，很迷人。”美女记者满意的退下去。

　　接下来很多记者都上来问问题。有关于金灵散剂，药厂方面的问题。白夜坦然的回答着。别有用心的人，问出来的问题。或者是有文字陷阱的问题，白夜都嚣张拒绝回答，且让他们滚蛋。

　　一开始这些国家的记者威胁着要把这些事情报道出去，让白夜身败名裂。但白夜仅仅只是说了句。如果不想用百倍的价格买金灵散剂的话，就尽管试试吧。猛然间，那些废话的记者就立刻闭上嘴巴。

　　新闻发布会上。白夜的公司都还没有建立，名字都还没有确定呢，名声就已经打出去了。这场新闻发布会，可是全球直播的。想要不出名都不行了。间接着，白夜的态度，全世界也都清楚了。

　　想要购买治疗癌症的药，就收起嚣张的态度，不可一世的嘴脸。老老实实的到大唐药业去洽谈合作的事情。

　　新闻发布会随着雷院长宣布而结束。道：“新闻发布会到此结束。”


第208章 跟赵雪回家

　　随着新闻发布会结束之后。温南笙教授立刻拿着白夜的临床试验论文，以及病人的数据离开燕京综合医院。

　　这个时候，已经是十一月份了。今年的诺奖评选已经结束了。现在筹备的已经是明年的诺奖了。

　　对于白夜争取诺奖的事情，温南笙教授比白夜更为上心。这不仅仅是白夜的荣誉，也是整个国家的荣誉。

　　而此刻，白夜早已经跟雷俊华请了假了。赵雪家里面一天一个电话的催促。如今是实在不好再拖下去了。

　　准备回来的时候，白夜就给赵雪打过电话。白夜到家的时候，已经是下午四点多。刚刚到家，赵雪已经把行李什么的都收拾好了。随时都可以出发。按照赵雪的意思吧，是想要买车票过去的。

　　但白夜想自己开车去锦平，赵雪也就没有买车票。

　　收拾好行李，把行李丢伤宝马X5。两个人风风火火的就从燕京出发，向锦平县进发了。

　　燕京距离锦平县说远不远，说近也不近，有四五百公里。全程高速，都需要开五个小时多时间。等到锦平县的时候，天色已经非常黑。第一次上门见岳父岳母，白夜在超市买了很多的烟酒，还有各种补品。

　　“你好。总共消费三万六。”超市营业员脸上挂着职业的微笑。超市平时生意虽然不错，但几万块的单，他们还是第一次遇到。

　　“包装好。送我车上去吧。”白夜刷卡付账完说着。

　　礼品都搬上车。白夜想着先去哪里解决下温饱。锦平县距离赵雪老家赵家村还有一个多小时的路程。白夜练气五成的实力，一个星期不吃饭都没问题。但赵雪还仅仅只是练气一层，不吃饭可不行。

　　“小雪，都已经到了县城了。要不，我们找个地方吃一点饭吧。都饿了一天了。”白夜笑着说了起来。

　　“老公随便找一家饭店应付下就好了。早点回到家里，我们也能够早点把事情解决。”一到锦平县，赵雪的眉头就锁着。好像非常害怕担心回到家里。回到家里，万一爸妈不同意，我应该怎么办？

　　近乡情怯。大概说的就是赵雪现在的这种状态了。白夜温柔的刮了下赵雪的鼻子。很是霸道道：“这怎么行呢？衣食住行。吃可是排第二位的。怎么能够随便应付呢？”

　　说到这，白夜直接道：“你别管了，这个事情听我的安排。”

　　想到庄世林与刘宏那两下子还在锦平县，立刻就给他们打去电话。

　　电话接通。白夜立刻就说道：“我在锦平县友好超市门口往左一百米的地方。锦平县一点都不熟悉，现在你们赶紧过来带路啊。”

　　赵雪是锦平县的人。但她对锦平县县城也不是很了解。她家里经济情况不是很好。除了读初中的时候在锦平中学读了几年时间。其他时间根本就没有在锦平县逛过，因为没钱，上街也只能看不能买，干脆就不上街了。

　　“好勒。老大你和嫂子等会，我和小宏立刻就过去。”庄世林挂完电话，也不和锦平县的郝县长吹牛了。直接站了起来，拉着刘宏就离开饭店。

　　刘宏还一头的雾水呢，茫然道：“小林子，你干嘛呢？火急火燎的。这是赶着去投胎么？”

　　庄世林呵呵笑着道：“投胎？真要是投胎倒也不错啊。但是，可惜啊。我这个年纪阎王爷也不收我啊。老大和嫂子回来了。这会就在县城呢？你觉得你能继续吃饭？”

　　说到这，庄世林调侃道：“你要是能跟郝县长继续聊天，我没有意见啊。你留在这边就好了。”

　　刘宏是彻底的无语了。白了庄世林一眼。笑骂道：“滚犊子啊。你这是挑衅我么？”

　　开玩笑，白夜是什么人。往小了说，随着药厂建设开始。未来的药厂一旦开始生产。世界首富那就是轻而易举的事情。往大了说，这可是他们修炼的希望啊。这能轻而易举的对待么？

　　挂下电话，看着愁眉苦脸的赵雪，白夜安慰地说道：“不要担心。我们这不是回来解决问题啦。伯父伯母肯定会同意的，即便他们不同意，难道我们就不在一起了吗？这明显是不可能的。”

　　赵雪认定这辈子的男人就是白夜。即便父母不同意，她也会选择和白夜在一起。只是想到老父亲，老母亲的身体都不是很好，赵雪就彻底没有脾气了。要是让这个事情给气到的话，那结果可就不堪设想了。

　　越想，赵雪的心情就越不好。脸都快愁到一块了。赵雪叹息了一声，眼神之中充满了坚定道：“老公。我这辈子都不会和你分开。爸爸妈妈身体不好，为了供我和弟弟上大学，他们太苦太累了。我怕他们到时候气坏身子，那样我这辈子都不会开心的。”

　　可怜天下父母心。没有做父母的不希望自己的儿女幸福。赵雪出生农村，没有什么背景。而白夜是燕京的名医，甚至说是农民眼中的富二代也不为过。就是这点，爸妈到时候要认为门不当，户不对，那就让人郁闷了。

　　“忘记你老公是干嘛的了啊。我可是医生，伯父伯母的身体不好，我可以给他们治好。至于赵林家的问题，交给我来解决。这世界没有你老公做不到的事情，相信老公，会处理好的。”白夜柔情似水的安慰着赵雪。

　　把赵雪揽在怀中。依偎在白夜的怀中，赵雪复杂担心的情绪，瞬间得到了安抚。

　　庄世林不愧是燕京豪门衙内。初到锦平县，还能够混的风生水起。不到十分钟就和刘宏赶到友好超市附近，把车停在宝马X5边上。

　　跟着庄世林的车，来到锦平县唯一一家五星级酒店，药乡大酒店。

　　“老大。药乡大酒店，多数的菜都以修身养性为主。很多药膳都做的不错，据说这里的厨子祖先可是宫廷御厨，一会你可得好好尝尝药膳的味道，肯定会让你咬到舌头的。”庄世林哈哈说着。

　　白夜喜欢吃各种各样的美食。庄世林可是知道的。

　　仙界的美食和地球的美食比起来，就是一堆垃圾。这也是白夜喜欢吃各种各样美食的原因。四个人在药乡最大最好的包厢落座，且点了药乡大酒店的各种招牌药膳名菜。

　　过去十分钟。陆续就开始上菜。

　　“老大。这是药膳乌鸡。汤非常的鲜美，乌鸡肉非常的嫩，入口即化带着一股清香。吃起来非常棒。老大，嫂子别愣着快开吃吧。后面还有很多美味佳肴呢。”庄世林说着立刻就动筷子开吃。

　　刘宏没说话。那是因为他早就开始吃了。

　　“小雪，别想那么多了。先吃点东西吧。”

　　白夜夹了一个乌鸡腿放在赵雪的碗里，又给赵雪盛一碗乌鸡鲜汤。

　　饭吃到一半。包厢的门突然被撞开，包厢服务员被踢到在地上。


第209章 遇到脑残了

　　四五人蜂拥进来。带头的青年流里流气的，看起来就是地痞流氓之流。虽然穿着今年最新款的范思哲，带着镶嵌钻石的手表。但也无法改变他身上流氓的气质。整体看起来非常的不伦不类。

　　而他后面跟着的几个青年。头发染得青色，黄色，银白色的。一看就知道是锦平县的混混之流。

　　“抱歉。抱歉。我已经说过，这个包厢有人了。他们还……非常抱歉。”服务员吃痛的捂着小腹，还竭力向白夜他们解释着。

　　带头的青年，指着白夜，无比嚣张地说道：“这包厢爷要了。你们现在滚出去，爷心情好就不揍你们。否则的话，今天你们都要去医院住一些日子。当然，你们还可以选择去牢里面蹲一段时间。别怀疑爷的能力，我爸是这里的局长，我叔是这里的县长。”

　　官二代。想到这个词语，白夜忍俊不禁的就想笑了。县长，局长，官很大吗？比冯家还大吗？冯家的下场是什么样的，那是全家没有一个留存在世。这几个小鬼，敢踩在我的头上，真是活腻歪了。

　　白夜眼睛微微眯起来。庄世林看到，就知道情况要糟糕了。当即，他起来直接两个巴掌甩在那青年的脸上。道：“我老大在这里吃饭，谁给你们的胆子，竟敢在这里撒野。现在，立刻，马上滚蛋，否则谁都保不住你。”

　　锦平县的官员。属于庄世林家派系的人。不看僧面看佛面，庄世林必须要站出来提醒下这蠢货官二代。

　　但是显然这个小子已经是脑残到了极点了。而且压根就不领这个情。看着庄世林，钱好多满脸的怒火道：“草泥马的，敢打老子。在锦平县，谁他娘的不知道我钱好多的背景。你们死定了，我钱好多一定要染给你们把牢底坐穿，不然我钱好多的名字倒过来写。”

　　看着这个钱好多走出包厢，刘宏立刻就呵呵笑了起来，揶揄的看着庄世林道：“小林子，这得多脑残的人才能做出这么二逼的事情啊。我是服了。”

　　庄世林的脸上顿时就露出了苦笑，有些无语道：“坑爹货。没有办法。这种人，也只能是彻底的放弃了。”

　　“等着。有种就在这里等着。”打完电话，钱好多恶狠狠的说着。好像已经看到，白夜他们苦苦哀求放过的时刻。不经意之间，钱好多看到赵雪，顿时被赵雪的绝世容颜震惊到，接着满脸充斥欲火的神色。

　　看到钱好多这样子。当即，在白夜的心里，已经判了他死刑。庄世林见钱好多色迷心窍的样子，叹息摇头。这家伙没救了，冯家绑架嫂子，全部被屠杀，你小子敢打嫂子的主意，这下真没人能够救的了你了。

　　平时的白夜非常好相处。人敬我一尺，我还人一丈。至于像钱好多这样仗着家里的权利，在外面嚣张跋扈的青年，不给你狠狠的教训一番，你真不知道世界上，花儿为什么会那样的红。

　　很快，酒店外面就传来了一阵急促的刹车声。紧接着，外面就传来了脚步声。数十个人拿着钢管、棒球棍、砍刀等等各种武器过来了。

　　房门嘭的一声被直接踹开，钱好多带队走了进来。此时此刻，钱好多他们人多势众，态度更是嚣张起来。看着白夜等人，冷声道：“哥几个好好教育教育下他们，好让他们知道，这锦平县到底是谁在当家做主。记住了，别伤到那小妞。如此绝色的小妞，这辈子都没见过。没想到今天运气这么好啊。今天你们钱爷我要好好的爽一把。”

　　钱好多看向赵雪的欲火更胜。恨不得立刻就把赵雪带到酒店房间，把她压在胯下狠狠的啪啪啪。随着钱好多的话语落下，十几个人直接冲了进来。这时候，根本不需要白夜有任何的动作，甚至就连赵雪都没动。庄世林、刘宏就已经冲了上去，跟他们扭打在一起。

　　论纨绔。钱好多给庄世林他们提鞋子都不配。谈背景，他们两都是出身豪门。家里不论是政坛、军方都有过硬的背景。这样的纨绔子弟，在白夜面前依旧是服服帖帖。钱好多敢在白夜明前嚣张。真是嫌命太长，自己找死。

　　帕里啪啦……庄世林、刘宏虽然纨绔，但毕竟他们一个家里有军方背景，一个家里有修炼者。虽然都没有踏上修炼的路途，但他们的身手，也不是普通流氓地痞能够比拟的。

　　仅仅只有数分钟时间。庄世林、刘宏就把这些人全部都打翻到了地上。无一例外，全部都哼哼唧唧的呻吟起来。

　　钱好多此刻已经张大了嘴巴，目光之中已经充满了震撼和恐惧。哆哆嗦嗦道：“你……你们要干嘛？我告诉你们，我爸可是锦平县公安局局长，我叔可是这里的县长。你们敢动手打我，我保证你们下辈子一定在牢里面蹲着。”

　　尼玛的，庄世林已经无语了。这货的坑爹程度，跟我爸是李刚的那个二货绝对是有得一比了。

　　都这个时候了，这么明显的局面还看不懂么？真要是在意你这个狗屁身份。还会出手打你么？

　　即便今天白夜杀掉钱好多，相信也不会有任何的麻烦。但因果循环，事情没有发展到一定程度，白夜还是不会妄开杀戒的。

　　庄世林冷哼一声道：“不知死活的东西。想死别拖着你爹跟你叔啊。我倒要看看。你能如何？”

　　说完，庄世林直接就冲了上去，紧接着，刘宏也跟着冲了上去。没多久。一个活脱脱的猪头就被庄世林、刘宏两人制造出来。脸颊高肿的强好多，牙齿都掉了好几个。想要放狠话，但因为脸肿的太厉害根本就是口齿不清，一阵“唔唔唔”就算是放下狠话了。

　　就在此刻，庄世林冷哼一声道：“真不知道钱根这东西是怎么教的。怎么出了这么一个脑残货色出来。现在看来，他这局长也没有必要再当了。”

　　看似十分平静的话语，却让钱好多顿时就冷汗淋漓。浑身上下的毛孔都竖起来了。这是什么人？

　　就在此刻，白夜已经站了起来，道：“好了。小林子，这些破事你就不要跟我说了。接下来，至于怎么处理这个事情。那是你的事情。我不做任何的参考，我也不过问。我可没有这么多的闲功夫来理会这些。”

　　说到这，白夜继续道：“好了，吃也吃了。喝也喝了。我就不多留了。还得去小雪家里呢。我们就先走了。”


第210章 赵雪的爸妈

　　有些话，不需要说得太多。话说多了，那就没有什么意思了。随着白夜起身离开，庄世林和刘宏也都站了起来。狠狠的瞪了钱根父子一眼，庄世林在经过他们身边的时候，低声道：“好大的狗胆，你们等着吧。”

　　门外，白夜的宝马X5，已经消失在了夜色之中。带着一堆的初次见面礼，踏上赵家村的路上。

　　赵雪今天要回去的事情。已经提前跟他父母讲过，且明说这一次回家，回到自己的男朋友回去的。现在赵家村门口，赵雪的爸妈还有赵雪的弟弟赵鸿，三个人时不时的看着村门口的水泥路，可久久就没看到赵雪的身影。

　　“孩子他爹。小雪不是说今天会回来的吗？这都九点多了，怎么一个电话都没有。会不会他们路上出什么事情啊。”赵雪她妈满脸担心。孩子都是妈妈身上掉下来的肉，可能不会心疼担心啊。

　　赵雪他爹虽然嘴上没说。但他的表情已经把他的担心体现出来。想到赵雪带着男朋友回来，赵雪他爹想到同村的赵林。赵林他家在锦平县那可是有一定权利的，不说他叔叔是村长，就是他爸妈都是锦平县一带出名的有钱人。

　　赵林家有权有钱，这本身和他们家没有多大的关系。但问题是，赵雪奶奶住院，需要四十多万的医药费。没有办法之下，赵雪他爹用了赵林家四五十万块钱，把老母亲抢救回来。接下来为了还钱，赵雪爸妈拼命做事，导致自己的身体逐渐不好起来。

　　想到这几天。赵林一直来家里逼婚。要么还钱，要么就把赵雪嫁给他。赵雪的父亲可愁白头了。

　　“小雪没回来这是最好的。要不然……赵林家肯定不会放过她的。开始他们家好声好气的模样，我也想过真的把小雪嫁给赵林那小子。这两天，赵林家是什么态度，孩子她妈你也看到了。小雪要是真的嫁给赵林，肯定是不会幸福的，我们不能害了娃一生。”

　　天下父母心。没有做父母的不希望自己的儿女幸福一生。赵雪他爸爸虽然是农民，但他也不希望害了赵雪一生。钱的事情，他会慢慢的还给赵林家，但现在人家就是要用这个事情来逼他。

　　“爸，妈，别说赵林家的事情。姐等回来千万不要说这个事情，以姐的性格，要是知道这个事情，她肯定会委屈自己嫁给赵林。”赵鸿提醒的说着。赵雪从小到大就非常照顾赵鸿，哪怕现在赵鸿的学费与生活费也一直都是赵雪给的。

　　赵鸿知道赵林用钱来逼婚的事情，差点就没有提着柴刀去赵林家，把赵林给砍死。若不是爸妈拉着，非得砍死这王八蛋不可。

　　“这事情。千万都不能说。我在找亲戚在借一圈吧，把赵林家的钱还上。面对赵林家，也就不用这样低声下气的。好好的一个孩子，因为家里有钱，惯成这样的品行。”赵雪他爹无奈的说着。

　　就在这个时候。一辆宝马X5缓缓的出现在他们视野当中。看到宝马X5，不论是赵雪她爸爸，还是她妈妈，疑惑是赵鸿。脸色大变起来。赵林开的车就是宝马X5，看到这辆车，他们瞬间就想到，怕是赵林不知道从谁那里得知，今天赵雪回家的消息了。

　　看这宝马X5赵鸿眼睛里面吞吐着凶光，拳头紧紧的握住，指甲刺破掌心也丝毫没有感觉到。

　　坐在车上的赵雪，借着灯光，看到爸妈还有弟弟在前面。眼眶瞬间就红了起来。想到这些年在外面拼搏打工，一直没有什么时间陪伴爸妈，赵雪的心慢慢都是酸楚。

　　扭头对着开车的白夜说道：“老公，我爸妈还有弟弟就在村口门亭那里等我们呢。到村口停车。”

　　白夜笑着点头道：“嗯，好的。”

　　宝马X5停在村口。赵雪爸妈脸色非常难看。赵鸿甚至都有冲上去砸车的冲动。但他们看到赵雪从车上下来的时候。满脸错愕。难道小雪已经知道赵林用钱逼迫我们家的事情了吗？不然小雪，怎么从赵林的车下来呢？

　　“爸爸，爸爸，小鸿。”赵雪开心的打着招呼。

　　成为修炼者，赵雪的洞察力可是非常敏锐的。虽然比不上白夜，但比寻常的练气一层的修炼者要强上太多了。毕竟，九天诀可是神级的修炼功法。比地球上的修炼功法强了不止一倍两倍。

　　察觉到爸妈还有弟弟的异样，赵雪微皱着眉头。刚刚想询问情况。赵鸿就愤恨地问道：“姐。是不是赵林那王八羔子威胁你了？不然的话，你怎么做赵林的车回来了。姐你跟弟弟说实话，要是真的威胁你，拼字命不要，我也要弄死那王八羔子。”

　　赵雪瞬间蒙掉了。虽然不知道具体发生了什么事情。但看赵鸿那样子，也知道事情非常严重。

　　白夜解开安全带，从车上下来。长相英俊，看起来彬彬有礼温文尔雅。一时间，赵雪爸妈，赵鸿都看傻眼了。不是赵林那王八蛋？这就是小雪的男朋友，真是一表人才，小雪的眼光真不错啊。

　　这就是姐姐的男朋友，自己的姐夫么？帅的一塌糊涂，这要是在大学里面，妥妥是校草级别的帅锅啊。

　　“伯父，伯母好。我叫白夜，是小雪的男朋友。”白夜非常有礼貌的打着招呼。

　　赵雪他爹赵大柱反应过来。两手在衣服上擦了好几次，握住白夜的手。道：“好，好。晚上天气冷，不要在这里站着了。赶紧先回家吧。小鸿你愣着干嘛，快带你姐夫回家。少磨叽。”

　　赵雪他爹的热情，让白夜愣住了。不是说让小雪回来相亲？看着样子，貌似不想是逼婚应该有的啊。白夜疑惑的时候，赵鸿过来拉着白夜就要往家里走。但车上还有很多礼物来着。再说车停在村口，挡住别人出入也不好。

　　“都上车吧。我们直接开回家门口就好了。车拦在大路中间，别人也不好出入。”白夜建议着。赵雪弟弟坐在副驾驶位置上，而赵雪的爸妈则与赵雪坐在后排。好在宝马X5空间还算可以，不然后排做三个人，还真的会很拥挤。

　　赵家村不是很穷。但能有车的家，还是非常的少。突然来了一架宝马X5，在小卖铺打牌，看电视，及跳舞的农村大妈们。纷纷看向开进来的宝马X5。

　　赵林家亲戚还以为赵林又来逼迫赵雪家，看到车牌不一样就没有上前。但他看到车上的赵雪，以及赵雪的爸妈弟弟，他连忙走到一边给赵林打去电话。


第211章 扬眉吐气

　　“林子。是我，你三叔。赵雪那丫头刚刚回来了。有个男的开着和你一样的车送回来。看样子应该是赵雪的男朋友。你爸妈不是说要找他们家还钱吗？赵雪那娃的男朋友应该是很有钱，你们应该能够把钱要回来的。”赵林三叔说着。

　　赵家村的人基本上不知道，赵林家找赵雪家还钱是假，逼婚才是真的。可见赵林家在人情虚假这方面的工作，做的非常的到位。否则赵林三叔也不会看到赵雪回来，就立刻给他打去电话，让他赶紧叫上爸妈，一起来找赵雪家要钱。

　　一听到这个话，电话那端立刻就沉默了下来。一个阴沉的声音响了起来：“谢谢三叔。上次你和我爸说的那个钱。我回头跟我爸说下，借给你们了。”

　　赵林说完挂完电话，脸色非常的阴沉。这个小婊砸，你可是我赵林内定的女人，竟敢找野男人回来，这一次非得让你们家完蛋不可。

　　这里可是锦平县，是龙就得盘着，是虎就给我卧着。最好你个外来人识趣。要不然我让你吃不了兜着走。

　　白夜还不知道，他初到赵家村。因为一些事情，被人给盯上了。更是出高价要取他的性命。即便白夜知道这事情，对此他也只是淡淡的笑笑不说话。地球上除了传说中“隐门”已知的修炼者，没人能够是白夜的对手。

　　车开到家门口。白夜主动说道：“小雪你和伯父伯母进去吧。我和你弟把礼物搬进去就好了。”

　　对于白夜这个未来女婿，赵雪爸妈非常的满意。满意得不能再满意了。不但是因为白夜年少多金，更因为白夜非常懂礼仪。这让生长在农村的赵雪爸妈，感觉到白夜对他们的重视。

　　“嗯嗯。辛苦啦。”赵雪在自家父母面前还是有些害羞的。

　　赵雪的家只有一个平方。且不是砖房，而是三四十年代盖的那种土筑的房子。顶上用黑色的瓦片盖着。里面用的全是木柱顶着。这种建筑风格，三十年代尤其流行。与现在的楼房相比，就显得有些落后了。

　　“姐夫啊。你别搬，我来搬吧。你进去陪爸妈还有姐聊天吧。这些琐事，让我来做就好了。”赵鸿把白夜往家里推。盛情难却，白夜只好进去陪赵雪和其爸妈一起聊天，把车上的东西，让给赵鸿来搬。

　　赵鸿好歹也是一个大学生。虽然家里没钱，但在学校读书的时候，他可没少见过好烟好酒。打开宝马X5后门，顿时就被里面的礼品吓到了。软中华五条，经典黄鹤楼五条，十年份五粮液三瓶，竹叶青白酒两瓶，还有很多糖果瓜子稍等等。

　　五粮液、竹叶青华国老字号的白酒。死贵死贵的，一瓶都要好几千。这五瓶酒，赵鸿算了一下，就要两万多快三万块。相比酒，烟钱那两三千块钱就根本不值一提了。

　　赵雪家现在用的不是日光灯，而是白炽灯。大厅放着八仙桌，白夜就是坐在长方形的木椅子上。等待聆听未来丈母娘与老丈人的教诲。赵雪与白夜并排坐着，和爸妈唠嗑聊她这些年在外面的事情。

　　尤其是说到长白山逍遥山庄遇到周雄的时候，爸妈都为她捏一把汗。好在最终白夜出现救了她，两人因此结缘最终成为情侣。

　　把自己这些年在外面的事情说了一遍。赵雪把很多事情都忽略不说，比如被绑架的事情等等，还有白夜修炼者身份。赵雪都选择不说隐瞒下来。接着想到赵林的事情，及刚刚在村口爸妈表情的奇怪。

　　一番寒暄聊天之后，赵雪还是忍不住了，直接询问道：“爸，妈。是不是家里发生什么事情了？你们的情绪好像非常的低。不要想瞒着我，现在女儿已经有能力。希望能够为家里出力。是不是赵林他们家……”

　　赵林家出钱帮助奶奶渡过难关。难道他们想要用这个事情，还有当初欠的钱威胁爸妈？越想，赵雪脸色越发冷下来。看到赵雪情绪不稳定，隐隐带着煞气。白夜不用想，都能够猜测到。事情怕都是那个叫赵林的引起来的。

　　赵大柱叹息一声，道：“诶。既然你已经猜到。爸妈也就不瞒你了。赵林家用你奶奶当年的医药费威胁，让你嫁给他。否则就要我们立刻拿出八十万现金还给他们。说是利息加上本钱这些。”

　　想到赵林这几天的所作为未，可谓是让人厌恶到极致了都。但想到现在小雪回来，赵林肯定不会善罢甘休。赵大柱又郁闷地说道：“小雪。你回来的消息，赵林三叔他们肯定已经通知他，说不定现在都在路上了。”

　　“要是他让我们还你奶奶当年的治病费用。今天怕是不能够善了啊。”

　　每次想到那几十万的债务。赵大柱整个人就有些萎靡不振。这几年虽然还了几万块钱。但无疑是杯水车薪。

　　白夜挂着笑容，一脸的自信。不道：“伯父不要担心。有我在，他翻不起什么大浪花。之前钱的事情就更不要担心了。钱能解决的事情都不叫事情。小雪你拿我电话去给林子打个电话，让他现在立刻送一百万现金过来。剩下的，就是我给伯母伯父的见面礼吧。”

　　说完。白夜把手机递给赵雪。而赵雪本来就准备去打电话。白夜的就是她的，没有那么见外。可是赵大柱却是拦住赵雪。道：“小白这是我们家的事情，让你出钱有点说不过去。小雪你坐下来，这事情我们应该自己解决。”

　　白夜第一次来家门，就让人家做这么大的冤大头。即便有钱，赵大柱也做不出这样的事情。赵雪求助的看向白夜。爸爸的性格固执，希望老公能够劝服他，几十万块钱对老公来说跟纸差不多，可爸爸不要也让人感觉事情棘手啊。

　　白夜明白赵雪的意思。直接站了起来，霸道地说道：“伯父。这事情就这么定了。没有什么好争论的。”

　　赵大柱见白夜态度如此的坚定。也不好在推脱。在内心就认为这是嫁女儿的礼钱，也就没有多说什么。

　　赵雪拿着电话到一边给庄世林去打电话。把事情说了一遍。庄世林立刻就笑着说道：“嫂子，还要什么现金啊。直接转账不就好了。”

　　赵雪笑着道：“我也不知道老公怎么想的，他就说拿一百现金。我也只好给你打电话了。”

　　这边，庄世林还准备继续说，却被刘宏给拦住了。等庄世林答应马上就送过去之后，刘宏这才笑着道：“林子，这就不懂了吧。这叫什么？这叫衣锦还乡。一百万转账哪里有现金来得震撼呢。你说是吧。”


第212章 你想怎么样？

　　“小白啊。你用这么多钱，你爸妈知道吗？”赵大柱虽然不在拒绝钱，但他真的为白夜担心。担心白夜用了这么多钱，白夜的爸妈会不高兴。要是因此让小雪以后受苦或者是让婆家看不起，那赵大柱宁可自己吃苦受累也不让自家闺女受委屈。

　　说到爸妈。白夜眼里闪过痛苦的追忆。或许是在想仙界失踪的父亲，或是在想车祸中死亡的这一世爸妈。其实以白夜的心境，还有如磐石的道心，这世界上已经很少有事情能够让他心境起波澜。

　　但唯独家人的事情，会让他如古井一样的道心有波澜。因为这一世他修的不太上忘情的无情道，而是苍天有泪海枯石烂的有情道。

　　此时此刻，白夜的脸上已经露出了一丝的悲伤，缓缓道：“我爸妈已经在车祸中离开人世了。现在家里就我一个人。所以伯父不要有这方面的担心。”

　　白夜很明白赵大柱的想法。无非就是担心自己没有经过家里的允许用了这么多钱，会被爸妈教训，然后会让小雪在自己家走不起而已。

　　这话一出，明显看到赵大柱松了一口气，笑着道：“抱歉。逝者已矣。提你伤心事。不说这个事情，我们爷俩好好的喝一杯。”

　　赵大柱准备起来去拿农家酿的米酒。白夜立刻就说道：“叔叔，你就别忙活了。今天我有买五粮液，竹叶青。我们今天就喝这个好了。”

　　赵雪与她妈一听要爷几个要喝酒。就起身去厨房准备下酒菜了。难怪赵雪下厨的手艺很好。原来这都是遗传她妈妈的。桌子上摆放这几个家常小菜。白夜与赵大柱、赵鸿父子喝的相当的痛快。

　　但是刚刚才开始喝没多久。赵林带着十几个人手持砍刀钢管的人出现在赵雪家里。

　　“草泥马。老子没找你麻烦，你倒叫人来了。有种不要跑，今天老子不好好教训你这王八羔子，我就不叫赵鸿。”赵鸿几杯白酒下肚，酒劲正在头上呢。现在一看到赵林，一下子这么些个月的怒气全部在此刻被激发出来。

　　腾地一下站了起来，很快就从院子后面找来一个农民种田用到锄头。现在的农民不是用木头镶嵌起来的。而是用铁管焊接起来的。

　　看赵鸿这个虎视眈眈的架势。很明显只要赵林敢进门。赵鸿这锄头就一定会锄下去，直接把他的脑袋锄出一个深坑。

　　赵大柱看到赵林，脸色变的苍白。还是来了啊。希望这事情千万不要伤害到小雪和小夜啊。

　　“小舅子，就是这么迎接你姐夫的？”赵林戏谑的说着。

　　身后有十几个手持武器的跟班作为依仗。赵林一点都不怕赵鸿。锄头么？真以为你牛啊。村里面谁家没有几把锄头啊。可也没有听说有几个敢砸的。

　　“放娘的狗屁。谁他ma的是你小舅子，也不撒尿照照你自己。你马上给老子滚，你要敢进来，看老子不一锄子把你脑袋给锄掉。”赵鸿立刻就气得脸色通红，怒声的说了起来。

　　赵林此刻却是轻笑着道：“哟嚯，是不是今天家里有人了。觉得自己胆气壮了啊。我倒要看看你能怎么样。欠债还钱；这是天经地义的事情。我来找你要钱也有错了啊。你倒是砸啊。正好，我还想着去医院住一段时间呢。”

　　钱壮人胆，这话是没有错的。赵林之所以嚣张，就因为他家有钱。此时此刻，一说到钱的问题。赵鸿立刻就不知道怎么回答了。

　　就在此刻，白夜却是走了出来，淡然的看了赵林一眼，轻笑着道：“不就是钱么？”

　　白夜一米八的身高。再加上这一段时间以来的休养和调整。身形可谓是达到了一种绝对标准的状态。

　　整个人站立在门口，自然而然的就流露出了一股气势。给人一种无形的震慑。白夜的声音不大，却让人无比的镇定。

　　随着这句话说完，赵鸿顿时就觉得底气十足了。紧握着锄头的手指动了一下，附和道：“就是，不就是钱么？我姐夫说了。马上就可以还给你。”

　　一听到这个，赵林心中顿时就恨了起来了。深深的看了白夜一眼，道：“好啊。那就还钱啊。还是那句老话，不多要。五六十万的借款，再加上利息这些七七八八的。一共给我八十万就行了。小雪的男朋友，你不是有钱么？那你拿啊。我倒要看看，是什么款爷？”

　　白夜轻笑着道：“等下吧。我兄弟马上就给我送过来了。”

　　七八十万，这对于开得起宝马X5的人来说，应该算不上是什么大问题。可是，赵林此刻却有些不信了。心中嘀咕起来，这小子，该不会跟我一样也是贷款买的车子吧。

　　再看白夜的穿着打扮。不说多坏吧。这衣服还没有自己的牌子响呢。而且，指不定这车子是借的谁的呢。

　　想到这里，赵林立刻就哈哈大笑道：“原来是一个样子货啊？我以为是什么人呢。没钱啊。没钱你充什么大尾巴狼啊。”

　　说到这，赵林立刻就走了上来。直接推开了赵鸿，站在了白夜的前面。大大咧咧道：“老子现在就要钱。没钱马上就滚蛋。等下，我怎么知道是不是骗我的。等下你要是跑了。我找谁去啊。”

　　这明显就是在逼迫白夜了。就在此刻，众人的身后已经传来了汽车的轰鸣声，紧接着，一台奔驰GL550全尺寸的大越野车开到了门口。

　　车门打开，白夜就笑了起来了。庄世林和刘宏提着箱子下来了。

　　这一来，立刻也让赵林这班人愣住了。其中一个跟班低声道：“林哥，坏了。来的是最近到咱们县里的两位大老板。庄少和刘少。看这样子。这小子身份不简单啊。”

　　没等赵林开口，庄世林就沉声道：“钱来了。刚才是谁说没钱滚蛋的啊？”

　　刘宏直接提着铝合金款式密码箱走了进来。站到了白夜的身边，直接将箱子打开。丢在了地上。

　　一百万的现金，虽说不多，却也有些震撼的，这让赵林顿时愣住了。

　　白夜缓缓道：“呵呵，这高利贷，真是有够可以了，半年时间，借六十万还八十万。生意做到了这个份上，还真是让人佩服啊。”

　　说到这，白夜运转了神识。怒声道：“钱就在这里，自己拿吧，难不成还让我给你拿么？”

　　一听到这个话语，庄世林立刻眉头一挑，道：“哟嚯？还有人收我们的高利贷啊。长见识了。我倒要给郝县长打个电话看看。这到底是什么牛逼的人物。”


第213章 村子的异常

　　庄世林刚说完，还就真走到旁边打电话去了。之前钱好多的事情都还没有完呢，马上又是这个事情。庄世林感觉自己的脸面是彻底的丢光了。这以后真就没法在白夜面前做人了。

　　打过电话，赵林这边已经清点出了八十万的现金，灰溜溜的离开了。

　　寒暄了几句之后，庄世林和刘宏就告辞离开了。这点眼力见还是有的。现在可不是他们凑热闹的时候。

　　小小的插曲过去。

　　酒宴就跟着继续了，事情办完了。赵雪父母的心中石头也落地了。连带着喝酒都豪爽起来了。赵大柱直接醉的不省人事，但他的脸还挂着笑容。

　　赵鸿也喝醉了，嘴上不停的说着：“姐夫你真心霸气，这些年受够赵林那王八蛋的气了。虚伪的小人一个，竟然打我姐的注意，弄不死他。操他二大爷的，姐夫来走一个，我没醉，我真的没醉。”

　　赵雪她妈妈把她爸扶着去休息。而白夜则如拎小鸡一样，把赵鸿丢到他房间。白夜九天诀运转片刻酒精就全部都没了。

　　一睁开眼，就看到赵雪有些扭捏的走了进来。看着赵雪脸色绯红的样子。白夜顿时就明白是怎么回事了。

　　可是，白夜却是故意道：“小雪，怎么了？还不休息啊。都凌晨了。”

　　赵雪声如蚊蝇，脸色有些绯红，嗔怪的看了白夜一眼，低声道：“哼，我不理你了。”

　　一夜的温柔和情趣，自然是无法用言语去形容的。

　　起床，刷牙洗脸之后。走到院子里，打了一趟奔雷拳之后，白夜就停了下来。院子外面，赵鸿这小子已经走了进来了。

　　看到白夜，赵鸿的脸上立刻就露出了兴奋，迎了上来道：“姐夫，还真是恶有恶报啊。今天村子里面就传开了。是赵林他三叔说的。昨天晚上，赵林这家伙刚回县城呢，就被警察直接给带走了。据说涉嫌放高利贷、恶意伤人、敲诈勒索还有聚众赌博、开设赌场等等一些罪行。这一次，怕是出不来了。”

　　听到这个，白夜丝毫不觉得意外。这次来这边。自己算是不爽到了极点了。庄世林自然明白该怎么去做。别说这些罪行了。赵林真要是杀了人，那就只能是挨枪子了。

　　谁让他撞到了庄世林庄大少的枪口上呢。这是自找的。

　　吃过早餐之后，赵雪就叫着白夜朝着赵家村的后山而去。事情虽然是办完了。可是，也不能立刻就走不是，假期既然都已经定下来了。那就趁此机会多休息一下。让赵雪多陪陪家人不是。

　　赵家村依山傍水，风景秀丽。赵家村落座在山前水边，若从天空俯视下去。赵家村地形看起来就像是搁浅的神龙。但有些房子的位子相当不错。所以那些房子的主人，他们家的经济都不错。

　　到山腰上。俯视看向赵家村。这不看不知道，一看吓一跳。白夜惊讶地说道：“搁浅的神龙！极阴之地。赵家村的祖先一定是修炼者无疑。但为什么会把赵家村的风水打造成神龙搁浅极阴之地，难道这赵家村的祖先想要借尸还魂吗？”

　　看到眼前的极阴之地，白夜想到一种邪恶的修炼功法。炼己成尸，就是自己死了之后，葬到极阴之地，借着阴气养尸体。等几百年或者上千年，尸体不但不会腐烂，且会成为僵尸这类不在三界五行中的邪恶之物。

　　僵尸是极其邪恶的东西。不在三界五行当中，如果成为铜尸刀枪不入，且不惧怕阳光。以人血为食物。一旦僵尸有了灵智，说明至少僵尸成为灵尸。灵尸的可怕不比修炼者弱。更有用智慧，这样的灵尸是最难缠的东西。

　　想到这里。白夜摇了摇头。望着赵家村。道：“灵尸这种逆天的邪恶东西。不应该存在于世，即便是在仙界，这种东西也是要遭天谴的邪恶。如果没有遇到也就算了，既然遇到，就不能让你出世祸害赵家村。”

　　“老公，你怎么了？”就在白夜愣神的时候，旁边的赵雪终于是发现异常了。看着白夜，有些疑惑的询问起来。

　　随着赵雪的话语落下，白夜立刻就转过了头。神色有些凝重，缓缓道：“小雪，我冒昧的问一下。你们赵家村的由来，你知道么？”

　　“这个啊，我当然知道了。”赵雪立刻就笑着说了起来。

　　这话立刻让白夜松了一口气。看这风水布局。看这山川地脉和地气的走向。少说一点。这年月最少也是数百年乃至上千年的布置了。可是，这到底是什么人布置的。白夜却是没有丝毫的头绪。

　　此刻，赵雪却是轻笑着道：“其实，根据我们宗族的族谱说，我们这些人都是宋太祖赵匡胤的皇族守陵人。”

　　赵匡胤！

　　这话立刻就让白夜皱起了眉头。对于地球上的历史和传说。白夜还是很有兴趣的。也专门翻阅了一番。赵匡胤他还是知道的。宋代的开国皇帝。人称宋太祖的存在。

　　当年还存留有他弟弟继位的悬疑没有被考证出来。

　　莫非……突然白夜想到了一点。作为皇帝，作为九五之尊的天子。接触到修炼界的人是肯定有这个可能的。

　　然后，赵匡胤是不是察觉到自己弟弟赵光义已经对自己有了杀心了。可是却没有了办法，这才嘱托修炼中人，为他布下了这么一个千古大局呢。

　　要知道，这里地处东北，在当时可是不毛之地啊。也只有远离中原才能躲避宋太宗的搜捕不是。

　　赵雪此刻也愣住了。有些莫名其妙的看着白夜道：“老公，你这是怎么了？怎么突然之间就问起这个事情来了。你也别往心里去了。这个事情吧，其实就是一个传说而已。这么些年过去了。我们都没有见过坟墓呢。我们年轻的这一代，其实包括我爸他们这一代都在怀疑。当年哪有什么东北啊。这肯定是假的。”

　　随着赵雪的话语落下，白夜却是看着赵雪道：“小雪，你恐怕是说错了。以我的经验来看。赵家村四周环山。山岭之间绵延起伏延伸而去。这里还真就是万阴汇聚之地。通俗一点来说，这里是阴龙汇聚之地。这下面，如果真的埋葬有你赵家祖先赵匡胤的话。那这一千年下来，估计已经变成了灵尸了。”

　　这话立刻就让赵雪的脸上惊慌了起来：“啊，那怎么办啊？我爸他们会不会有危险啊。”

　　对于白夜的实力，对于白夜的话语，赵雪是绝对信任的。别的不说。她的修炼就是最好的证明。如果白夜没有本事。那怎么会有这么神奇的修炼功法呢。


第214章 养尸之地

　　白夜的脸上露出了笑容，尽管灵尸恐怖。可白夜不能表现出来。这里就自己的修为最高了。这个时候，自己就更应该要表现得淡定一些才是。

　　随着白夜的微笑，赵雪有些慌乱的神态也平复了下来。白夜这才说道：“这事情别急。我也只是看这里有些猜测而已。接下来你别声张。这样吧，就以我的名义。就说我请全村的老少爷们去县城里面玩一天。旅游一下。这算是我这个赵家村女婿给大伙的心意。”

　　“那老公你呢？”赵雪看着白夜，担心的问了起来。

　　白夜笑着道：“我现在就开始准备。先把养尸之地给找出来。然后看不能破坏这个风水局。唯有这样，才能化解危机。你放心。我不会有事的。”

　　“真的？”赵雪明显是不太相信白夜的话语。

　　白夜正色的点头道：“小雪。你放心好了。我真的没有事情的。有事情我也不会这么说啊。青龙浅滩，极阴之地。这个局我必须要破掉。困龙升天，转阴为阳。这对我的修炼是有益处的。而且，以后对赵家村的好处就更多了。你放心吧，老公可不会让自己陷入危机之中。”

　　看到白夜如此的严肃而正式。赵雪也缓缓点头道：“老公，我相信你。但是，如果你有事情。或者你死了。我赵雪也不会独活的。我现在就去跟村里说。我们马上就启程去县里。”

　　随着白夜的安排之下，庄世林这边行动迅速。很快。数十台大巴车就已经开进了村子里面。

　　整个赵家村的村民也都聚集过来了。为了让全村都走，庄世林甚至还协调了学校这边，临时放假一天。

　　大约中午时分的样子，大巴车队就已经离开了赵家村。可是，赵雪却是留下来了。

　　看着赵雪的样子，白夜也只能无奈的点头道：“你啊，留下就留下吧。练气一层。小雪你记得啊。千万别乱跑。保护好自己。”

　　说着，两人一路上山，站立在村后最高的山坡之上，白夜立刻就运转起了真气，法诀掐动之下，白夜轻斥道：“乾坤借法，四象无极，法眼开。”

　　随着白夜的声音落下，可以看到，白夜的双眼之间精光一闪，破妄法眼就已经启动了。

　　法眼之下，天地之间的很多看不见摸不着的东西都呈现在了白夜的视线之中。整个赵家村都弥漫在了一股阴气之间。远远望去。绵延的丘陵，起伏之下，阴龙汇聚而来。再一看，白夜的脸上就已经露出了笑容。

　　正前方，约莫三里左右的区域，阴气缠绕而动。看起来就如同是实质一样。很显然，那里就是养尸之地了。

　　关于灵尸的传说很多。但灵尸实力，在与他们埋在地下，以时间来论。最少的年份是千年，而千年的灵尸问世，就是练气五层的实力。三千年的灵问世，那就是筑基的实力。以此类推，时间越久，灵尸出世的实力越恐怖。

　　白夜调整好状态，甚至养气丹都准备好，含在口中，以便不时之需。白夜转头对着赵雪道：“小雪，老实的待在这边，一旦有任何的不测，你以保护好自己为重。千万别让我分心。明白了没有。”

　　赵雪点了点头，神情肃穆道：“我知道了。”

　　话是这么说。可是，看赵雪这样子。那就不一定真的是这么回事了。真气运转之下，白夜整个人就飞掠了出去。

　　随着接近到了养尸之地这边。白夜直接运转真气。手指在空中飞舞着。紧接着，一个发着亮光的符箓已经凌空而起。

　　雷符！法诀掐动，空中的雷符直接就化作了一道闪电。一声轰鸣，直接冲向了前面的山坳。

　　轰隆隆！

　　一道闪电劈了下来，可是，就在此刻，盘踞在山谷之间的阴气开始冲了上来，阴气之中还隐藏着丝丝的尸气。在空中形成了一个防护罩。天劫是万物的克星，闪电虽然不是天劫，但对邪恶黑暗之物，也有一定的克制。尸气是极端的邪恶，闪电劈过去，顿时就蒸发了大量的尸气。

　　整座山谷也因此而震动起来。白夜冷哼一声，轻笑着道：“不知死活。区区一个还没有成型的灵尸，真觉得自己可以战胜一切了么？”

　　说完，白夜双手舞动，再次又是一个雷符凌空而出。直接劈下。紧接着，这个雷符还没有爆炸呢。又是一个雷符出现了。最后，又是一个雷符叠加了上去。

　　前前后后，一共是三道雷符累积叠加。四周的灵气都开始汹涌起来。随着白夜引动法诀。

　　轰一下，震天的巨响响彻整个山谷。四周缠绕盘旋的阴气如同是拨云见日一样的撑开。紧接着，山谷四周的情况也显现了出来。四周黑色的土壤直接暴露在外，阴气笼罩之处，寸草不生。

　　在山谷中间最为核心的位置。形成了一个黝黑的洞口，尸气源源不断的从下面冒上来，甚至白夜依稀能够听见尖锐的嘶吼声。

　　“果然如此。千古大局，妄想借灵尸复活。嬴政都没能够长生，你又怎么可能做到。”白夜纵身一跃跳进洞口。九天诀运转起来。身体表面雷蛇缠绕着，看起来，白夜现在就是一尊无敌的战神一样。

　　紫蓝色的雷蛇，除了护住白夜。还有就是鸡肋充当照明功能。降落十几秒时间。终于是落在了地上。白夜的脚踏在地上，与此同时，白夜的手指轻动，顿时两道火符闪现。

　　在地下通道的两边，火把瞬间点燃起来。

　　地下相比地上。尸气更浓重。

　　轰！轰！轰轰！

　　一道道闷响传来。听起来像是棺材盖升起来，又狠狠的砸下去的声音。

　　白夜一听到这个声音立刻就皱起了眉头，雷符激荡之下，灵尸也感觉到了危险了。这是要提前出世的意思啊。随即真气运转到了脚上，全部奔腾起来，那速度比法拉奇马力全开都不差。

　　七拐八弯。终于来到了主墓室。

　　站在主墓室门口。白夜看到几具行尸已经守护在了墨玉的棺椁旁边。生人的气息出现，六具行尸立刻扑向白夜。行尸没有自己的意识，但出现生人气息，他们本能的扑杀。

　　“行尸也敢在我面前嚣张。让你们尝尝掌心雷的滋味，定然把你们轰成焦炭。”九天诀迅速运转，电蛇汇聚在掌心。不退反进，避开行尸的攻击，掌心雷往行尸心脏招呼而去。

　　嘭！嘭！彭彭！

　　刚刚交锋。六具行尸就在掌心雷之下变成焦炭，尸气全部散掉。白夜踏进主墓室。咻咻咻，一轮箭雨射来。大手一挥，真元爆发起来，箭雨在白夜身前一米的地方掉落在地上。


第215章 战灵尸

　　就在这个时候。中间的棺椁开始抖动起来，终于无法在压制的时候。“砰”一声棺材盖翻在地上碎成几块。而贴在棺材盖上的黄符也飘落在地上。棺材中的尸体立起来。看到这尸体，白夜纳闷了下，瞬间就想明白了。

　　棺材里面的人。不是穿着皇袍，也就是说躺在棺材里面一千多年的人，并不是大宋开朝皇帝赵匡胤。

　　“呼呼”僵尸张口呼出浊气。抬脚跨出棺材。瞥向白夜的时候，狰狞獠牙露出来。道：“一千多年了。我任道安终于又问世了。赵匡胤你个蠢货，当真以为我会帮你布置青龙搁浅极阴养尸啊。”

　　白夜见状。就知道任道安已经成功了。把自己尸体养成灵尸，借此得到另类的重生，或者说是另类的永生。

　　任道安这个人，白夜在野史中看到过。属于低阶修炼者，活了一百多年。赵匡胤建立宋朝的时候，他就跟在赵匡胤身边。赵匡胤死的时候，他就利用宋朝的资源，布下这个千古大局。为的就是自己死后，能够另类重生于世。

　　不得不说。任道安他成功了，成功的复活成为灵尸。实力也比生前强横了。

　　白夜瞬间就明白是怎么回事了，淡淡地说道：“狸猫换太子。先把赵匡胤葬在这里。等到自己行将就木的时候，躺在棺材里面把尸体压下去。运用养灵尸的方法，把自己养成灵尸。不得不说任道安，你做的非常的成功。但遇到我，注定你走不出这座坟墓。”

　　说完，白夜体内的九天诀就完全的运转了起来，真气转换成雷电汇聚掌中，电蛇肆虐乱舞。随时都可能把任道安这具灵尸摧毁。

　　任道安低头撇看了眼棺材里面，已经变成一堆白骨的赵匡胤。杀气凛然的眼睛射向白夜。浑身扭动了下，骨头噼里啪啦的响起来。道：“如此狂妄！炼器五层的修炼者而已，敢口出狂言。今天任大爷就用你的鲜血庆祝重生。”

　　僵尸与修士完全不同。尤其是灵尸，基本上是秒杀同境界的修士。这也难怪任道安会有这么大的自信。他刚刚成为灵尸，实力是在练气五层，而白夜也是练气五层，且是修士。

　　试想一下。一个是刀枪不入的身体，除了克制行的道法，基本上就是无伤的身体。一个是有血有肉的修士。交手起来，修士很难重创灵尸，而只要灵尸在修炼者身上拍一下，就能造成伤势。任道安能没自信啊。

　　白夜的脸上闪现过一丝不屑，轻笑说道：“刚刚出世的灵尸而已。而且还是被我震起来的。如果是自然转变的灵尸。而且还让你进过了血食，或许会麻烦一些。但现在我屠你跟杀鸡没什么区别。”

　　九天诀，可是神界的修炼功法。仙界无数巅峰大能抢夺的东西，最终落在仙尊之手，成为白夜的修炼功法。

　　九天诀修炼出来的真元，能够使用任何道法，适用于任何的功法。对付僵尸灵尸，最有效的就是雷属性。雷电天生克制阴邪之物。白夜修炼九天诀，还有前世丰富的战斗经验，地球上同级别的修炼者，根本就不是对手。

　　任道安现在虽然是灵尸，拥有练气五层的实力。但他毕竟是地球上的修炼者，且生前擅长的不是战斗，而是阵法。现在成为灵尸，即便肉体力量强大，在白夜眼里，基本上不算什么。

　　“哈哈，哈哈哈。”任道安笑声非常的难听，跟膜泡沫尖锐的声音差不多。狂笑完，任道安爆发起来，强烈的尸气翻涌如惊涛骇浪，化作猛虎扑向白夜。尸气腐蚀性非常强烈，尤其是灵尸的尸气，比之寻常僵尸更胜。

　　“五行雷法·惊雷轰。”

　　尸气终究是阴邪之物。不能跟至刚至猛，至阳至烈的雷电相提并论。惊雷轰化作一条雷龙，张牙舞爪，肆虐不已，瞬间就把尸气猛虎撕咬而亡。消耗了一些，但去势不止，直接朝任道安轰去。

　　任道安感受到雷龙蕴含的力量，僵硬的僵尸脸起了变化。立刻闪身到后面，把棺材竖起来。

　　轰隆隆！棺材被雷龙轰成碎片，赵匡胤的骨头也是成为了粉末。挡住惊雷轰，任道安已经不想与白夜争锋。只想尽快离开这里，吃大量的血食把力量提升到巅峰。届时在找白夜算今日的账。

　　可是。白夜会让他离开吗？这是不可能的事情。

　　“小子。你我没有任何仇怨。你为何要阻拦我重生于世。”任道安咆哮着。灵尸对血液非常的敏感。感受到白夜血液流淌的强大力量，任道安很忌惮。但他想不通，眼前的小子，没有赵匡胤的血脉，为何要死磕自己不放。

　　“因为本心，因为修炼念头通明，不让道心蒙尘。僵尸，被三界所唾弃，天道所不容。见到不灭，放任你出去屠杀无辜百姓。间接让业障加身。不遇到便算了，遇到必然屠之。”白夜说完。双手掐动法决，雷电缠绕周身，电蛇肆虐着。

　　五行雷法，雷宵灭法……等等雷属性功法，都是僵尸的克星。五行雷法，这是白夜常用的法决，奥义理解的也是最深的。虽然没有达到本源程度，但也相差不远了。

　　这样境界的雷法，要击杀没有进过血食的灵尸，那是非常的简单。

　　“血拼吧。不让我好过，我也不会让你好活的。尝尝天门阵的厉害吧。”任道安挥舞着僵硬的手臂，真元荡漾出去，形成一道道细细的绳索。白夜冷冷的看着，没有阻止任道安。艺高人胆大，即便天门阵，白夜也无惧。

　　天门阵。白夜在古籍中看到过。宋朝晚年的时候，任道安利用天门阵迷惑人心，让百姓自相残杀。最终被杨门女将穆桂英带人给破掉，任道安也是那个时候濒临死亡，躲到赵匡胤的坟墓中，把自己练成灵尸，直到现在问世。

　　白夜的道心何其坚定，说是坚如磐石也不为过。天门阵这样迷惑心智的阵法，对白夜来说，根本就不起作用。

　　天门阵起。整个帝王墓室全部被白色迷雾笼罩。任道安把尸气和白雾混合，让迷雾充斥强烈的腐蚀性。白夜置身在腐蚀性的迷雾中，原地不动，修炼法眼开着，雷电绕身形成一个真气护罩，把腐蚀性的迷雾隔绝在外。

　　“别浪费时间了。土鸡瓦狗一样的存在。对付别的修炼者，或许你灵尸力量，与身体强度有这强大优势。不过在大爷这里，你跟寻常修炼者没有什么区别。要杀你，跟屠狗没有什么区别。”白夜胸有成竹地说道。

　　帝王墓室。千古罕见。里面陪葬的东西，肯定有不少。金银财宝，这是肯定有的。但相比钱财，白夜更在意只有养尸地才有的幽魂草。幽魂草必须要养灵尸的地方才有，而且还是伴生在阴气尸气最盛的地方。这里应该就有。


第216章 灭尸夺宝

　　任道安把极阴之气的全部阴气，融合自身的尸气，混合到天门阵的迷雾里面。声音从四面八方散发出来：“小小修炼者。也敢在本座面前狂妄。老子在宋朝称霸的时候，你还没有出世。今天就让你葬身在这天门阵中，尸体腐化成血水。”

　　这样的招数可以让白夜无法确定他的确切方位。这是一种最简单的迷魂手段，也是最常用的手段。

　　阴风呼啸。如同百鬼来袭，寒冷的阴气席卷而来。阴风伴随着迷惑人心智的魅惑，扑向白夜的时候。白夜只是淡淡地说道：“道心坚如磐石，你这垃圾一样的天门阵，还想迷惑我？真是不知道该说你无知，还是该说你自负。”

　　任凭迷惑心智的阴风入体。尸气碰到雷电护罩，自动就被雷电蒸发。阴气入体，迷惑心智的迷雾，制造出各种的幻象。面对幻象，白夜悠然自得，从容面对。哪怕是自己的身体被五马分尸，五脏六腑被拖出来。

　　白夜依旧是一副泰山崩于前而面不改色。

　　“麻痹的。这小子真邪门了。天门阵这是迷惑心智的阵法，他竟然没有任何的变化。”任道安震惊白夜的道心坚定，同时想要借此机会离开。但白夜拦在墓室正门中央，现在冲过去，必然要相遇到，要是让雷电打在身上，没有血食力量支持，我根本扛不住。

　　想到这里。任道安僵硬的脸，挂上了恐惧之色。可当他看到白夜用天门阵的魅惑磨练道心的时候，惊呼道：“见鬼了。用魅惑磨练道心，这小子究竟是什么来头？难道是隐门洞天福地走出来的妖孽？要真是这样，今天怕是难以善了了。”

　　任道安现在是真的怕了白夜。但白夜拦在唯一出口中央，他也没有办法。只能硬着头皮，希望能够让白夜迷失在幻境里面。

　　刀山火海。白夜任凭砍之，焚煮之。道心越发坚定。直到白夜感觉魅惑幻境没有作用的时候，破开魅惑幻境。道：“雕虫小技，现在可以让你尘归尘土归土。死了的人，何必要逆天而行，把自己练成天道不容的灵尸。今天，让我送你魂归西区吧。”

　　九天诀运转到极致，真元急剧消耗，大量的真元转换成为雷属性真元。片刻时间，以白夜为中心，雷电雷蛇仿若把空间分开一样，密密麻麻的一条条的雷电分布在整个墓室当中。

　　“五行雷法·电蛇乱舞。”

　　五行雷法·电蛇乱舞是群攻的道法。任道安在墓室当中，根本就无法躲开这样无差别的攻击。电蛇流过任道安的身体，灵尸瞬间被抽出一条条的裂痕，阴气尸气从伤口中喷涌而出。

　　任道安可不会坐以待毙。见无法躲避，僵尸牙咬在虎口，吸收大量的尸气阴气。刹那间。任道安眼睛血红，仿若九幽当中射出来的邪恶阴暗的光芒。血色邪恶的光柱，与雷电蛇触碰到一起。

　　轰隆隆！

　　强烈的爆炸，把整个帝王墓震动起来。不坚固的地方，已经被震塌。一两条电蛇不是血色光柱的对手，十几个呼吸，电蛇就被血色光柱击碎。一条电蛇不行，白夜就控制十条电蛇，十条不行，就一百条电蛇。

　　一百条电蛇。集中全力雷电，血色光柱扛不住雷电的侵蚀轰击。碎成一道道血色碎片消失在墓室中。电蛇组成的雷龙，去势不止，直接轰在了任道安的身体灵尸上。一个人头大的窟窿出现在灵尸胸前。

　　“灵尸秘法·逆三界。”虽然是灵尸唯一的尸法，但威力强横无比。要不是雷电天生克制，今天白夜稍有不慎都会交代在墓室中。可惜，现在要交代的不是白夜，而是沉睡千年，把自己炼成灵尸的任道安。

　　“不甘！我不甘心啊！千古布局，毁于一旦。修炼者，可恶的修炼者。即便我不能够出世，我也要让你给我陪葬。”任道安知道自己已经没办法出世，不能够以灵尸之身复活。拼尽全部的尸气，引爆极阴之地的全部阴气。

　　“千年养尸地。汇聚的全部尸气与阴气。好好品尝这场爆炸吧。”以自身为引子，引爆养尸地。若不趁大势未成之前阻止任道安，方圆数里的生灵怕是都要毁灭在这场爆炸中了。

　　白夜哑然失笑起来。小小灵尸，在我面前还有你引爆养尸地的机会？不屑的看向任道安。讥笑道：“在我面前，有没有引爆养尸地的机会。老老实实的尘归尘土归土吧。”

　　两百多条肆虐狂舞的电蛇，有秩序的围住任道安。封锁住尸气线。尸气线碰到电蛇，滋滋就被蒸发掉。尸气线无法与整个养尸地连接起来，任道安根本就没有引爆养尸地的可能。

　　肆虐狂舞的电蛇，包围住任道安。远远看去形成了一个玄妙神秘的符文。就这个沧桑古朴的符文，选择墓室上空。任道安瞬间被镇压的不能动弹，看到神秘玄妙的符文。任道安脸色轰然大变起来。恐惧道：“雷法奥义。这……根本不可能存在的东西。”

　　雷法奥义。这已经是接近本源雷的东西。雷法奥义符文，这是阴邪之物最致命的克星。除非是实力强过一大截，否则同境界，雷法奥义符文一祭出来，别说是凡俗了，哪怕就是仙界的阴邪之物也根本没有逃脱的可能。雷法奥义符文祭出，任道安立刻被镇压的不能够动弹。

　　一身强横的尸气，被镇压的无法运转。现在不要说引爆养尸地，就是动动手指都做不到。

　　“你没见过的东西还多着。想要引爆养尸地，白日做梦。好了，送你离开三界五行吧。”雷法奥义符文，随着白夜划动法决，爆发出刺眼的光芒。任道安在雷电光芒中灰灰湮灭。

　　任道安灰灰湮灭。整个帝王墓室的尸气消散一空。阴气，在白夜破坏千古之局也都消散掉。尸气、阴气消散，主墓室棺材坐在地，轰隆隆塌陷下去。幽魂草静静的在下面一米多空间生长着。

　　不但有一颗幽魂草生在那里，幽魂草上面三厘米的地方。一颗非常阴冷的黝黑珠子悬空在那里。

　　“阴珠。没想到这一次的意外倒是让人惊讶。不但得到了幽魂草，还能够遇到阴珠这等奇宝。”白夜用法决把阴珠收起来，幽魂草用封灵诀封印着，随着幽魂草离地之后，立刻就开始枯了，通体变成一株血红色。

　　幽魂草。生长地就是灵尸养尸地，除了这样的地方。幽魂草不能够成活，即便有赵铁牛这样的先天木灵体也不能让幽魂草复活。原因就是幽魂草离开生长地就立刻枯死，只保留本身的灵气与药性。

　　赵匡胤的墓室，还是很多宝物的。但现在因为没有乾坤袋，单凭两只手想要把这里面的古董搬走。那是不可能不现实的。离开主墓室，白夜找遍了赵匡胤的皇陵，遇到了很多当年陪葬的活人变成的行尸。

　　灵尸任道安都死在白夜的雷电奥义符文之下。这些个没有意识的行尸，空有蛮力根本就是菜，连白夜的衣服都没有碰到，就被雷电轰成渣渣。找了一圈，白夜没有找到其他珍贵的草药，但却在副墓室找到了乾坤袋。


第217章 药厂收购

　　乾坤袋啊，白夜脸上顿时就笑开花了。这一次算是来着了。虽说有打斗。可白夜是不担心的。

　　修炼之人，最不怕的就是打斗了。这不过是修炼路途上的小小插曲而已。要是连打斗都要畏惧，那就没有必要修仙了。仙界何处不存在打斗啊。争夺资源要争斗、争夺法宝要争斗。争夺功法也要争斗。

　　修炼本来就是一个逆天而行的过程。争斗是必不可少的事情。

　　看着这一具枯骨，白夜也感叹起来：没有想到赵匡胤的皇陵中，竟然还有修炼者陪葬。看来这个修炼者生前应该就是为赵匡胤建立皇陵的人了。怕是他的死亡，应该和任道安有着直接的关系。乾坤袋绣着蜀山。这人生前，极有可能是洞天福地的蜀山弟子吧。

　　随即对着枯骨道：“我拿你乾坤袋，也已经击杀任道安，我们之间，这就算是了解因果吧。”

　　经过千年。蜀山弟子的精神印记早已经不在。白夜容易就打上他的精神印记。乾坤袋里面，出了一些黄金、白银，剩下的都是写已经没有任何药性的灵草。把里面没用的东西清理出来。把赵匡胤中的古董全部丢到乾坤袋里面。

　　收走全部的古董。极阴之地，青龙搁浅的风水局，均被白夜出手毁坏掉。青龙搁浅，极阴之地的风水局，要是没有破解掉。一旦有人不懂，把人葬到这里来，千年时间，那死掉的人有一定成为灵尸。但百分百会成为邪恶强大的僵尸。

　　白夜与任道安交锋的时候，赵家村就像是发生地震一样。多数的房屋地基不好，已经完全坍塌掉。赵雪家的房子也自然是不幸倒塌了。

　　“老公他不会有事情吧。都打出地震来了，下面可能都赢塌掉了。老公你可千万不要有事情啊。”白夜没出现，赵雪也不敢违逆白夜的意思千万查看，但就是这样的等待让赵雪心急如焚，而又不知道情况才是折磨。

　　人说等待是幸福的。但赵雪现在就是非常的痛苦。而她到现在，没有任何关于白夜的消息。

　　想到这，赵雪立刻就摇头，自言自语道：“老公他不是普通人，肯定没事的。他能够发现僵尸，一定就能够除掉的。”

　　就在等待的过程之中。前面的阴气已经消散。紧接着，白夜就已经从山谷之下出来了。

　　一看到白夜，赵雪看到白夜的瞬间，眼眶就湿润了，整个人立刻就扑了上来，直接扑到白夜的怀里。

　　白夜笑着安慰着赵雪道：“小雪，我没事的。能够伤到我的人，或者东西，至今还没有出现。”

　　通往赵匡胤皇陵的通道。白夜上来的时候，已经封住。且布置上了一个迷阵。防止村名发现通道，到下面去。虽然现在那地方已经没有僵尸了，但尸气非常的重，没有一定的时间无法消散。要是有村民不小心下去了。就会中尸毒，甚至都可能变成僵尸。

　　帮忙清理“地震”后的赵家村。然后，白夜更是在四周重新布置了一番风水局。使得这边的格局变得正中平和之后。这才放心。

　　另外，随着赵家村的乡亲们都回来之后。看到自家倒塌的房屋和损失。白夜更是直接出面。按照损失的程度不同。每家补贴十万到二十万不等。

　　虽说又是几百万出去。可是，对小雪来说无疑是很好的。如今整个村子里面，无疑是把赵雪一家当成祖宗供着了。

　　安排好了这边的事情。在赵家村住了两三天之后。庄世林就打来电话。电话一接通，庄世林就直接道：“老大。药厂的老板要求谈谈价格。现在你也在锦平县，你要不要过来一起谈谈？”

　　药厂的事情，有现成的，白夜也不想重新选址建厂。那样消耗的时间太长了。修炼是无底洞，钱财要足够，否则因此修炼中断，那可就操蛋了。

　　洽谈卖厂合同。对于白夜来说，也算是大事情。毕竟法侣财地，财可是举足轻重的部分。

　　“在哪里？我现在去县城吧。”不用想，白夜立刻就决定前往了。

　　“还是在药乡大酒店。包厢还是之前那个包厢。”庄世林说完，就把电话给挂掉。

　　赵鸿凑上来说道：“姐夫。要去锦平县城？带上我呗。反正明天我也要去锦平县城呀。到时候你回来，车到村口，在把车借给我。这样老爸他们就不会知道了，我也就不用挨骂了。又能够在同学门前装逼，一箭双雕呀。”

　　“一起去吧。”白夜跟赵雪说了药厂的事情，就带着赵鸿前往锦平县。

　　药乡大酒店。豪华包厢。

　　“杜老板。你们药厂虽说器材什么的都是新的。也很齐全。但现在按照股市的价格来估算。不值一个亿。顶多就值得六千万左右。你开价一个亿，非常没有诚意啊。”庄世林手指敲着桌子，不紧不慢的说着。

　　杜氏药厂。就是庄世林他们看上的药厂。开厂一年多时间，因为经营不善。现在股票狂跌，要是不把药厂卖出去。杜明华他就要上街当乞丐了。开价一个亿，杜明华有点狮子大开口了。但他相信坚守这个价格，庄世林他们一定会买。

　　“庄少。杜氏药厂的价值，明人不说暗话。引进国外最新的器材。还有人才什么的，都是国内顶尖的。固定资产的确是只有六千多万。但是人才费用什么的，这也是要钱的啊。如果你们自己重新招募，这需要很多时间才能够凑全的。”杜明华狡黠的说着。

　　俗话说。千金易得，人才难求。现在杜明华就是抓住这点，铁了心要多卖三千多四千万。

　　庄世林轻笑了起来。真当自己人傻钱多么？

　　要说生意。他们并不比任何人差。从小耳濡目染出来的人，事实上没有几个是省油灯。只不过，家里环境优越，不需要他们做事而已。这叫不是不能，而是不想。

　　随即，庄世林淡然道：“杜老板，这个事情我们暂时不谈。等我老大过来，看他的意思。关于法律问题，就交给我们的律师去洽谈。等老大过来价格定下来。修改合同的价格，由我老大签合同。不过我老大可没有那么好说话的，你若真的想卖药厂，就不要死咬着这个价格。”

　　关于杜明华。庄世林早就调查清楚。经营不善，乃是因为他喜欢赌博。把药厂的流动资金全拿到澳门去赌博。结果不但输光了，还欠下巨额的债务，不得不卖药厂，以此来还澳门那边借的债务。

　　“小鸿。回头记得给你爸妈，还有你姐报个平安。”白夜交代了下赵鸿，就让他把宝马X5开走。

　　进入要想大酒店，保安们看到白夜，不自觉的倒吸冷气。这煞星怎么又来了？希望今天不会有不长眼的人吧，不然这酒店真的要让他给砸了。保安暗暗想着。同时赶紧远离大厅，找个安静偏僻的地方巡逻。

　　白夜到包厢。庄世林就把全部的事情说给他说了一遍。白夜眉头微微皱着。考虑了一下道：“一口价。七千万，卖就签合同。不卖拉倒。我们立马走人。”


第218章 拿下药厂

　　坑人坑到白夜头上。这是老寿星上吊嫌命太长。要不是看药厂设备齐全，且新旧有八九层这样。就冲杜明华乱报价，白夜头都不会转，直接走人。杜明华看到白夜态度强硬，也是有些犹豫不决起来。

　　澳门赌场欠下的钱，若不还，到时不但自己要用命尝，搞不好全家人的性命都要搭进去。权衡利弊，最终杜明华叹息一声。道：“卖。我卖。价格就七千万吧。药厂的员工，希望你们能够善待。那些人都是有梦想的人，要不是我赌钱被坑，我不可能会卖药厂的。”

　　个人有个人的因果。这在佛家里面叫做因果报应。在道家里面这叫自身应劫，有些事情做了就是做了，那就得承担后果。别人又不欠你什么。白夜不可能会大发善心多给几千万的。

　　“签订合同吧。”白夜做事雷厉风行。合同签约完，给了部分订金。准备去杜氏药厂看看，最终在把尾款给杜明华。药厂的位子在锦平县通向赵家村的半路上。金汇厂区，有几十个药厂在这个地方。

　　杜氏药厂。在金汇工业园区这边也算是比较有名的。杜明华带着白夜他们到杜氏药厂，路上遇到不少其他药厂的老总，纷纷打了打招呼。但白夜却连甩都没有甩那些人。不同层次的人物，注定是没有交集的，这些关系人脉白夜根本不需要去在乎。

　　来到药厂。杜明华召集全部部门的人到会议室。药品研究员，销售部，营销部、企宣部以及研发部各种专家教授。都已经聚集起来了。

　　白夜还没有到药厂的时候，他们已经在会议室等待新老板的到来，甚至有些人忐忑的在议论着。

　　“换了新老板，不知道药厂会不会裁员啊。我们这些人从药厂建立就在这里，要是裁员的话，我们应该去哪里啊。”

　　“别瞎猜了。是福不是祸，是祸躲不过。要是新老板要裁员，我们也没办法。做人应该往乐观方向去想。如果新老板一来就给我涨薪水也说不定啊，这事情，没有发生的时候，谁能说清楚啊。”

　　“别说了。快闭嘴，杜老板带人来了。应该就是新老板来了，没想到有三个老板。看着情况，我们未来的处境有点蛋疼啊。”

　　杜明华带着白夜、庄世林、刘宏到会议室。一进入会议室内。顿时，整个会场里面立刻就安静了下来。

　　会议室有上百平方，中间一张十几二十米椭圆形中空会议桌。边上的老板椅围着一圈，两边各一把更豪华的老板椅。白夜坐在左端老板椅上，庄世林，刘宏，两个人在左右手。杜明华则是站在边上。

　　杜明华深呼吸。不舍的看着会议室的一切。曾几何时，大型会议我都在这里召开。现在……要卖出去了，真有些不舍得啊。在舍不得，杜明华知道接下来自己要亲自宣布，把药厂卖出去了。

　　沉吟了一下，杜明华缓缓道：“各位，相信看到这个大家都明白了。前些时候大家也知道一些我的情况。没错，我在澳门一夜之间，家产全输光了。不得不卖药厂还债了。而他，就是你们的新老板白夜。另外两个是他的秘书兼助手。我在这里宣布一下，接下来我还要带白总参观查看一下药厂。”

　　杜明华忍着肉痛把消息宣布出来。

　　白夜面带微笑。看着众人的表情，就知道这些员工在担心什么了，无非就是裁员这档子事情。

　　随即，白夜站起身来，郑重地说道：“一朝天子一朝臣，我知道大家担心什么。我在这里非常肯定的告诉大家，我白夜不会裁员的。只要你们尽心尽力的做，升职加薪这些都不是问题。加薪的事情，到时候会有专人来评定你们的工作情况，你们的工作态度，决定你们是否升职加薪。现在我就不跟大家多说什么了，参观完药厂。到时候在跟大家认识一下。”

　　杜明华此刻却是笑着道：“白总，您这边请。我带您参观一下我们药厂的生产区域和成品区域。”

　　随着白夜他们去参观药厂。当白夜他们走出会议室的时候，大家伙总算是松了口气。会议室内立刻就气氛活跃起来了，众人纷纷开始议论起来，甚至有些长的不错的美女眼睛里面都开始冒爱心了。

　　“钻石王老五啊。不知道白总有女朋友没有，要是能成为白总的女朋友，这辈子都不用愁了啊。”花痴美女说的。

　　“白总的魄力就是大。升职加薪，努力工作，走向人生巅峰，迎娶白富啊。”一些研究员屌丝说的。

　　药厂不仅是一些研究狂人。还是有些专家和教授，一直都关注新闻，有关于新药品与医术界的新闻。白夜的身影消失在走廊尽头的时候。侯教授眉头紧锁着。到底是在什么地方见过白总？等等，刚刚杜总介绍的时候，说过白总叫白夜。

　　“老候，你在想什么呢？”旁边一个专家有些疑惑的问了起来。

　　侯教授此刻却是开口道：“诸位，不知道你们有没有关注新闻，白总。白夜啊。白总……他就是那个攻克癌症，被外国顶尖专家教授成为神奇白夜的医生。记起来了，白夜在新闻发布会上说过，他自己要开药厂。莫非真的是他啊，华国的传奇医生。”

　　随着侯教授的话语落下，瞬间的沉默之后，紧接着会议室轰然杂乱起来。不是因为东西乱，而是大家都在讨论攻克癌症的白夜。同时也在兴奋，可以参与制造治疗癌症的新药。

　　旁边一个满头白发的专家缓缓说道：“侯教授你这么一说。我想起来了。燕京综合医院新闻发布会，医药界的人士基本上没有人不看的。攻克癌症，这简直就是奇迹。没想到现在攻克癌症的传奇医生，现在是我们的老板。难怪刚刚看白总怎么觉得眼熟，原来他是传奇医生啊。”

　　另外一个带着眼睛的博士也开口道：“世界顶尖专家教授都没做到的事情。白总竟然做到了。今后我们大唐药业，一定会成为行业最顶尖的存在。”

　　不仅仅是他们。与会的所有人员都兴奋起来了。尤其是营销和推广部门的那些人。他们已经在想象美好的日子了。

　　治疗癌症的药品，世界上就此一家、别无分号。而每一年有上千万人死于癌症。将来治疗癌症的药开始出售。那是何等的火爆的场面。

　　这么说吧，这样的药品一旦生产出来，压根就不需要任何的推广，采购的人员就会挤满药厂的大门口。至于到底是一个什么样的场面，大家已经不敢去想象了，但每个人现在都充满了干劲。


第219章 大唐药业

　　杜明华带着白夜他们巡查了整个药厂，然后通知了工厂的所有员工，从今以后药厂换老板了。

　　而白夜很耐心的跟大家明说，药厂不会裁员，让他们放心努力工作。升职加薪那都是时间的问题。很多人认出白夜是华国的传奇医生，非常的激动，要不是因为工作，他们都围着白夜要签名了。

　　“白总满意吗？杜氏药厂，可以说是金汇厂区最好的一家药厂。要不是没有办法，我也不会卖出去的。”杜明华一脸不舍得。但为了还澳门方面的债务，他不得不把药厂给卖掉。归根到底，都是他自己造成的。

　　药厂机械方面。白夜看过，八九成新。各种生产线都没有问题。尤其是高温炉，温度能够达到一千度。尤其是这点白夜非常的满意。

　　金灵散剂要炼制，就必须要高温才能让药材融化。高温炉可不只是温度高，且分为好几十个不同的箱。这样的设备是完全能够量产金灵散剂的。

　　白夜此刻也是满意的点了点头道：“不错。厂子虽说贵了一点，但是整体我很满意，尾款我现在就用手机银行转给你。”

　　付完尾款，杜氏药厂，正式改名成为了大唐药业。杜明华离开药厂，白夜带着人去会议室，药厂的高管们还在会议室等着呢。

　　“白总好。”白夜刚刚到会议室门口。会议室内的企业高管们纷纷站起来，非常热情的欢迎着白夜的到来。

　　白夜面带笑容。坐在首座上，庄世林，刘宏分别坐在左右。扫视一圈，白夜郑重地说道：“从此杜氏药厂不在。有的只是大唐药业。相信你们在做也有人认出我来，也知道我接下来会在大唐药业生产治疗癌症的金灵散剂。”

　　说到这，白夜特意还停顿了一下，这才继续说道：“诸位，在大唐药业里面，未来的前途是广泛的。我这个人的原则就是，能力决定一个人的成就高低。任人唯贤，这是大唐药业将来唯一的准则。有能力，就可以上位。没能力，那么抱歉，只能够退位让贤了。今天跟大家打个招呼。重新开厂的事情，我会挑选日子，且请歌坛天后苏菲菲等明星助阵的。”

　　苏菲菲是歌坛天后级别的明星，但和白夜的关系私交非常好。白夜说大唐药业开厂，苏菲菲肯定会前来支持的。不说还有曾爽这个影视当红花旦，收视率高的离谱的樊浩等明星。

　　有如此大腕支持。大唐药业开厂，名气一定会盖过半边天。且不说本身治疗癌症新药，现在已经成为世界性的话题。每一天不知道有多少人都在谈论这个事情。白夜根本就不担心，大唐药业会没有生意。

　　开场白说完。白夜看向几个部门的老大。不紧不慢地说道：“我给你们一个星期的时间。希望你们能够交上来一份计划案。当然，在座的每个人，都可以做出一份计划案给我。众人拾材火焰高。把你们的才华展现出来，让我看看。”

　　大唐药业的准则，能者居之。现在白夜这么一说。部门老大心情非常忐忑。而部分的高管们，则是打了鸡血一样兴奋。这是一个通往人生巅峰，迎娶白富美的机会。每个人现在都已经在脑袋想着，针对自己部门改革的计划案。

　　“白总。我们一定会按时把计划案交到您的办公室。”白夜一句话，让大家热血沸腾，对大唐药业的未来充满的强烈的希望。

　　接下来，就是把杜氏药厂招牌换成大唐药业。把一些列杜氏药厂的商标，全部替换成为大唐药业。接着关于大唐药业的事情，白夜又甩给庄世林、刘宏两个人打理，要是没有找到相关的顶尖人才，只能一直管理下去。

　　“我做事。老大放一百个心。大唐药业，我和小宏一定管理妥善。只要金灵散剂开始生产，到时候保证老大数钱数到手抽筋啊。”庄世林嘿嘿的笑着，放佛已经看到钱多到没地方存放的样子。

　　不过想想也是。全球每一年都有上千万的人死于癌症。金灵散剂，或者是其他散剂能够治疗癌症。不论价格多高，不想死于癌症的人都会购买。当然，价格方面是以药性来区分的。

　　药性好。就卖个几万十几万的。这是针对有钱人来的。而药性效果没有那么好，就卖个千把块钱左右。这个价格多数普通老百姓都消费的起。至于外国合作购买金灵散剂的事情，至少现在白夜没有打算把药卖给他们。

　　这不是说白夜有钱不想赚。而是先来后到顺序的问题。第一批生产出来的金灵散剂，国内医院肺癌病人都还不够用。要是卖给外国那些个坑爹的国家，自己国家的人不就严重缺乏药品了啊。

　　看着这两个家伙耍宝似的在拍胸脯，白夜也笑骂道：“少嘚瑟了。我知道你们管理人才方面的路子广。什么猎人公司啊等等，专门挖行业顶尖的精英。这事情让你们来做，我也放心。等到重新开厂，以及宣传搞定时。正式就可以生产金灵散剂了。这段时间你们呆在这里，药方我先给你们。”

　　金灵散剂。对于修炼者来说，根本就没有多大的作用。然而对普通人来说，调养五行那是百病不生的。白夜用神识把金灵散剂的药方，以及应该怎么用高温炉炼制金灵散剂的方法，一一传送到庄世林、刘宏脑袋里面。

　　“额……老大药方呢？”庄世林没看到药方，苦笑的说着。

　　“已经在你们脑海里面了。修炼者神识的运用，你们不会知道的。”白夜拍了一下庄世林的后脑，笑骂说着。

　　白夜把金灵散剂传送到庄世林脑海。第一时间庄世林就知道了。反问这不过是调侃而已。换来了一个拍打，庄世林郁闷无比。

　　不过想到大唐药业即将要成为世界五百强企业之一。庄世林就不郁闷了。虽说他老大不小了，也是时候整个事业来做了。可是，自己做事业哪有现在这么好。大唐药业，是老大的产业，也是一个非常好的事业。

　　庄世林、刘宏留在大唐药业。出了要熟悉行业，管理大唐药业之外，他们还要购买生产金灵散剂的药材。更重要的是，大唐药业是直接跟白夜捆绑在一起的。他们乐意这样干。不论对家族，对自身，都非常有好处的。


第220章 日本忍者

　　大唐药业确定下来了。白夜就离开金汇工业园区。没有坐车回去。而是走路。一是熟悉金汇产区，二是也想呼吸一下新鲜的空气。

　　让白夜没有想到的是，随着白夜离开工业园区，就在药厂附近的一个三层楼房上，一个人影已经开始汇报了起来：“目标离开杜氏药厂。独自一个人离开。应该是打算一个人走回去。但这正好给了我们机会。金灵散剂的药方，我们必须要拿到手。”

　　“搜嘎。井上君，板桥君，你们是我们日本伟大的中忍。能否成功的绑架白夜，就看你们两个人的了。为了帝国的荣誉，为了我们的未来，拜托你们了。你们一定要成功。”就在厂区外面的一个废弃的厂房里面一个年约四十多岁的中年男子，深鞠躬的对着身前的几个黑衣忍者郑重的说着。

　　“山脚君。请放心吧。白夜跑不掉滴。”井上恶狠狠的说着。

　　白夜独自行走在柏油大马路上。而他的一举一动，均被小鬼子用望远镜监视着。

　　金汇厂区占地面积数万平方米。十字街横穿竖穿整个厂区，把全部药厂分成四个区域。白夜现在正在主道上走着。金汇厂区与大马路交界的地方，有个小树林。这里是伏击绑架抢劫的最好地方。

　　井上、板桥两个小鬼子，就是埋伏在这里。

　　看着白夜越来越近，井上、板桥脸上露出残忍嗜血的笑容。

　　微风徐徐。树叶“哗哗”作响，大自然编制的乐曲，让人心旷神怡。但白夜走到小树林中间。两股咧咧的杀机暴起，绿化带当中。井上、板桥，拔出武士刀，朝白夜扑过去。

　　若是普通人看到这样的阵仗，肯定会吓的屁滚尿流。但白夜不是普通人，他可是强大的修炼者。事实上，从这些人行动的时候，白夜就已经有所察觉了。这跟警觉无关。这就是修炼者的一种本能。

　　“日本忍者么。你们也是真沉得住气。还以为你们早就来了，没想到现在才到。”白夜乐满脸戏谑的笑容。不退反进，身法轻灵，步伐潇洒。穿梭在两个小鬼子中间，闪到他们身后。接着看似轻轻的手掌，拍过去。

　　看似轻，实则重。两个忍者根本就没有任何的反抗，直接被拍的趴在地上。

　　砰砰！两声结实的声音响起来。小鬼子趴在地上，手中的武士刀早已经丢到一边去。被狠狠的拍了下，一口牙齿砸在水泥地上全都掉光了。连身上的忍术，也因此被全废掉。

　　“神忍！这是神忍的实力。”井上满脸恐惧，惊声的叫了起来。

　　能够一招解决两个中忍。在日本，这是神忍才有的实力。但他们不知道。白夜属于他们整个国家都惹不起的存在。忍者，不过是小鬼子祖先在华国偷学的五行皮毛而已，充其量只能算是武者这类。

　　而白夜是强大的修炼者。忍者在他眼里，不过是土鸡瓦狗一样。

　　“神忍？小鬼子你们脑袋装的是屎吗？不过也是。不是装屎的话，你们怎么会来找死啊。”白夜面带笑容，把两个小鬼子手脚骨头踩的粉碎。暗中指挥这场行动的山脚，立刻冷汗满背，飞一样逃离原地。

　　“啊！啊！啊！八嘎呀路，我们的前辈不会放过你的。甲贺流和伊贺流都会跟你不死不休的。”井上吃痛狂叫起来。并抬出了日本的两大忍者流派。

　　但这些根本就没用，白夜可是凶人来着，想要伏击绑架他，就要付出代价。别说区区一些忍者了。哪怕是修炼者那又如何。

　　脸上划过邪魅的笑容。白夜轻笑说道：“来一个杀一个，来两个杀一双。惹恼我，并介意上一趟东京。把你们甲贺流，伊贺流屠光。区区的五行遁术都没有学到手，就这三脚猫的功夫。在我眼中跟土鸡瓦狗一样。”

　　踩碎井上、板桥浑身骨头。让他们在痛苦中死亡。直到死，两个小鬼子眼睛都是睁着的。死不瞑目。这不单单是因为对白夜的怨恨。更因为是国家情报部门的失误。

　　岛国在划过的奸细调查，白夜不过是一个普通的医生而已。这样的情报传回岛国。小鬼子才来了两个中忍。否则这一次至少会来两个神忍带队，上忍中忍至少要有十几个人。

　　小小的一个插曲。白夜没有放在心上。

　　然而等到回到药乡大酒店的时候，椅子都没有坐热。一行五个人，身穿着警服，直接来到白夜的前面面前。为首的一名警察，冷冷的看了白夜一眼，亮出了证件道：“你好。我们的锦平县警局的警察。现在怀疑你跟一宗命案有关系，跟我们走一趟吧。”

　　一听到这个话，白夜立刻就笑了。这边刚刚才虐杀了几个忍者，前后时间没过一个小时。锦平县的警察就来了，这也太凑巧了吧。这里面要说没有什么联系，说出来鬼都不会相信的。

　　很显然这些日本人与锦平县警察之间已经有了什么不能见人的肮脏交易，白夜不想理会。但来招惹我，这就不能容忍。你们勾结日本人，还有脸来找麻烦？这种渣渣就应该处理了。

　　白夜轻笑着道：“你们还是人民的警察啊。跟什么勾结就不需要我说了吧，他们给了你们多少钱？趁我没发火之前，最好立刻滚蛋。否则别说饭碗保不住，可能你们的性命都堪忧啊。”

　　本来收购药厂，大唐药业成立心情还算不错的白夜，遇到忍者这档子事情，整的好心情都被破坏了。现在警察又来了，这不是没事找事啊。

　　白夜能给他们好脸色就有鬼了。没有把他们直接从药乡大酒店当中丢出去，就已经是很给面子了。

　　白夜的话语让为首的男子愣了一下，哑然失笑道：“小子你很嚣张啊。但你的嚣张用错地方，用错对象了。你们几个，把他拷上。等到了审讯室，不论骨头多硬的犯人都会如实交代的。”

　　随着为首警察的声音落下，在他身后的四个警察立刻应声而上他们的身手，可比普通的经常强一些。但想要制住白夜，这无疑是天方夜谭。

　　白夜轻挪位置，避开四个警察的擒拿。

　　“啊哈。既然敢拘捕。立刻爆头，否则我的子弹将会打爆你的脑袋。”为首的警察立刻就笑了起来，同时拿出了手枪，直接对准了白夜。


第221章 自作孽、不可活

　　看着指着自己的黝黑枪口。白夜乐了。就这废铜烂铁还想要枪毙我，子弹连我护身真气都破不掉，以为拿着把破枪，就能天下无敌了啊。

　　“我劝你还是把枪挪开，否则我不敢保证下一秒你是不是还能够站着。”白夜微微眯起眼睛，冷冷的说着。若不把枪挪开，下一秒，白夜肯定会让他躺在地上哀嚎。

　　不见棺材不掉泪。说的就是这样的人。

　　为首的警察并没有意识到自己招惹了不能招惹的人。不论白夜哪个身份，都不是他一个小小的刑警队长能惹的起的。

　　凌驾于法律之上的修炼者。这个身份就能让他颤抖了。更不要说白夜是攻克肺癌的医生，国家的国宝一样的存在。可惜，这人就是脑残了，新闻都不看，如果看了新闻，他肯定是不敢这么做的。

　　当然了，如果被金钱蒙掉眼睛。那就是自己找死了。

　　为首的男子立刻就怒了，眉头一皱，沉声道：“拘捕还这么理直气壮。现在我严重怀疑你是恐怖分子。你们几个还等什么？立刻把他逮捕，有任何事情我扛着。”

　　警察这是一个县或者市的重要部门。但现在有人却为了钱而罔顾国家道义，指鹿为马。而白夜也因此，给他们判了死刑，即便不出手，也会让他们丢掉工作，去蹲一辈子的牢狱。

　　一个保安巡逻到大厅。“艾哦我的妈呀。这大神怎么又来了？”

　　保安看到一群人把白夜双手扣住。当即吓的差点尿裤子了。我的妈呀，这些是什么人？要是惹恼这煞星，我们酒店还不得被他拆掉啊。没有遇到，我还可以装死，现在看到……我操不得不过去了。

　　“你们干什么！”保安硬着头皮走过去。尤其是在看到白夜微微眯着的眼神，保安都觉得自己心跳速度瞬间加快了很多。我的妈呀，煞星我可是过来帮你的，千万不要怪责我啊。说来我也倒霉，你来几次我就遇到几次，我操看来要换一个酒店工作了。

　　看到酒店保安过来。旁边一个跟班警察立刻就迎了上去，直接拦住道：“警察办事，不想到里面去蹲的话，就立刻滚蛋。”

　　看向保安。白夜满脸微笑着道：“好了，这位兄弟，你走吧。这里没你什么事情。警察都是持证的土匪。这些比土匪还要凶。”

　　保安非常识趣的离开。酒店大厅，现在气氛诡异的很。前台接待悄悄地离开。就剩下五个刑警队的警察，还有被他们“制住”的白夜。

　　为首的男子缓缓道：“你是什么人？为什么要杀外国到华国旅游的友人！当然，现在你有权利保持沉默。”

　　这些都是乖面子的话语，有些东西，哪怕是表面也是要做的。他才不怕你不说，到了审讯室，一些非常规的手段用上来之后，怕是什么都会交代了吧。

　　白夜轻笑着，脸上充斥着浓烈的讽刺，淡然道：“你们这么厉害，指鹿为马。给日本人当狗。你们家人造吗？也对，做狗怎么能让家人知道啊。要是知道了，还不得跟你断绝关系啊”

　　停顿了一下，白夜接着说道：“再给你们一次机会。现在放开还来得及。否则不但你们工作要丢，可能你们这辈子都只能在里面蹲着了。”

　　“狂妄无知。谁要蹲还说不定。把他带回去。”为首男子立刻就怒了。可是，让他没有想到的是，他的话语刚刚落下。但他就看到白夜身体轻轻一抖，四个人警察仿佛被什么击中了一样，直接整个人腾空而起，倒飞出去。

　　这一幕立刻让为首的男子脸色大变。这个时候。他还不知道白夜是故意让他们制住的话，他这辈子也就白活了。

　　“立刻，马上住手。你的速度，有子弹快吗？”

　　五四手枪保险已开，枪口对着白夜。如白夜不按照他说的去做。随时都可能开枪射杀。但白夜属于吃软不吃硬的人，越嚣张越强势，只会让白夜更加的恼怒。

　　“哦？这样的话，我不介意陪你玩玩。”

　　如果庄世林在这里的话，就看到出来，白夜是真的动怒了。

　　俗话说。武功再高也怕菜刀。武功再高的人，速度也不会夸张到比子弹快。这点重案组的人非常自信。再说现在他们有五把枪，即便躲的过去一颗两颗子弹，但还有三颗子弹。

　　“抗拒执法，就地枪决。开枪，把这恐怖分子给毙掉。”

　　组长命令其他四个人也不敢不开枪。

　　砰砰砰！五声枪响。

　　子弹破空而出，射向白夜。白夜的神识何其强大。捕捉到子弹的轨迹，真元汇聚在手掌，原地绕了一圈。把子弹全部抓在手中。

　　闪身消失在他们的视野中。再次出现在为首男子的身边。枪，分分钟就被抢夺走。顺势一拳狠狠的砸在其小腹上面。吃痛的在地上哀嚎打滚，只能够恶狠狠的盯着白夜。

　　“早跟你说过了。现在相信了吧。警察就了不起啊。”白夜一副恨铁不成钢的模样，看的其他警察心里直冒寒气。他刚刚怎么出手的？速度快成那样，还是人吗？

　　“你……你……到底是什么人！”

　　现在他们还看不出白夜不是普通人，可就真的是人头猪脑。

　　白夜目光射去，强大的气势摄住他们，冷声道：“我是什么人？你们惹不起的人。在我面前装逼，不好意思，我就只能打脸了。你们是自己打，还是要我动手？”

　　话音落下，白夜直接出手。啪啪啪，五个响亮的耳光直接就拍在了这些人的脸上。

　　真气运转之下，一个耳光看似简单。却直接就把这些人打懵了。眼冒金星，耳朵都嗡嗡作响起来。每一个人的脸颊都肿胀淤青起来。

　　白夜拿出手机直接拨通了庄世林的电话，道：“林子。药乡大酒店，这边有几个警察叛国勾结小鬼子。他们想要抢夺金灵散剂的药方。怎么做？不用我来教了吧。”

　　这种事情。还是需要专门人员来处理最好。庄世林来处理这些事情那是最好的。

　　一听到这个话，庄世林立刻就答应道：“好勒。这些人不知死活，敢打老大的注意。金灵散剂，这是我们华国的荣誉。上面的人可是打过招呼了，还敢勾结日本人。这是找死啊。老大放心，这事情等下会有人去处理的。”

　　旁边的几名警察已经懵了。庄世林？这……这个名字。此时此刻，他们都泄气了。为首的男子更是露出了绝望的神态。这一次，怕是完蛋了。


第222章 修炼者交流会

　　这所谓的警察并没有给白夜造成太多的困扰。对于白夜来说，这些人，就是一个跳梁小丑而已。根本就不值得白夜去正眼相待。接下来，别的不说，有庄世林出手，这人的后果就已经注定是悲惨无比了。

　　白夜此刻却是已经拨通了苏菲菲的电话，很快电话一通，电话那边就传来了苏菲菲的声音：“白哥，恭喜了啊。最近可都是你的新闻呢。”

　　白夜呵呵笑着道：“这你都知道了啊？”

　　“这是当然了。现在电视、网络、报纸上铺天盖地都是你的消息和金灵散剂的新闻。我再笨也会看一些新闻吧。”苏菲菲笑着说到。

　　接下来，两人寒暄了几句之后，白夜就直奔主题道：“那啥，菲菲啊。其实这一次找你。是想请你为我大唐药业开业去站台的。你看有时间没有？”

　　“好呀。我会让经纪人安排下档期，具体大唐药业是什么时间开业呢？”苏菲菲回答得十分的爽快。几乎是毫不犹豫的答应了下来。

　　白夜不知道的是，此时此刻，就在东海市一家五星级酒店里面，苏菲菲的嘴角挂起丝丝笑容。想到不久能够见到白夜，她内心莫名的欣喜起来，某种情绪逐渐的萌生增多。

　　想了想。大唐开业具体时间还没有定，自己就这么着急。不由得哑然失笑起来。道：“具体时间还没有定。回头看看哪天是黄道吉日，到时候通知你。有菲菲这样天后级别的歌星捧场，大唐药业肯定能够蒸蒸日上啊。”

　　挂了电话之后，原本白夜还打算给曾爽、樊浩打电话。但现在日子都还没有定，就没有打他们电话。而是现在，回家看看什么日子比较好。在一一的通知他们前来捧场。

　　事实上，以大唐药业现在的名气，已经没有这个必要了。就目前全世界的报道。大唐药业的名气已经是享誉全球了。

　　接下来，因为考虑到道门交流会的事情。就没有在这边耽搁了。跟赵雪一起返回燕京之后。前脚还没有进门呢。孟小花的电话就已经打了过来了。

　　一接通电话，孟小花爽朗的声音就传了过来：“我说白兄弟啊。明天可就是修炼者交流会了啊。你怎么还没有动身去秦岭呀？这次交流会进行一个星期啊。没来的话，赶紧的。今天我刚刚到秦岭，看到了很多好东西啊。”

　　说到这，孟小花停顿了一下，语气也变得凝重起来。郑重的提醒说道：“秦家也来了，你可要注意点。秦家这次动静很大。根据我打听到的消息。是因为据秦家一位老骨头从坟头里面爬出来了。实力深不可测。这次交流会，秦家可能会找你麻烦。”

　　秦家？白夜冷笑了一下，不就是秦天被自己干掉了么？不过想到秦家睚眦必报的性格，白夜早知道他们不会轻易善罢甘休。

　　但因为上次挑衅秦家，他们没有上钩。这一次秦家这是忍不住了么？

　　随即，白夜就轻笑着道：“孟哥，放心好了。隐门不出，唯我无敌。秦家若在招惹我，这一次秦家必灭。”

　　如果是别人说这话，孟小花会认为他狂妄嚣张。但白夜有这个实力有这个资格说这样的话。二十出头的年龄，拥有练气四层巅峰的实力。末法修炼界，哪个天才能够做到。也就是白夜能做到。

　　当天现在孟小花还不知道白夜已经突破到练气五层了。前段时间燕京的灵气剧烈波动，他认为是白夜突破到练气四层巅峰造成的。而没有想到白夜已经突破练气五层。

　　如果孟小花知道白夜现在的境界。恐怕连这个电话都不会打。秦家虽强。可是还没有可以和练气五层高手抗衡的资格。

　　孟小花随即哈哈笑着道：“哈哈，修炼界敢这么说话的，估计也就只有白兄弟了。既然白兄弟胸有成竹，那我也就不担心了。如果他们想要以欺少的话。我跟祝老头他们一定不会袖手旁观的。不过白兄弟你一定要注意岭谷。岭谷被修炼者称为无冕之王，历届交流都是他们主办的。”

　　白夜此刻却是有些感动，缓缓道：“放心吧。我这边事情安排好，立刻动身前往秦岭。”

　　挂下了电话之后，白夜却是有些感慨起来。这种情谊是他以前很少能体会的。仙界虽好。却太没有情感可讲了。

　　同时，白夜对孟小花说的岭谷也有些好奇起来。脸上带着一丝轻笑，看来，地球的修炼界也是卧虎藏龙啊。

　　修炼界交流盛会，每五年一届，大部分的修炼者都会参加。就是一些半截身子埋到土里的老不死的存在他们都会出现。为的就是能够在交流盛会上淘到一些延年益寿的药材。

　　法侣财地。现在白夜最缺乏，就是各种资源了。其实这也是财的一种。成立大唐药业也好，怎么也好。其实都是为了资源。只有资源充足。白夜的各种手段才能得到完美的运用。

　　所以，这次交流会白夜没有忘记，也不会忘记。且不说有没有能够运用得上的药材。至少这也是一个机会。

　　挂下电话，白夜看着旁边的赵雪道：“小雪你现在也算是修炼者。修炼界的交流盛会，我们不能够错过。随便收拾点东西，我们立刻动身前往秦岭。见识一下修炼界的修炼者。”

　　宝马X5开出车库，在门口等着。随着赵雪提着两个轻便的双肩包出来。车子直接就开出了胡同，直接前往燕京机场。

　　下午三点多，在长安机场这边。白夜跟赵雪就已经从机场出来了。直接在这边的汽车租赁公司租赁了一台jeep牧马人之后。

　　车子驶出机场，直接朝着秦岭山区驶去。

　　秦岭到处都是崇山峻岭。每一座山峰割据特色，有的像是巨龙盘卧，有的如同猛兽嚣张跋扈。有的高耸如云，远远看去就如同人间仙境一般，云雾迷绕，让人不自觉就被壮观磅礴的风景征服。

　　秦岭出名的除了山，还有树。

　　作为南北分界线。秦岭的树那可是出名了的。茂盛堪比热带雨林。华国唯一保护好的森林就是秦岭。秦岭的树遮天蔽日，阳光都未必能够照耀到里面的大地。其中豺狼猛兽虫蝎毒蛇更是非常之多。

　　普通人如果没有武装到牙齿，没有丰富的野外生存经验，进入秦岭就跟找死差不多。

　　秦岭山脉绵延数千里之长。如果没有一个确切的地点。是根本无法找到确切地点的。

　　随着前面没有山路了。白夜看着旁边副驾驶位置上的赵雪，笑着道：“小雪，接下来。我们就得靠双腿赶路了。”


第223章 洗髓草

　　随着白夜的话语落下，赵雪也笑着道：“老公，你可别小看我了。我是农村出来的呢。从小到大我就走山路习惯了。说不定你还不一定能赢我呢。”

　　一听这话，白夜立刻就笑了起来，眉头一挑，笑着道：“好啊。那我们就比一比。”

　　辨别了一下方向之后。白夜就指着旁边的一条小径，直接道：“小雪，我们走这边。”

　　还真别说，赵雪虽然只有练气一层的修为。可是，赵雪的脚力的确不错。或许是从小在农村长大的缘故。赵雪有时候甚至比白夜都要老到。如果白夜不是施展练气五层的一些手法，说不定白夜还比不过赵雪。

　　深夜赶路，这对于普通人来说是极其危险的事情。可是，对于白夜来说，这不算什么。气势释放出来之后。不论是什么猛兽都自动的躲避起来了。趋吉避凶这是野兽的本能天赋，是不需要去学习的。

　　这一走，就是数个小时下来了。凌晨四点多的时候。白夜和赵雪终于是赶到了交流会的举办地点。

　　在山脉深处，四面环山的一个谷地之中。四周都是灯火通明的壮观景象。这里甚至还可以看到有不少的房舍凌乱的分布在山谷之间。

　　真气运转之下，可以感觉到山谷四周笼罩着一层阵法。主要是就隔绝卫星的探查。普通人进不了阵法当中，因为想要进去，就必须要输入真元才能够打开阵法一角，从而进入到阵法内部当中。

　　这阵法只有屏蔽，以及迷惑普通人的作用。是一个非常简单的阵法。只要有真元的修炼者，都能看穿，都能够进入到其中。

　　就在此刻，黑暗之中，突然有两个打扮很是现代的年轻人迎面走了过来。目光在白夜和赵雪的身上扫视了一下。

　　其中一个人开口道：“前辈是来参加交流会的么？不知道是哪位前辈介绍过来的。”

　　白夜笑着道：“我是孟小花介绍过来的。道友有礼了。”

　　一听到这个，两个守卫的年轻人立刻就笑着道：“原来是孟前辈的朋友，道友里面请。”

　　说完，两人已经掐动了法诀，随着一丝微弱的真元引动之下。原本朦胧的阵法已经打开了。

　　白夜和赵雪直接走了进去。

　　此时此刻，虽说是凌晨。可是整个交流会这边却没有半点的冷清。人来人往的。反而是显得无比的热闹。

　　赵雪也有些震撼，感叹道：“好热闹啊。好多人啊。都这个时候了，大家都不休息么？还有，这阵法真的好神奇啊。外面看去这里面都是树木。没想到进来，别有洞天，这里还有这么的房子。”

　　环顾一圈，白夜大致的计算了一下，没有想到地球修炼界人数还不少。到场的大约有八九百人左右。

　　这个时段虽然是凌晨，可是修炼者的习惯不同。夜猫子也不在少数，环顾一圈，还是有三四百人在活跃着。四处都可以听到有不少的叫卖声。

　　白夜笑着道：“这有什么？修炼到高深之处，青春永驻、长生不老也是正常的。小雪，要不我们也四处看看吧？”

　　白夜牵着赵雪的纤细滑嫩的小手，走在大街上。耳边传来叫卖声音，或是交流心得的呼声声音。

　　“百年当归。补血养颜圣品，只需要突破练气二层的心得交换。走过路过，前往不要错过了。五年才一次的交流会，前往不要因为错过而遗憾终生。百年当归，补血养颜圣品……”

　　“清热去毒的金蛇胆。炼制解毒丹最佳东西。虽然不是灵兽级别，但金蛇已经活了百八十年，就差最后一步成为灵兽了。只需要一株三十年的紫花交换了啊。”

　　“日尧草，日尧草。在神农架找到的，有灵兽守护。具体年份不知道，换木属性功法。”

　　“……”

　　走在交流会的大街上。耳边传来吆喝声音。白夜看着赵雪好奇的在各个摊位之间停滞，先是满脸欣喜，跟着又摇头晃脑的。调皮天真的样子非常的可爱。而白夜也非常享受这样的时刻。

　　在一个看起来年过半百的老人摊位前面，白夜停顿了下来。笑着道：“老先生，你这一株药材打算卖？还是打算用来换东西的。”

　　老人摊位之前摆放的东西很少。就只有一株药材，两个看起来有些年份的古玩瓶子。瓶子白夜第一眼就能够确认，这东西是古代一些修炼者用来装丹药的。里面虽然飘荡出一些药香味，但根本就没有什么用处。

　　至于那一株药材。这是白夜想要换购的药材。别人不识货，但白夜看到的时候就知道了。这是一株上了年份的洗髓草。洗髓草是炼制洗髓丹的主要材料，没有想到在交流会上能够遇到这样的神药。

　　“……”

　　没有任何的回应，这老先生盘膝而坐。整个人就好像是睡着了一样。白夜愣了一下，随即道：“老先生。你不能不能行啊！这株药材你是打算卖，还是打算交换修炼心得。”

　　白夜再一次询问。要不是因为洗髓丹需要洗髓草。白夜根本就不会搭理他。庄世林、刘宏甚至一些人想要踏上修炼路途，洗髓丹必须要炼制。

　　既然答应过庄世林和刘宏要把他们带入修行之路。现在遇到了洗髓草，白夜自然是不会错过。

　　老头抬了抬眼皮。看到白夜年纪轻轻。顿时就没有了兴趣。烦躁的挥手道：“滚犊子。少在这里影响老夫卖东西。惹恼老夫，把你从这里面丢出去。就你那年纪，老夫想要换突破到三层的修炼心得，你有吗？一点真气都没有的小子，还在这里嘚瑟。”

　　白夜顿时乐了。这老头有点意思啊。修行到这个岁数了，竟然还如此的火爆。也难怪，自己修为高出他整整三个层次。老者看不出来也是很正常的。

　　随即，白夜就控制着九天诀运转起来。这一动，整个气势就不同了。一股强大的压力直接涌现了出来。

　　白夜轻笑着看着这老头，缓缓道：“老先生，你这话可就不妥了吧。你现在再看看。我有这个资格换么？”

　　老头没有因此而感觉到愤怒。紧盯着白夜，充满了激动兴奋之色。道：“换！换！老夫有眼不识泰山，希望前辈不要介意。只要前辈答应指点老夫突破炼气二层，达到炼气三层。摊位上全部东西都归你。”

　　有些时候。卡在瓶颈几十年。若是有机会能够突破瓶颈，大部分的修炼者都愿意倾尽所有去换取这个机会。尤其是在末法时代，灵气驳杂不堪，能够突破瓶颈那是多么奢侈的事情。


第224章 秦家老鬼

　　老头目露精光，说完之后，死死盯着白夜。忐忑激动不已。

　　“如果一开始拿出这个态度。我会很乐意换取你那株药材。但现在你的行为让我心情非常不爽。相信这药材其他道友也有。所以你就卡在练气二层巅峰直到老死吧。”白夜说完，迈动脚步直接转身离去。

　　白夜不是不想要洗髓草。而是他想要用最简单，最少的付出，换取那洗髓草。老头一直不能突破练气三层，最重要的问题，不是他的修炼功法有问题，也不是天赋不够。

　　而是他本身的元气不足，导致真气冲击瓶颈一直无法成功。只需要养气丹滋养元气，经过一段时间的积累。白夜肯定老头能够突破瓶颈。但白夜想用一颗养气丹换这株洗髓草。所以欲擒故纵。

　　看到白夜准备离开。老头顿时就急了。

　　“前辈。前辈。别走啊。这事情晚辈的过错。但前辈可能不知道，交流会上这种无名草，就只有我这里才有一株。如果前辈真的想要，只要能够让我突破瓶颈，不管是修炼心得，还是其他什么的，老夫都愿意交换。”

　　老头可怜巴巴的看着白夜。心都快从嗓子下面跳出来了。真是瞎了眼，这么年轻有着如此实力的人，整个修炼界就只有白夜一个人。我居然把他当成是跟着家里长辈进来增长见识的修炼家族子弟，真是蠢到家了，希望白前辈不要计较，能够赐予突破之法啊。

　　白夜停止脚步。转身看着老头。看似在考虑，实际上确实在做做样子。这样显得他的东西珍贵，也避免老头狮子大开口。

　　不得不说，白夜非常的成功。看来头的样子，已经是没有狮子大开口的准备。毕竟，突破的机会不是谁能遇得到。若错过了，真不知道什么时候才有这样的机遇。

　　白夜缓缓道：“这次就算了。看你一把年纪也不容易。就直接跟你明说你的问题吧。”

　　白夜在修炼界，那可是出了名的凶人。要是让人知道，他这么好说话，肯定就知道那一株药材不是简单的无名药材。白夜看上的药材，那能是普通货色啊。

　　“老夫洗耳恭听。”老头紧张的站在边上，心情非常的忐忑。两只耳朵竖的长长的，深怕接下来遗漏白夜任何一句话。

　　白夜慢条斯理地说道：“你的问题并不是处在功法与天赋上。而是你自身的元气不够。要想要突破瓶颈增强元气水到渠成。当然，既然说出来了，我也不会白要你一株药材。赐予你一颗养气丹，补足元气，调养准备一段时间就能够突破瓶颈。”

　　一颗养元丹抛过去。老头接过养气丹，一股药香钻入鼻子。当即，就感觉自己元气争气蠢蠢欲动。就知道养气丹是好东西，小心翼翼的把养气丹收起来。恭恭敬敬的把洗髓草递到白夜的手中。

　　而这个时候。秦家一行十个人，包括秦家家主气势汹汹的而来。

　　秦家家主人还没到，就直接开口道：“等等。姚老头，这株草药我们秦家要了。要什么东西，你尽管开口。只要我们秦家能够做到的，一定让你满意。”

　　秦家家主的行为，无疑是在挑衅白夜的做法。因为秦家老不死的从地里爬出来，现在秦家可谓是春风得意马蹄疾，看到白夜秦家立刻迫不及待想要为擎天报仇。

　　老者的脸上立刻就露出了为难的神情，讪笑着道：“这个……秦家主不好意思了。这株药材老夫已经卖给白前辈，若你想要的话，直接找白前辈吧。老夫还有一些事情，就告辞了。”

　　白夜和秦家的恩怨，整个修炼界谁人不知谁人不晓啊。秦家想要坑杀白夜，抢夺人家修炼功法。但没有坑杀到，反而葬送了一个长老，还有秦家的几个弟子。接着又算计白夜，逼着白夜接下生死战。但又把秦家青年一辈实力天赋，甚至秦家希望之子秦天，也因此死在白夜拳下。

　　之前秦家没有十分把握。不敢找白夜报复。现在秦家一个近两百岁的老祖宗从坟墓里面爬出来。实力让秦家看到报仇的希望。原本在交流会淘宝的秦家，得到白夜出现的消息。立刻就带着人马杀过来，准备要弄死白夜，找回秦家失去的尊严场子。姚老头可不敢参与其中，立刻就离开。

　　秦家主没有理会姚老头。看着他直接离开也不阻止。本来目标就不在姚老头，所以，秦家主根本就无所谓。

　　戏谑的看向了白夜。缓缓道：“不是冤家不聚头。看来老天都在帮我们秦家。白夜把药材交出来，我们秦家出一百万人民币购买你的药材。”

　　这话一出。四周的修士鄙夷的看向秦家家主。修炼者交流会，通用的就是用修炼心得交换，或者是以物易物。现在秦家这样咄咄逼人的行为，谁都看得出，他们是想要为死去的秦天报仇了。

　　白夜眼睛微微眯起来。轻笑着道：“想要报仇就直接说。你以为我白夜会怕你们秦家吗？若不是上次你们跟乌龟一样龟缩起来，在上次，修炼界就已经没有秦家了。不过现在你们跳出来，还不算迟。今天不灭你们秦家，我白夜就没有脸在修炼界混下去了。”

　　以一人之力，屠杀覆灭修炼界强大的秦家。这非常的狂妄嚣张，目中无人。四周的修炼者也是这么认为。白夜自己找死，一个人敢跟修炼界强大的秦家叫板。但见识过生死战的修炼者，他们不认为白夜这是嚣张。

　　他们认为白夜有实力说这样的话。因为。秦家有史以来天赋最强，被称为天命之子的秦天，三层练气巅峰实力的秦天。在生死张中，在有绝对优势的环境下，被白夜一拳打爆变成血雾。他没有资格说这样的话，试问还有谁有资格。

　　“既然这样。本座也没有必要留你了。修炼界的道友们，此贼要意要覆灭我秦家。今天本座出手除掉他，即便生死战的规矩，也用不在本座身上。”秦家老骨头向四周修炼者作揖鞠躬，表示这事情全由白夜引起的，而不是他们秦家欺负人。

　　“秦天风，一百多年前，秦家的修炼天才。没想到从坟墓爬出来的人是他。这下白夜可能要吃亏了，搞不好就要葬送在这里。当年秦天风就有练气四层巅峰的实力。现在可能都已经是练气五层的实力了。”修炼者有些人认出秦家老骨头的身份惊出一身冷汗。

　　末法时代。灵气驳杂的环境。秦天风能够修炼到练气四层巅峰的实力。可见他的实力有多强大。但白夜依旧非常从容。看到白夜这幅模样的修炼者纷纷认为白夜托大轻敌，肯定会死在秦天风的手下，毕竟秦天风在百年前已经是风云人物了。


第225章 九葬功

　　这样一个对于末法时代老古董的存在。周围的修炼者，他们想不出白夜能够战胜秦天风的可能。不由得看向白夜的眼神中，带上了怜悯可惜的神色。面对秦家秦天风这样百多年前的老怪物，没人看好白夜。

　　“难怪秦家如此明目张胆。原来是因为秦天风这老怪物还没有死。可惜了这么一个冉冉升起的绝世天才。”

　　“夭折的天才不是天才。白夜已经不算是天才了，即便他的实力让整个修炼界为之动容。但在秦家老不死面前，他根本就没有存活的可能。那可是一百多年前轰动修炼界的天才啊。”

　　“等着看好戏吧。就是可惜白夜在末法时代修炼进境如此快的功法了。要是能够弄到白夜的功法，我们也一样能够成为天才啊。”

　　不论是修炼者家族，还是一人修炼的散修。他们没人看好白夜，认为白夜必然会死在秦天风老怪物手上。他们有这样的想法也正常。一个是一百多年前就纵横修炼界的天才老怪物，实力说深不可测一点都不为过。

　　但白夜的实力。他们一直都不相信。二十出头的青年，能有练气四层初期就已经封顶了。秦天风百年前实力达到练气四层巅峰。白夜怎么可能会是秦天风的对手。当然也有一定妒忌心理在作祟的原因。

　　刘正天三兄弟，原本在交流心得。但听说秦家人把白夜给围住。而秦家的老怪物，要亲自出手对付白夜的时候。刘家三兄弟，放下交流修炼心得，立刻就往白夜所在地赶去。孟小花、祝南老头，得到这个消息，也是火急火燎的赶往。

　　“白道兄怎就如此着急。小花你确定提醒过白道友了啊。秦家老不死的，可是前一百年纵横修炼界的存在。跟他交锋对上，白道友根本就没有胜利的希望啊。”祝南老头满脸担心。

　　“现在别说这些废话。立刻赶过去。绝不能给秦天风那老不死的机会。”孟小花凝重的说着。

　　白夜在仙界的时候。天下修炼功法，上的了台面的。没有几本白夜没看过。优点缺点，强势劣势，破绽等白夜都了然于胸。到最后白夜明白了以一通万法的境界。同等境界即便没有九天诀，白夜已经是无敌的存在。更何况他还修炼神界的九天诀。对于秦家的这老鬼，白夜压根就没有任何的畏惧。

　　刘家三兄弟，孟小花、祝南等人赶到的时候。

　　刚刚好听到白夜懒洋洋的声音：“老不死的，就应该埋到土里面去死。都已经埋了六十几年，爬出来还能翻出什么大浪。现在给你们一个机会，立刻从我眼前消失，我可以当做什么事情都没发生。不然就死吧。”

　　孟小花、祝南听到这话。顿时就被吓一跳。

　　那可是秦天风啊。百年前纵横修炼界的存在。白夜怎么能够这么的霸道。趁口舌之利，会给自己招揽无尽的灾祸啊。其实孟小花与祝南根本不知道。白夜根本就没有把秦天风看在眼里。

　　秦天风修炼的功法。白夜一眼就看出来了。九葬功，看其体内不纯的真气，就知道修炼的是残缺的九葬功。九葬功是把自己葬在土里面。第一次葬六十五年，如果自葬没死，踏入练气五层。第二次自葬六百五十年。当在此从坟墓里面爬出来，实力几何倍数的增长。

　　这是修炼者一种置之死地而后生的方法，可以说是不算办法的办法。不到万不得已，谁都不会自葬。因为一旦不慎就有可能是真的埋葬了。

　　“如此狂妄的小辈，秦某活这么久还是第一次见到。看来今天不击杀你，修炼界人人都以为我秦家，我秦天风是泥巴捏的。说吧，小子你想怎么死。”秦天风怒极说道。自从奇遇得到九葬功，秦天风就有绝对的信心纵横修炼界。

　　甚至第二葬成功的话。他就会直接去古老传承之地，抢夺那些隐门的洞天福地。

　　“炼了残缺不全的九葬功，就以为自己天下无敌了。既然你选择好了，秦家的人，快点滚上来送死。”白夜睥睨天下，霸道无比的话。让四周的修炼者震了震，但依旧是没有人相信，他能够是秦天风的对手，更加认为白夜是一个狂妄无知的小子。

　　“好。好。好。既然你找死，本座就成全你。”秦天风气急攻心。要是他认真听白夜的话。就会明白，九葬功在白夜眼里，根本什么都不是。或许他就会忌惮，说不定秦家还不会因此而被覆灭。

　　可惜。秦天风对自己的实力非常自信。

　　即便是阵法笼罩住。秦天风暴喝起来，一脚之威地动山河。九葬功，把自己葬在地下。大地飞沙砂砾，就是秦天风的武器。飞沙砂砾离开大地，如锋锐的暗器，射向白夜。每一粒飞沙砂砾，都包裹着一层土真气。

　　“九葬功。奇才创造的功法。而你只会控制飞沙砂砾的基础。可悲可叹，但你也没有机会了。”九葬功的破绽很简单，那就是天火。这里的天火可不是说凡火，而是真元凝聚空气中的火灵气而成的灵火。

　　九天诀运转起来。藏匿在驳杂灵气中的火灵气聚集起来，化作一道镜面竖在白夜前方。九天诀，神界的强大功法。真元可以转化任何属性的真元，只要白夜有需要，顷刻之间就能够转化完成。

　　啪啪啪啪……

　　飞沙砂砾击打在火镜之上，连破防都做不到，就已经变成灰尘四处消散。白夜看都没有看秦天风，只是双手结印，引动五行·火法。六面灵火形成的阵法就把秦天风困在其中。

　　五行·火法·火镜六芒困。

　　五行相生相克。火克制土。秦家上下都是修炼土属性的功法。注定要被白夜吃的死死的，注定要被白夜覆灭。秦天风被困在火镜六芒困中，用尽浑身解数都没有办法突破困境。

　　如果只是困住。秦天风或许不会恐惧害怕。但火镜之中的灵火。秦天风修炼九葬功，灵火烧在身上。无疑跟硫酸浇在普通人身上的感觉。除了痛楚，还是痛楚。九葬功在灵火的烧灼之下，慢慢的被散去。

　　随着九葬功功力被散去，秦天风一下子老起来。原本红润的脸色，刹那间就苍白起来。身上皱纹越来越多。没有九葬功真气抵抗时光，秦天风转瞬已经成为了风烛残年的老人，摇摇欲坠，随时都可能倒在地上死亡。

　　灵火通透。里面什么情况，外面看的清清楚楚。秦家家主见老祖不敌白夜，想着带着秦家子弟立刻逃离这里，回到西北封门永远不再出世嘚瑟了。但即便要离开，也要问问白夜答不答应。


第226章 灭秦家

　　“怎么？现在想跑。已经迟了。给我留下来吧。”言出法随，白夜声音落下来，五行困阵笼罩住秦家的人。

　　随着困阵展开出来之后，白夜法诀掐动之下。剑诀而动，顿时四周的灵气开始涌动起来。紧接着，一道道灵气汇聚而成的灵剑悬空在了五行困阵的上方。

　　进入到了练气五层之后。白夜施展起这些术法来，更是轻松简单。信手拈来了。

　　紧接着，随着白夜的手指一动。顿时，悬空灵剑直接就冲入了困阵之中。四周修士根本就看不到里面的情况，但里面传来惊恐可怕凄惨的尖叫声。不用猜，已经知道秦家人下场如何。

　　“这世界上。曾经有很多人想要我死。但我还活着好好的，而他们都已经死去。”白夜风轻云淡的说着，但在场的修炼者却是听的心惊肉跳。此时此刻，没人认为白夜嚣张狂妄了。因为他展现的实力，足够让他在这个世界横着走。

　　百多年前纵横修炼界的秦天风，那是何等的存在啊。轻描淡写，分分钟就被屠杀。秦家上下十来个修炼者，轻轻松松谈笑间，打个哈欠的事情就被击毙。这让修炼者们纷纷吓破胆子。甚至与秦家走得近的一些修炼者，纷纷默默的退出阵法当中。

　　霸道的扫视一圈。无人敢跟白夜对视。白夜这才接着道：“如果你们对我有什么意见。趁现在赶紧站出来表达一下。一次算清楚。都没有开口，这么说你们是对我没有意见了。没意见的话，就该干嘛干嘛去，别在这里碍眼，惹我不高兴，不杀你们也得狠狠揍你们一顿。”

　　刹那间。围观的修炼者纷纷离开。今天白夜屠杀百年前纵横修炼界的秦天风。屠杀整个秦家，算是把在场的修炼者震慑到了。

　　孟小花对着祝南说道：“祝老头，你赶紧捏我一下。看看刚刚发生的一幕，是不是在做梦。白兄弟如此凶猛，都把秦家地下爬出来的老家伙干死，这要不是做梦，那白兄弟可牛逼大发了啊。”

　　祝南也是有些不敢置信。狠狠的甩了一耳光在孟小花脸上。把孟小花甩的满头是星星，原地转了好几个圈。

　　“我操，祝老头你想弄死我啊。这么用力干嘛。”孟小花怒骂一声，确定这不是做梦，看向白夜的眼神炙热起来。

　　想到之前燕京灵气巨大的涌动，孟小花现在才意识到，之前白夜根本就是突破练气五层，而不是他所认为的四层巅峰。

　　“干嘛这样看着我？我可不搞基。你要搞基，就去找祝老头。我老婆在这看着啊。”白夜打趣说着。似乎刚刚一场血腥屠杀，根本就不是他下的手一样。这一份定力，让孟小花又是一阵的佩服。

　　但佩服归佩服。孟小花可没有忘记要询问白夜的事情。非常严肃且认真的看着白夜。随即就走了上来。

　　压低着声音问道：“白兄弟。看着我和祝老头他们如此关心你的份上。突破练气五层，到底有什么技巧什么的，赶紧分享先吧。我和祝老头卡在四层巅峰已经有几十年了都。”

　　说到这个，白夜立刻就笑了起来了。孟小花和祝老头的问题。与之前卖洗髓草的老头是一样的。因为地球上灵气驳杂不够纯净，他们修炼的时候，基础没有打好，元气严重缺乏导致的。只要元气补充上了，基本上就没有问题的。

　　但他们的修为境界在练气四层。用养气丹积累元气，短时间根本就没有办法去把元气积累起来，就目前来看，就地球上的灵气驳杂程度，就这两人，至少需要两年多的时间。

　　当然了，如果用养元丹的话，那就不同了，养元丹可以让时间缩短十倍以上，也就是说，原本七百多天的积累，只需要两个多月左右就可以积累足够元气。毕竟，养元丹可是高档积累元气的丹药。

　　所以，白夜此刻很是淡然道：“你们的问题。最大的问题就是基础元气不足。这跟技巧，功法什么的没有半毛钱关系。如今是末法时代，道艰时期啊。灵气驳杂，真气不纯，元气自然也是无法让你们冲击瓶颈的。你们有强烈的感觉要突破，但真气总是后继无力，这就是最明显的征兆。”

　　白夜一言中的。把孟小花、祝南的情况说的清清楚楚。单论对功法的理解，对修炼的经验而言。这个世界里面，哪怕就是包裹洞天福地的隐门，恐怕都没有人能够与白夜比拟。前世在仙界之时，白夜就博览群书，什么样的功法没有研究过。

　　而他修炼的路线。乃是仙界最强的仙尊，为他定制的。所以白夜重生到地球，只要有足够的资源灵气，修炼速度就跟坐火箭一样快。丝毫不用去担心任何的后遗症问题。

　　“怎样才能解决这样的问题？”孟小花紧张的询问着。不单单是孟小花心情紧张，祝南老头也是忐忑看着白夜，很是期待白夜接下来的解决办法。

　　他们几个人一直卡在练气四层巅峰，若一直无法突破，最终只怕也是变成了一堆白骨。毕竟，哪怕是修炼者，寿元也是有一个限度的。现在有了突破的契机，增长寿元的机会，他们断然不可能会错过。

　　白夜缓缓说道：“元气不足，不只是自身的问题，更重要的是因为地球上灵气匮乏，且非常的驳杂。如今末法时代，除了藏匿在洞天福地当中，很少人能够踏上修炼之途。但是，孟哥和祝老哥的问题我还是可以解决的。”

　　换一个人说这样的话。基本上没有人相信，只会当天是在吹牛逼，狂妄无知。但白夜说这样的话，没人敢质疑。因为白夜从进入修炼者眼中，只是练气三层的实力。而现在堪堪过去了不到一年的时间。

　　而白夜的实力已经从练气三层提升到练气五层。这是什么样的速度？修炼者们根本不敢想象。说是坐火箭一样的速度也不为过。所以对白夜说的这些问题，不论是祝南老头还是孟小花，都非常的信服。

　　说到元气问题，众人都皱起了眉头。旁边不少修炼者都侧耳倾听起来。怎么才能够积累元气。

　　如今地球处于末法时代，道艰时期。要想积累元气，谈何容易啊。他们的年龄都已经错过积累元气的阶段，现在要想积累元气，只有服用丹药。但地球几百年没有出现过会炼丹的修炼者了。

　　想到这里。诸人不由叹息。末法时代，道艰时期，根本就没有炼丹师，服用丹药积累元气，谈何容易啊。难道注定这辈子，就没有办法突破练气四层巅峰的魔咒吗？

　　孟小花更是苦笑着道：“丹药，谈何容易啊。除了隐门，我没听说现在还有什么上品次的丹药的。能够熬一锅散剂服用就算是很了不起了。”


第227章 我有丹药啊

　　看着孟小花、祝南老头几个人萎靡不振的精神。刘正天很想要告诉他们，白夜就是如今世界唯一的炼丹师。但他们都没有说出来，是因为没有白夜的允许，即便他们得到了养气丹，也不敢轻易把事情道出来。

　　白夜看着孟小花和祝南老头两人此刻都一脸苦闷的神态。不由得哑然失笑起来。这两人，为了修炼，现在道心都有些不稳了。

　　随即说道：“我既然说出你们的问题。自然是有办法解决这个情况。这世界上我白夜做不到的事情，很少，很少。至少目前还没有我做不到的事情。”

　　孟小花、祝南老头，他们明知道自己不是秦天风的对手。得到消息依旧第一时间赶来援助，白夜怎么可能会让他们随着时间埋到黄土里面。至少自己在地球的时候，他们就不会自然死亡。

　　说句不客气的。白夜的朋友不多。能够得到白夜认可的人，白夜也不会有什么吝惜的。

　　随着白夜的话语落下，突然，孟小花似乎是想到了什么，睁大了眼睛，无比愕然的看着白夜道：“白道友，该不会你现在就有积累增加元气的丹药吧？”

　　祝南此刻也震撼道：“白兄弟你真有丹药？妈了个蛋。不早说，害的我们几个老骨头在这里伤感。”

　　“白前辈不愧是修炼界的奇迹啊。”这是旁边其他的修炼者的吹捧。

　　末法时代，道艰时期。白夜居然不仅实力强横的离谱，同阶无敌，还是一个炼丹师。顿时，祝南老头、孟小花他们有种被幸福砸晕的感觉。突然觉得自己交好白夜，援助白夜的本意非常的庆幸。

　　白夜直接就拿出了一瓶养气丹丢给孟小花。

　　环视一圈，无比霸气道：“跟在我身边的人，我从来不会亏待。你们是我的人，只要我还在地球上，你们就不会老死。养气丹对你们作用有限。但目前只有养气丹，等什时候开颅炼制养元丹，在给予你们吧。”

　　养气丹对于白夜来说，随时都能够炼制。相比白夜随手丢仍，孟小花则是把装有养气丹的瓶子，当成无价之宝一样抱在怀里。那样子说不出有多么的猥琐。就好像他怀里抱的不是养气丹，而是一个绝世美女一样。

　　要是有养元丹。白夜肯定会给予孟小花他们更好的养元丹。毕竟是练气四层的人了。养气丹的效果是远远比不上养元丹的。但问题是白夜还没有炼制养元丹。并不是说药材没有筹齐，而是上次准备好突破练气五层，打算炼制养元丹的时候，赵雪被绑架了。因此耽搁一直到现在还没有炼制养元丹。

　　现在白夜已经打算。等交流盛会结束。回到燕京就准备着实炼制养元丹的事情。且收集好洗髓丹的辅助药材，以及命丹等丹药的药材。一次性把洗髓丹、养元丹、命丹等重要的丹药炼制出来。以备不时之需。

　　白夜笑着调侃道：“好了。孟大哥你也不要跟抱着绝世美女一样。养气丹不过是辅助修炼者积累元气的基础丹药而已。没有什么珍贵的。在我眼里这样的东西跟垃圾差不多，也就你们会当成宝贝一样了。”

　　不当家不知材米油盐贵。不懂末法时代，道艰时期，修炼者的窘境，白夜自然是站着说话不腰疼。

　　“我靠。你以为谁都跟你一样，妖孽到逆天啊。不跟你扯了。”孟小花他们得到了想要的东西，也就没有留下来。而是和祝南几个人老头到中央的房子里面当中。准备服用养气丹积累元气去了。刘正天他们也跟着而去。

　　接下来。白夜带着赵雪到处逛着。希望能够淘到好东西。

　　可是，就刚才一战，已经把整个山谷的修炼者都给震慑住了。白夜一行二人所过之处。全部的修炼者纷纷让开。没有一个人敢拦在他们俩前面。

　　以一个人之力，屠杀一个百年前的老怪物，谈笑之间挥手灭杀修炼界实力强横的大家族。如此恐怖的凶人，谁还敢掠起锋芒啊，那不是老寿星上吊自己找死啊。

　　秦家老怪物与秦家上下，与白夜一战的事情。修炼者交流会上，很多修炼者都亲眼看到。明白白夜的可怕恐怖，但也有很多人没有去。把这事情当成以讹传讹的事情，只是笑了笑并没有发表言论。反正就是不相信，一个二十几岁的修炼者，会是老怪物的对手。

　　“二十几岁的人，就是在娘胎里面修炼。不可能跟秦家的老怪物争锋。秦天风那是何等的人物啊，也是这样的年轻人能够比拟的啊。不过他没有死，这已经是秦家的施舍了。”

　　“你们别不相信。我刚刚就在场。白夜那个实力，恐怖如斯。挥手间，秦家家主包括秦家子弟，在谈笑之间就灰灰湮灭。而秦家那老怪物，被生生的折磨而死啊。什么九葬功，在他白夜眼里就如同垃圾一样。”

　　“不得不说白夜非常的霸气。要是我能够达到他这样的程度，此生无憾啊。”

　　修炼者的谈论，白夜根本么理会。厉害与否，强大与否。白夜根本就不在意别人怎么说。只要不要来招惹我，你们爱怎么说就怎么说。若是来招惹我，不介意提前让你们去死。

　　赵雪挽着白夜是手臂。傲人双峰与白夜手臂摩擦着，满脸幸福的笑容。

　　尤其是在听到别人崇拜惧怕自己老公的时候，更加的幸福。因为白夜是她的老公。幸福的抬头望着白夜，赵雪柔声地说道：“小雪能与老公在一起，这是前世修来的福气。”

　　白夜溺爱的刮了下赵雪的鼻子。笑着道：“傻瓜。能够和你在一起，是我们前世共同努力的结果呢。”

　　两个人恩恩爱爱的走着。白夜与赵雪在山谷前部这边的地摊转悠着。在路口摆摊的基本上都是练气二层的修炼者。

　　不知不觉，随着白夜一行的深入，现在白夜他们在的位置，相对如今修炼界而言，已经是中阶修炼者交流的地方。之前孟小花、祝南老头他们也就是在这个路段。

　　就在赵雪挽着白夜走过的时候。突然旁边一个青年立刻就愣了一下，目露淫邪之色。道：“清香灵体。这是最好的修炼鼎炉。没想到我运气如此好啊。出来参加交流会竟遇到了清香灵体的鼎炉。”

　　自言自语完。青年吩咐跟着他右边的一个老头。命令道：“不管用什么手段。张老你们都得给我把清香灵体弄过来。用双修之法，吸干她，我就能够突破到修炼四层了。”


第228章 定颜丹

　　匹夫无罪怀璧其罪。灵体也是这样的。修炼者本身就是逆天夺命。为了提升实力，什么事情都能干的出来。更何况一个修炼双修功法的人，看到传说中的清香灵体，这种辅助修炼的最好鼎炉之一。那还不是跟那些干了几十年的光棍看到了赤裸裸的女人一样啊。

　　“少爷等着。看我等为你把她弄来。”就在年轻男子的身边，一个白发苍苍的老人立刻就恭敬的回应着。

　　紧接着，老者立刻就带着两个两个练气三层的修炼者朝着白夜和赵雪这边跟了过来。

　　白夜还不知道因为赵雪的灵体，他们两个已经被人盯上了。但是，话又说回来了，即便白夜知道了那又如何？这些人来不过是找死而已。

　　敢打赵雪清香灵体的主意，白夜根本就不会给他们活路。因为赵雪，是他的逆鳞，谁碰谁就得死。

　　山谷中段的摊位才刚刚开始逛。一路走马观花过来，接连看了七八个摊位，也都是一些普通的药材，要么就是一些三层到四层的修炼心得。这些东西白夜根本不缺。一路扫过去，走了大约十几个摊位之后。终于白夜停止脚步了。

　　“小雪还记得曾经我和你说过的定颜丹不？就是服用可以让人青春永驻的一种丹药。”白夜看着摊位上一株定颜草，转头慢慢的与小雪说着。

　　爱美是女人的天性，不论是修炼者，还是普通人的女人，亦或者是富豪巨星，只要是女人。她们就抵挡不论青春永驻的诱惑。

　　赵雪也是女人，也非常的爱美丽。想到定颜丹，顿时赵雪的眼睛里就冒着星星，有些激动道：“老公。世界上真的有定颜丹吗？”

　　修炼者也可以青春永驻。但那是需要强横的实力为基础。没有强横的实力，要想青春永驻，就只有定颜丹才能做到。赵雪当然记得白夜之前说过的定颜丹。只不过那时候，赵雪觉得青春永驻过于缥缈而已。

　　现在有了定颜草，以白夜的实力，炼制一炉定颜丹，那还是搓搓有余的。而且还没有炸炉失败的可能。

　　白夜笑着点了点头，无比肯定地说道：“当然有了。老公什么时候骗过你呀。摊位上的就是定颜草。定颜丹的主要药材。一直没有送你什么好的礼物，等交流会结束之后，一回家我就给你炼制一炉定颜丹。”

　　除了送给赵雪之外，白夜也想要把定颜丹送一颗给苏萱。那个自己在地球上的第一个女人。苏萱现在的实力也就是刚刚开始练气而已，这种实力之下，容颜是抵抗不了时光的屠刀，如果有了定颜丹，那就不一样了。

　　而且，有句话白夜没有说出来。或许，送礼之后苏萱对自己的态度会改变也不一定呢。

　　另外苏菲菲一直默默付出帮忙，定颜丹就算是给她的报酬吧。

　　“真的啊！爱死你啦！老公你真好。”没有女人能够挡得住青春永驻的诱惑，赵雪也不能。听着白夜的肯定答复，赵雪高兴开心的在白夜脸上啄了好几口。心里就跟吃了蜜糖一样，幸福都流露出来了。

　　女人一生的追求。就是找到一个如意郎君。白夜就是赵雪认定的如意郎君。未来不论发生什么样的事情，我都不会离你而去。若你站在世界的巅峰，我便伴你左右陪你笑傲这个世界。

　　白夜看向练气四层初期的修炼者。开口询问道：“这位道友，不知道这株定颜草你打算换什么？”

　　世俗的金钱。每一个修炼者或多或少都不怎么缺乏。除非是世俗举行神药拍卖会，修炼者会用到金钱。除此之外，修炼者基本上都是在山青水秀的地方隐世修炼，根本用不了什么金钱。当然了，跟其他的修炼者不同，白夜是缺钱的。而且缺得不少。

　　这是因为白夜有很多的修炼手段和方法需要用到金钱。这跟其他修炼者是完全不同的。没有可比性。

　　“如果可以的话。晚辈希望前辈能够拿一本金属性的功法换取。”摊主实力不错。但白夜看得出，他的攻伐不够。五行当中，金属性锐利攻击非常的犀利。再看摊主愁眉苦脸，又急于换攻击的功法，怕是为了应付仇家了。

　　金属性的功法？白夜考虑了一下，脑海之中立刻就浮现出了一个适当的功法出来。这是在修真界里面的一个比较常见的修炼功法——《开山诀》，其实说起来还是很不错的。至少比现在地球修炼界的功法好上很多。相对定颜草的价值来说。这算是赚到了。

　　没有半点的废话，直接用神念将功法传送到摊主的脑海当中。而摊主简单的看了看《开山诀》，顿时惊为天人。立刻站起来，不在是愁眉苦脸的坐着。

　　白夜这才笑着道：“道友，你看这功法如何？”

　　摊主立刻就恭敬的道：“前辈恩赐，晚辈感激不尽。定颜草，还有这几株年份普通的药材，一并换给前辈。”

　　说着，摊主直接将自己摊位上的所有药材都递给了白夜，他也不是不识货的人。简单的看了开山诀，他就知道白夜深不可测。今天真是遇到贵人了，开山诀如此强横的功法，只要我修炼了，那老鬼必然要死在我手下。

　　白夜笑了笑。却是只拿走了定颜草。轻笑着道：“说了只换一样，那就只换一样。我们都别坏了规矩是吧。”

　　说完，白夜刚转身。却是被三个人挡在了前面。

　　白夜还没有说话呢，为首的老者立刻就开口道：“小子。我不管你是修炼界哪个家族的弟子。现在立刻马上从这里滚出去。你旁边的这个女人，我们家公子爷看上了。”

　　说完之后，老人目露精光盯着白夜。看着这个架势，恐怕只要白夜说一句不。老人就会直接动手将其击杀，在把赵雪掳走。

　　看着这三人的神态模样，白夜立刻就冷笑了起来。沉声道：“我也不管你们是谁，是哪个家族的傻缺。现在立刻马上从这里滚出去。你旁边的这两个人，还有你们家公子我看上了。”

　　这话一出，立刻就让四周的人都轻笑了起来，有些人甚至直接就笑喷了。老者的脸色立刻就阴沉了下来。

　　正准备说话呢，白夜就冷声道：“不跟你开什么玩笑了，现在我给你两个选择。一个趁我心情好，不想杀人，立刻从我眼前消失。第二个选择就是全部死在这里。前往不要以为我跟你们开玩笑。没这时间，没有这功夫开玩笑。”

　　这话在别人看来，非常的嚣张狂妄。但赵雪知道。自家老公绝对是有这样的实力。

　　这边一吵起来，立刻就有不少人都围拢过来了。看热闹不嫌事情大。四周摆摊的，路过的，换取东西的修炼者。纷纷驻足看向这里。

　　旁边已经有人低声说了起来：“那几个好像是潘家的人。潘家以双修功法扬名修炼界。这些年修炼界没落，已经有大几十年没看到潘家的人，没有想到，他们这一次居然到交流会来了。”


第229章 又有麻烦了

　　双修家族？一听到这个，白夜的眉头立刻就皱了起来。与此同时脸色也变得阴沉下来了。

　　既然是这类修炼者，既然指名道姓的想要找赵雪，很显然，这些人也是知道灵体的存在的。不过，看这架势。地球修炼界对灵体的运用和修真界乃至是仙界都差不多。都只是当鼎炉使用。

　　正准备开口说话呢，旁边又有人在小声议论起来。

　　“那小子不知死活。带着绝世美女，居然还敢招惹上潘家。不知道潘家的人，看到角色美女，都会不择手段去抢夺啊。”

　　“可惜了这个绝色佳人，居然跟一个没有任何真气波动的小子。现在怕是要成为潘家人的玩物了啊。”

　　修炼界的潘家。以双修功法扬名修炼界。从百年前开始，潘家就没有弟子出来。导致很多人已经遗忘了潘家这尊修炼界的庞然大物。跟潘家相比起来，秦家不过是渣渣而已。

　　据说百年前。潘家就有一位老祖宗通过逆天的双修，进入练气六层境界。潘家因此成为修炼界八大隐世大家族之一。

　　老者此刻也已经回过神来了。沉声道：“小子猖狂，今天就因为你这一句话。我要你一条腿。让你明白。乱说话的后果。”

　　说到这，老者继续道：“狂妄无知的青年人。或许你还不知道我们是什么人吧。我们是潘家的人。怪就怪你不应该占据清香灵体这样的隗宝。清香灵体，只有我们潘家才能够拥有。也只有潘家冠绝修炼界的双修之术，能让清香灵体发挥到极致的作用。”

　　潘家以双修之术冠绝修炼界。但潘家的双修之术，在白夜这个移动功法库来说，根本就是末枝而已。

　　一看潘家老头，白夜就把他的功法底细全部看透了。潘家的双修之术，一味的豪取抢夺，把女人的身体的灵气掠夺过去。如此一来。每一个女人当他们身体的灵气被掠夺完。瞬间，就会变成人老枯黄的老太婆。

　　而白夜脑袋里面随便拿出一种双修之术，都比潘家的这种垃圾功法强上百倍。双修，在与促进双方真气互动交流，增加彼此的真气。

　　而潘家的这种双修之术，最好的双修掠夺对象就是女性修炼者。就这种功法，都比不上修真界。显然潘家的人是看上赵雪清香灵体与修炼者的身份了。

　　想到这里，白夜立刻就冷哼了一声，沉声道：“给你们最后一个机会。十秒钟时间，滚出我的视野。否则就死。”

　　修炼者与修炼者之间，不存在业障之说。只有在没有因果前提，妄杀普通人就会造成强烈的业障。而修道之人是不在此列的。潘家要抢人，这就是因。白夜要杀人，这就是潘家的果。

　　之前跟秦家的战斗，那不过是雷声大雨点小而已。也就是山谷前面的一些修炼者震撼了一把。这边的人都不是特别清楚。

　　此刻听着白夜的话语之后，不少人都愣住了。

　　就在白夜身旁不远的地方，一个摊主幸灾乐祸的看向白夜，轻蔑地说道：“潘家那可是修炼界八大修炼家族巨头之一。整个修炼界没人敢掠他们的虎须。这是哪里来的家伙，敢在潘家人面前如此的嚣张。今天怕是天王老子下来，都救不了他的性命了。”。

　　“是啊，百年前潘家想要杀的人，没人能够存活下去。潘家闭门百年，这次出世。怕是王者归来了。这小子无知无畏，踢上潘家的铁板，怕是要成为潘家出世的祭品了啊。”

　　可是，还是有不少的修炼者都振奋的握紧了拳头，都在担心的看着白夜。

　　潘家在修炼界名声非常的臭。因为他们双修功法实在邪恶，祸害了不少女性修炼者，甚至一些小型的修炼家族，他们家或者亲戚什么，都曾有人被潘家修炼者祸害过。但潘家的实力强横，他们也只是敢怒不敢言。

　　现在白夜无比嚣张，出言要灭潘家人。那些曾经吃过潘家亏，家里有女性被潘家祸害的人。内心无比的痛快，甚至都想要为白夜鼓掌。在他们看来，不管白夜有没有这个实力，敢站出来蔑视潘家，这就已经是强者了。

　　“自己找死。那就怨不得我们潘家。”声音落下来之际，潘家为首的老者立刻就动了。

　　浑厚的真气滚动起来，整个人看起来就是一尊无敌战神一样。真气凌冽劲风，吹拂的大家摇摆不定。

　　“练气五层的实力。”

　　“他是潘家老仆，明日花。一百多年前，曾辣手摧花，把几十个普通人吸成人干。被诸多修士追杀，没想到他竟然躲在潘家当仆人。”

　　随着这个老者运转真气，旁边立刻就有不少人认出了老者的身份，有几个修炼者都惊声说了起来。

　　不少人都倒吸一口冷气。修炼者更加不看好白夜了。遇到这样一个邪道巨擘，不要说青年人了，就算是诸多修炼家族的老祖宗出手，都未必能够从明日花的手下活命。

　　要知道双修功法，出了名的就是速成。这也是为何潘家无人敢惹的原因。在这种灵气驳杂的情况之下。这种修炼无疑是占据优势的。

　　但是，这是针对别人而言的。对于白夜来说，却根本就不值得一提。别看明日花气势强悍。可是，这种修炼终归不如别人一步一个脚印修炼上来的。相比之下，这类的修炼者根基非常的漂浮，根本完全发挥不了应该有的实力。

　　明日花庞大的真气爆发起来，气爆声音接连响起来。但看似威力强悍，实则是外强中干而已。

　　明日花夹带雷霆之势，朝白夜扑杀而去。若是别人面对这样雷霆之势，肯定会面露绝望，感到世界瞬间都黑暗起来。这是因为明日花使用的道法就是魔云盖天的原因。但白夜岂是普通人，更不是普通修炼者能比拟的。

　　魔云盖天！

　　明日花成名的道法。比之潘家的镇族绝学都不差。道法虽不错，可惜明日花无法百分百掌握真元。使得道法无法发挥最强的威力。在白夜面前，魔云盖天，根本上吹口气都能吹散掉。

　　白夜轻笑着道：“米粒之珠，也敢和皓月争辉。既然不珍惜机会，那就全部死吧。等你们死亡，交流会上潘家子弟。我不介意花点时间，把他们全部送到阎王殿去报道。”

　　迎着魔云盖天。白夜整个人被雷电笼罩。肆虐狂舞的电蛇，吞吐着紫蓝色的蛇性子。

　　九天诀能演化全部属性的真元。雷电克制世间邪恶的力量。不是正常双修得来的真气，与高境界的实力，基本上都属于邪恶阴暗这一类的。而白夜就是这类力量的克星。

　　白夜如同雷暴当中走出的战神。周身电蛇狂舞，魔云触碰到电蛇纷纷消散。白夜快如闪电，等到明日花反应过来的时候。白夜的手已经掐在他的脖子上，整个人都被凌空拎起来了。


第230章 白夜的逆鳞

　　随着自己被制服，明日花立刻就慌乱了，怒声道：“放开我。你要是敢动我，潘家不会放过你的。”

　　明日花出声威胁着白夜，心中却是把希望全部寄托在潘家上。可惜，他想错了。白夜根本就不是他乃至潘家能够威胁的。要是别人可能会忌惮潘家，但白夜天不怕地不怕，潘家根本不看在他眼中。

　　白夜冷笑着道：“哟，现在知道威胁我了。早干嘛去了。我记得我跟你说过。不走就死。我这人一向很好说话，爱好和平的。但你们既然自己找死，那我也不介意收走你们的生命。”

　　说完。不管明日花怎么威胁，白夜“咯噔”直接捏断他喉咙。把尸体丢到一边去。白夜没有任何的手软。龙有逆鳞。赵雪就是逆鳞。且不说清香灵体对自身修炼的重要，就说赵雪跟着自己。这就是不容任何人玷污和染指的。有这个想法都不行。

　　紧接着只见一道紫蓝色的身影闪过。潘家另外两个练气三层的修炼者，心脏前面多了两个血洞。挺挺的，不敢相信白夜真的敢杀他们，死前眼睛都还瞪的老大老大的。

　　“他真敢杀潘家的修炼者。这样的年纪，有着如此恐怖的实力。他就是修炼界冉冉升起的天才白夜。没想到秦家老不死的事情是真的。二十几岁有着练气五层的实力，还是同阶无敌的存在，这世界到底怎么了？不是末法时代，道艰时期吗？”

　　修炼者嫉妒的看着白夜。末法时代，道艰时期，二十出头的年纪，都逆天到如此境地，修炼到练气五层的境界。想想大家对白夜都有了一种恐惧感。

　　那些跟潘家有过节的修炼者。看到潘家人被白夜屠杀，那表情叫一个痛快。总算是有人敢跟潘家对着干，潘家就是一个邪恶的修炼家族，这种家族就不应该存在修炼界，这人最好是能把潘家全部都给屠掉才好。

　　屠完潘家的三人。白夜扫视一圈。笑笑说道：“还有谁对我有意见的？赶紧站出来，我好一次性解决了。省的麻烦。都不说话？这么说你们是对我没有意见了啊。现在没有意见，没关系，若你们有意见来找我，随时欢迎你们。”

　　刚刚那些不看好白夜的人。看到白夜如此凶猛，分分钟就把明日花三人全部都虐杀掉了。立刻就闭嘴，不敢看白夜，深怕因为刚刚的支持明日花，而给自己引来杀身之祸。

　　白夜的记忆非常好。刚刚走过来的时候，遇到过五个人。而明日花及已经屠掉的两个练气三层的秀来找你，白夜可记得他们是跟谁来的。

　　看见没有人再出来之后，白夜却是轻笑了一下，目光却是望向了刚才那个年轻人的方向。

　　转过身，白夜牵着赵雪的小手。温柔的道：“小雪，你不会怪我吧。这些人竟然敢打你的主意，那就必须死。现在还有两个人没有解决呢。”

　　现在没有人认为白夜是在说大话。更没人觉得白夜说这话嚣张狂妄。白夜刚刚杀明日花，轻描淡写，根本就没有用全力。大家都看得出来。现在白夜要找潘家子弟的麻烦，与潘家有过节的修炼者都很乐意看到这一幕。

　　这些人甚至都紧紧尾随着白夜。希望能够看到白夜屠杀潘家的直系传人，这样才能大快人心。

　　“公子爷。明管家去了好几分钟了。还没有回来。会不会发生什么意外？”潘家护卫满脸担忧。白夜看起来没任何真气波动。这样的人，要么就是普通人，要么就是实力强大到他们看不透。

　　当然。他是不会相信。一个年龄二十几岁的青年会有多强的实力，多深的道行。但他的直觉告诉他，明日花此行非常的危险。极有可能发生意外了。虽然他不愿意去相信，但直觉就是这样的。

　　潘俊懒洋洋地说道：“明日花什么样的实力，你还不知道吗？有明日花出马，不要说抢夺一个清香灵体了。就是屠掉一个修炼者家族都不在话下。有什么好担心的。我们在这里等着明日花把人带来就是了。”

　　清香灵体。潘家祖先手札层记载过。若是双修是灵体，还是修炼者的话。修炼速度事半功倍。且没有瓶颈之说。这也是潘俊看到赵雪让明日花去把她抢夺过来的原因。但潘俊不知道的是，他招惹了不应该招惹的人。

　　这个时候，一个懒洋洋带着杀机的声音响起来：“是吗？明日花已经送他去见阎王了。现在轮到你们了。”

　　潘俊转身看到白夜，揽着清香灵体的赵雪。顿时犹如见鬼一样。但想到自己潘家天才的身份，潘俊顿时就有底气了。看向白夜脸上充满了不屑和轻蔑，冷冷的道：“我乃是潘家大少爷，潘家第一天才。识相的就把清香灵体交出来，否则修炼界将没有你容身之地。”

　　说到这，潘俊缓声道：“当然了，如果你交出清香灵体给我。看在女人的面子上，你斩杀明日花的事情我就不追究了。别以为你能杀了明日花就了不起。我是没有你的修为。可是，我就站在这里，你敢动吗？”

　　潘家作为修炼界八大巨头家族之一。潘俊作为潘家大少爷，修炼天赋在潘家年轻一辈无人能敌。他要杀一个人，或者要抢夺一个人。整个修炼界没人敢收容。他有这样的权力，潘家有这样的实力。

　　随着潘俊的话语落下，旁边有人故意隐藏在人群之中开口道：“潘家。百年前封门的修炼界八大巨头之一。如此强大的势力，要搞一个人，整个修炼界谁敢收留啊。可以说整个世界都未必有人敢跟潘家作对啊。”

　　白夜却是知道，这是有人故意在帮自己，这是告诉自己潘家的底蕴和实力，让自己心中有个权衡呢。

　　白夜轻笑着了起来，神识扩展开来。目光落在了人群之中一个络腮胡的男子身上，善意的点了点头。随即玩味的看着潘俊道：“潘家，好厉害啊。那我要说不呢？”

　　不！

　　潘俊愣住了。旁边不少的修炼者都愣住了。

　　人群之中甚至有一些修炼者摇头叹息起来。可惜了。如此天赋卓绝的一个年轻人，恐怕这一次又要被潘家给斩杀了。唉，到底还是太年轻了啊。

　　潘俊轻笑着看着白夜，目光之中有不屑、有鄙夷、有轻蔑。更多的还是一种残忍，随着潘俊脸色逐渐的阴沉下来。潘俊冷声道：“不？哈哈，真是越来越有趣了。看来我潘家隐世数十年，现在的人都不记得我潘家的赫赫威名了。既然如此，那你就只有死路一条。”


第231章 岭谷深处

　　看过白夜轻描淡写灭杀秦天风的修炼者，鄙夷说潘家强大的修炼者。道：“你见识过白前辈的强横吗？没见识过就不要在这里瞎吹牛。秦家老祖修炼九葬功，同阶当中已经够强大。在白前辈手下，一招都没挨过，就直接被拍死。”

　　“潘家传人。练气三层巅峰实力，也敢在白夜前辈面前嚣张。等着看他怎么死的吧。潘家的末路，就因为他们招惹到白夜前辈。”

　　没见过白夜出手的。不相信白夜如此强大。讥讽嘲笑白夜自不量力。然而见过白夜出手的修炼出，反驳那些人坐井观天。两拨人马当场就开始撕逼起来。就差大打出手了。

　　“你们等着看吧。什么白前辈，潘家的强大，岂是他一个人能抗衡的。等到那狗屁白夜被潘家干死。你们就知道，白夜不过是花架子。靠以讹传讹名扬修炼界，而不是凭真本事。”

　　支持白夜的修炼者。鄙夷的看着那些不相信的人。道：“难怪你们修为如此差劲。妒忌天才就算了，心胸如此窄小等着看吧。”

　　“潘家传人又怎么样？要是我乐意的话，分分钟让你们潘家消失在修炼界当中。现在还是说说，你想怎么死吧。敢打我老婆的注意，这世界上没有人能够救的了你。”白夜说完，老神在在的，根本就不担心潘俊逃跑。

　　白夜刚刚到这里的时候。神识已经锁定在潘俊身上。就算白夜让他先跑一会，最终白夜已经能够把他斩在手下。

　　赵雪默默的在一边无声的支持着老公，当然五行困法已经暗暗运转起来。只要那些人想要以我威胁老公，五行困阵立刻运转，让你们尝尝我的厉害。

　　“狂妄是需要付出代价的。你今天屠潘家的仆人。若是放我离开，本少爷或许可以考虑，一笔勾销。可你执意要不死不休，潘家强者一定会让你死无葬身之地。”

　　潘俊不是傻子。明日花这样的高手都死在白夜手中，他更不可能会是白夜的对手。

　　现在潘俊唯一的希望。就是希望白夜忌惮潘家的势力，让他活着离开。至于报仇找场子，到时候拉一堆高手来，害怕弄不死白夜，抢夺不了清香灵体的女人啊。

　　“爷就是这么狂妄。千金难买爷乐意。让你多活了这么久，也是时候让你去见明日花了。”雷蛇狂暴，四周的天地好像被电蛇分开一样，气势如大山一样压向潘俊。

　　“不！”潘俊想要逃跑。但被大山般的气势死死压住。脚还没有迈动。整个人已经被打成一团血雾，连根毛都没剩下。

　　“这世界上。只有我乐不乐意，没有我敢不敢的事情。潘家？抽空，我会去灭掉。刚刚对我有意见的，一起上吧。我给你们这个机会。”白夜看向那些跪舔潘家传人的修炼者，无比嚣张的挑衅着。

　　白夜的实力强横无比。潘家传人说打杀就打杀。这样的凶人，没有任何修炼者敢招惹。刚刚给潘俊吆喝支持的修炼者，现在一个个纷纷闭上嘴巴，不敢再说一句话。面对白夜的挑衅，他们只能够认怂，否则就是送命了。

　　之前支持白夜的修炼者。顿时就得意洋洋，好像不是白夜屠杀了潘家人，而是他们屠杀的一样。轻蔑的看向那些支持潘家人的修炼者。不屑的道：“鼠目寸光的家伙，现在怎么不敢说话了？白前辈的实力，岂是你们能够猜透的。”

　　解决潘家的小麻烦。白夜清楚的知道。后续潘家肯定还会找他报复。不论是因为赵雪是清香灵体，还是他屠杀了潘家练气五层的仆人明日花，还是屠掉潘家的传人潘俊。潘家都会找白夜报复，与掠夺清香灵体。

　　没理会两拨人马的撕逼。白夜牵着赵雪，继续在交流会上逛着。

　　白夜屠杀秦家老怪物及秦家上下修炼者，屠掉潘家练气五层的明日花，及潘家传人的事情。如同风暴一样席卷整个修炼者交流会。一个人说可能是谣言，两个人说可能是谎言，三个人，十个人，百个人讲的话，就是事实。

　　凶人白夜屠杀秦家老怪物，百年前纵横修炼界的明日花。一时间，白夜的名声可谓是彻响修炼界。

　　“交流盛会中段，居然就淘到一株定颜草。有点让人失望啊。不过有总比没有的好。淘到定颜草，洗髓草也算不错了。”逛完中段的摊位，白夜轻轻的笑了。参加修炼者交流会，白夜本来也就是抱着能淘到一些药材。

　　现在淘到定颜草，洗髓草，他也就满足了。

　　淘宝这是靠缘分的。有缘分，有运气，或许能够淘到很多神药。但现在看来，目前为止，白夜都没有看到他想要的神药。不过白夜也不会多失望，毕竟参加修炼界交流会，他抱的期待也不大。

　　“老公。你可知足吧。定颜草，炼制成定颜丹，足以让全世界的女人疯狂了。反正什么东西，小雪觉得都没有定颜草好啦。我们淘到定颜草，就是此行最大的收获啦。”赵雪“咯咯”笑着。

　　青春永驻的诱惑。足以让全世界的女人为之疯狂。赵雪也不例外。洗髓草什么的，赵雪不知道作用，即便知道了。若是要跟定颜丹相比较的话，赵雪毫不犹豫的会选择定颜丹。

　　女人都把自己最好的青春，献给自己最爱的男人。赵雪也是如此。但女人的青春有限，黄金时期也就十来年而已。即便踏上修炼的路途，那也仅仅只是延迟岁月的摧残而已。

　　有了定颜丹可就不同了。服下定颜丹的时刻，直到死去。女人的容颜一直能够不变，一直保持在服用定颜丹的时期。

　　赵雪深爱这白夜。她愿意把自己的一生陪伴在白夜身边。之前一直担心经不住岁月的辣手摧花，但现在有了定颜草，就不用担心岁月让容颜变老。这种长相厮守，是其他药材做不到的。

　　“这样说来。我们还赚了哈。走，我们去最里面逛逛，指不定会淘到好东西。如今是末法时代，道艰时期。寻常修炼者借助天地灵气修炼。但现在地球的灵气如此枯竭，又如此的驳杂。根本就没办法修炼到高深境地，这样只能够把能够修炼的全部手段涌出来了。”

　　白夜长吁短叹。要是地球的灵气没有这么枯竭，不是如此的驳杂。凭借前世的经验，以及各种无敌的功法。加上现在是先天道体，修炼进境的速度，将会可怕到极致。可惜，梦想的美好的，现实是骨感的。

　　地球处于末法时代，道艰时期。白夜想要加快修炼速度，而又没有任何的隐患，不威胁到自己的道基。这就要用尽全部手段来修炼了。比如辅助修炼的丹药，利用各种能够修炼的资源进行修炼。

　　修炼者交流盛会。是一个淘药材的好地方。但白夜眼界高，普通一般的药材，他还真的看不上。初段、中段、淘到洗髓草、定颜草，没有看到其他有用的药材。白夜就想着，去最里面看看，能否找到一些神药。


第232章 看不起人

　　整个修炼者交流会其实还是有等级划分的，这就跟世俗社会一样，任何的地方都逃不开身份地位的划分。修炼者也是一样，只不过，修炼者是以实力来划分等级而已。

　　山谷前面初段、中段的摊位，那是给练气五层之下的人带着的。而整个山谷的最里面，拥有着更多更好的药材和材料。可是要到最深处，至少要达到练气五层的实力。否则就不要妄想到最深处里面去。

　　里面的修炼者，数量相对外面来说非常少。堪堪只有十几二十个人。但每一个人无不是修炼界的泰山北斗。抬脚跺一跺修炼界都要震三震的存在。

　　白夜并不知道这些规矩，就这么悠闲的牵着赵雪，一路上就如同是散步一样，走走停停之间就来到最深处的入口，可是，却被路口专门负责守卫的两个修炼者给拦了下来。

　　看着白夜，两人的目光都在白夜和赵雪身上停留了一番，尤其是在赵雪的身上，眼神之中流露出了轻蔑，很是傲然道：“站住！这里可不是什么人都能够进去的，你倒是可以进去。但你的朋友就没有这个资格了。”

　　一听到这个，白夜立刻就愣住了，脸上却是玩味的冷笑起来，这一次道门交流会还真是撞了邪了。什么阿猫阿狗都冒出来了。

　　秦家就不说了，那是老仇人了。可是，又突然冒出一个潘家不说，现在连几个看门的都这么牛气起来了。

　　白夜轻笑着道：“哦？那要如何才能有这个资格呢？”

　　说这话的时候，白夜的目光已经望向了岭谷的深处，可以看到隐约的几个人影走动之间。其中一人还带着一个半大的孩子。

　　这就让白夜更怒了。要说其他人都是炼气五层以上的修炼者，这话白夜相信。可是，这么一个小屁孩也是炼气五层，那白夜就不相信了。

　　其中一人无比傲然道：“里面都是修炼界的大能。所以，这里可不是什么人都能够进去的。最起码也得炼气五层才行。”

　　其实，白夜想错了。这些人都是此次交流会举办方的弟子而已。这些人无非就是借此机会捞一点好处而已。白夜要是一个熟面孔，这些人断然是不会阻拦的。可是，偏偏白夜陌生得很。第一次参加这种交流会。自然就被这些人当成了冤大头对待了。

　　白夜轻笑着道：“那如果我硬是要进去呢？”

　　赵雪一看白夜这个样子，顿时就明白了。老公这是已经发怒了。握着白夜的小手顿时就捏了捏白夜。看着白夜的眼神，摇了摇头。

　　其中一人，顿时就哈哈大笑了起来，不屑道：“怎么？阁下认为练气五层的实力，就无敌天下了？想要在这里闹事，你的实力还差了点。若是你达到练气七层还差不多。念你不知道规矩，现在离开还来得及，否则等到我们岭谷的人来了，你想走都走不了。”

　　岭谷。修炼界这是凌驾八大修炼家族巨头之上的存在。说是修炼界的无冕之王也不为过。因为岭谷并不是个人的门派，或者是个人的修炼家族。而是一些才华横溢强大的散修建立的组织。

　　且岭谷的灵气乃是整个修炼界最浓郁纯粹的地方。传说之中，岭谷之所以这么厉害，是因为有修炼大能留下的传承。

　　修炼界很多修炼者都曾把岭谷与洞天福地的隐门相比。很多人认为岭谷的实力，一点都不比隐门差，甚至要比隐门更强上一筹。有些古老的传承，找了些许手札记载。

　　曾经洞天福地走出来的强者，带着一批实力强横之辈。妄想想要一统修炼界，那些人也基本上差不多要一统修炼界了。就差八大巨头修炼家族以及岭谷。然而他们带着高手来到岭谷，最终却无功而返，切大人龟缩回洞天福地。

　　那一战结果如何？没有人知道。但修炼界的修炼者，猜测是岭谷胜了。

　　如此强大的岭谷，自然就养成了岭谷成员一副天老大，他老二的性格，见白夜这么说话。这根本是不能容忍的。

　　“我的字典里面没有退避这个词。机会给你们了，既然不珍惜，只好让你们吃点苦头了。”白夜轻声说了起来。

　　紧接着白夜的神识运转起来，神识扩散之下，顿时就让守门的这两个修炼者都感觉到被撞击了一下。

　　白夜的控制力度非常精确，这么做并不会产生任何的副作用，不过就是让他们愣神半刻钟。

　　看着已经呆住了的两人，白夜看着旁边的赵雪道：“走吧，小雪，我倒是要看看，我们今天进去了又能如何。”

　　白夜并不是凶残的人，他的凶残那是对待敌人的。岭谷看门的成员，与他并没有深仇大恨。自然就犯不着下杀手了。

　　一路走进去，可以感觉得到。山谷的深处灵气是越发的浓郁了。微微的眯着眼睛，可以清晰的感觉到在山谷的深处，有地方在源源不断的释放着灵气。这恐怕就是岭谷如此牛逼的原因了。

　　白夜也轻赞道：“这岭谷倒也有些意思。不是洞天福地。但却也相差不远了。有如此厚的底蕴，也难怪岭谷的成员如此骄傲了。”

　　岭谷最深处。与外面完全不一样。这里说是别有洞天也是可以的。防御阵法笼罩的地方，山清水秀。这里的灵气比得上紫竹过滤过的质量。尤其是四周生长的药材灵草，以及巨大的飞鸟走兽，让白夜这种见多识广的人也赞叹起来。

　　“哇。好美的风景。世外桃源，估计也就这样子吧。”女人都喜爱美丽的东西。而岭谷深处的风景，非常的美，赵雪看到欢喜的跳了跳。展开双手深呼吸，好似要拥抱住世外桃源。

　　这个时候。几个练气三层的修炼者走过来。看到白夜他们脸上挂着恭敬的神色。

　　停下脚步，恭敬的打着招呼道：“感谢前辈的莅临。前辈和这位道友里面请。”

　　刚说完，就在白夜的身后突然响起了一个声音：“魏师兄，且慢。”

　　紧接着，之前阻拦白夜的其中一个男子，急匆匆的走了上来。根本就不避讳。直接在这个魏师兄的耳边耳语了几句。

　　随着男子的话语说完，原本还一脸恭敬的魏师兄立刻就是面色一变。脸色阴沉了下来。冷冷的看着白夜道：“前辈，实在是不好意思，您这位朋友恐怕只能是先出去了。”

　　白夜顿时就冷笑了起来，看着此人道：“有意思，刚才你还在欢迎我们。现在一听到你们自己人的话语，马上就转变态度了。莫非这就是岭谷的待客之道？我这真是见识了。这是看不起我么？”


第233章 四象圣兽

　　随着白夜的话语落下，魏师兄此刻却是轻笑着道：“看不起人？看不起你那又如何？我岭谷做事，自有我岭谷的规矩。还不需要跟任何人去解释。刚才是我没有弄清楚情况而已。现在既然已经知道了。那就不可能让你进去了。”

　　嚣张！

　　太嚣张了。这话的意思就是，我岭谷就是规矩，我说的就是规矩。哪怕我比你实力低下那又如何？只要我不爽你。那你就得按照我岭谷的规矩走。

　　可惜，岭谷弟子们都想错了。如果是一般人，或许会震慑于岭谷的威势而妥协。或者是自认倒霉。可白夜不会。什么岭谷，白夜心中根本就不会在乎。潘家都毫不犹豫的得罪了。还多你一个岭谷么？

　　白夜轻笑着道：“好，好。我算是见识了。那我也明说了。今天既然我已经进来了。那我就还真得要转一圈再说。我倒要看看你们能如何。”

　　艺高人胆大。白夜根本就不惧怕岭谷。即便身在岭谷阵法当中，白夜也一如既往的嚣张霸道。

　　前世在仙界的时候。不要说是阵法，就是仙阵白夜都不知道看过多少。这就是多看书的好处了。岭谷的防御阵法，只要白夜愿意，不需要分分钟钟，只需要一个呼吸时间，就能够破掉。

　　“前辈不愿结这个善缘。那么，晚辈只能说抱歉了。”领头的修炼者转身给岭谷发出敌袭的信号。

　　信号直冲天际，璀璨的炸出一个花火。像牛，像蛇，像鹰……各种动物的标志性的部位，在这信号上都能够看到。

　　一看到这个繁复的信号图案。白夜的脸色顿时一变。脸色就铁青下来了。这信号让白夜想到了自己在仙界被暗算的势力。没想到万千位面，地球如此偏僻没落的地方，还有你们的道统。

　　我不管你们之间是隔代传承还是怎么。就凭这个我也没有必要留情，岭谷从此就消失吧。

　　“抱歉没用。直接死吧。”白夜奔腾而过，快过闪电，穿过之后。几个修炼者的身体还抱着出手的姿势。到死他们都没看懂，白夜到底是怎么出手的。挫骨扬灰，说的就是现在白夜对岭谷这些人。

　　死亡不可怕，可怕的是没有机会进入轮回再世为人。这些人的灵魂还没有进入轮回。电蛇在空中狂舞，风云变色，大地都为此而颤抖着。修炼者灵魂灰灰湮灭，白夜就把电蛇收起来。

　　现在白夜打算屠杀岭谷的人。赵雪的安危是第一位的。在岭谷方面的强者还没有来之前，白夜要布置一个防御阵法，把赵雪安全的保护起来。否则战起来，赵雪的安全无法保证，投鼠忌器的情况下，非常的不妙。

　　“小雪。一会肯定会发生乱战。现在要布置一个阵法保证你的安全。”白夜把玉石拿出来，瞬间就选择要布置的阵法。仙界很多防御型的仙阵，但白夜现在的实力根本不能布置。更何况布阵的材料仅仅只有玉石。

　　强大的阵法。布置起来都是需要海量的灵石。且还有诸多天材地宝。仙阵不考虑。那就只有选择凡间修真界的阵法。

　　在脑海记忆翻动修真界的阵法。但绝大多数以上的阵法，目前白夜是无法布置出来的。可防御力强横无比，而又要求低的阵法。这样的阵法真心非常的稀少。好在白夜炼丹、炼器、阵法、养药等等书籍看的非常之多。

　　寻找了好久。白夜总算是在记忆中找到一个名叫“四圣兽”的防御阵法。记忆的时间，与现实的时间不统一。在记忆里面翻了很久很久时间。但现实只是经过几个瞬间而已。

　　四圣兽阵法。顾名思义，以青龙、白虎、朱雀、玄武来防御攻击。就四圣兽阵法放到修炼界，估计整个修炼界的修炼者都会为此而疯狂起来。就算是洞天福地里面的隐门，也一样会为之疯狂起来。

　　这种防御阵法，布置的人实力越强，所用材料越好。那么阵法的威力就会成几何之势增长。

　　秦家玉石库得到的玉石。在灵田布置了一次聚灵阵。又修补了四合院的九龙化声大阵。还有剩下一半的玉石。现在白夜又拿出一半的玉布置四象圣兽阵法，甚至为了万无一失，白夜在阵法中枢都用上了一颗灵石。

　　“这三十米地方，将会是禁区。没人能够攻破四象圣兽防御阵。不论接下来会发生什么事情，小雪你都不能够从阵法当中走出来。”白夜郑重的叮嘱着。修炼界无冕之王岭谷，白夜也不敢轻敌。

　　屹立上千年的传承道统，一直没有没落下去。说岭谷不强大，白夜是不会相信的。岭谷与秦家、潘家可不同。对于那个势力，白夜非常的清楚。既然地球上有那个势力的道统，白夜无论付出什么样的代价，他都会直接覆灭掉。

　　“嗯嗯。老公注意安全。在你没躺下之前，我不会离开这里。但如果你抛下我自己躺下了，那么请老公黄泉路上走慢点。我会很快追上你的步伐。”赵雪坚定神色，说出生死相随的誓言。

　　早就认定白夜是这辈子的郎君，若你站到世界巅峰，我便伴你左右。若你半路出事，黄泉路上，我依旧陪你左右。

　　“这世界能要我命的人，还没有出现。小小岭谷而已，今天就让他们全部葬送在这里。算是向他们拿点利息。”一如既往的霸道嚣张。白夜安抚好赵雪，退出四象圣兽防御阵。盘坐做在阵法之外，等待岭谷的人前来。

　　仅仅过去五六分钟的时间。岭谷谷主断天，就带领着岭谷诸位长老急匆匆的赶了过来。

　　敌袭信号。自从与隐门出来的强者一战之后。岭谷弟子就再也没有发出过这种信号。今天突然看到敌袭信号，断天非常的愤怒。今天是修炼界各个家族，及强大的散修到岭谷交流，亦或者以物易物的盛会。

　　如此盛会。竟然有敌袭。断天果断亲自带领诸位长老前来。倒要看看，到底是何方神圣，敢在这时候，来岭谷捣乱。

　　当断天看到一个二十出头的青年人盘坐在属下，一副悠然自得闲情雅致的等他们的时候。顿时，给气的脸色一阵通红。本以为是修炼界哪个修为通天的散修前来找麻烦，万万没想到找麻烦的人会是一个二十出头的青年人。

　　刹那间。断天决定。等把你这不长眼的混账屠掉，岭谷弟子的规矩一定要加强，免得遇到什么样的货色，都发出岭谷最高敌袭的信号。

　　“混账。岭谷岂是阿猫阿狗来的。擅闯岭谷，杀无赦。哪位长老上前，给本谷主屠掉他。”断天命令下达。就有一个背影佝偻的老人，踏前一步，真气演化擒拿手往白夜笼罩过去。


第234章 杀戮开始

　　“破。”白夜起身暴喝，拳头间雷电肆虐狂舞。脚步往前，狠狠一踏，如同发生的炮弹，无比凶猛。擒拿瞬间被破，而白夜依旧去势不止。

　　岭谷长老轻敌大意，电光火石之间，发生如此巨大的变化。他根本无暇反应，刚刚结印使用防御道法。但已经慢了。白夜的拳头贯穿他的脑袋。

　　岭谷位高权重的长老，当着谷主及诸长老的面前。被人一招屠掉。虽说长老有轻敌的原因，但就凭秒杀岭谷长老这一份实力，足够让断天他们严肃对待了。此刻，断天也明白，为何巡逻的弟子会发出最高敌袭的信号。

　　看着白夜，断天的脸色也沉了下来，冷声道：“区区炼气五层，也敢在我岭谷撒野。不看看这是什么地方？小子，今天你要是不死，本座还怎么去面对我岭谷的先辈祖师。”

　　断天脸色阴沉，这一次丢脸丢大了。堂堂岭谷竟然被一个人单枪匹马闯了进来，就这已经让断天暴怒。现在竟然还在自己眼皮底下，让一名长老被屠杀，若不斩你，我有何颜面啊。岭谷还有何威信。

　　白夜抬头撇向断天。想到仙界遭到暗算，而眼前的岭谷源自他们的道统。白夜就已经是杀意凛然了，冷声道：“给你们一个留全尸的机会，自裁于我面前。若等我出手，你们必然会成为一团血雾，连轮回的机会都没有。”

　　九天诀。乃是神界的功法，能够演化全部属性。任何道法用九天诀使用出来，威力都是成被增长。虽然白夜现在才只有练气五层的境界。但他真正疯狂爆发起来，比之练气七层也不会逊色。只是一直没有遇到练气七层的修炼者，他一直没有地方证实。

　　俗话说，仇人相见分外眼红。今天既然遇上了。那就从这些人开始好了。

　　“狂妄无知的小儿。有点实力，不知道天有多高，地有多厚。若不把你斩杀于此，岭谷今后又有何颜面立足于修炼界。”断天被白夜的嚣张气的愤怒不已。曾经隐门强者来犯岭谷，最终无功而返，甚至是损失惨重。

　　而现在一个毛还没有长齐的后辈，口出狂言，要让他们自裁，否则就要打爆他们岭谷全部人。这是何其嚣张的言语。不要说是岭谷谷主断天，就是长老们都已经容忍不下去。迫不及待的怒吼起来，都想要擒住白夜，抽筋扒皮让白夜生不如死。

　　“看来你们已经有了答案，你们的选择我知晓了。”白夜镇定自若，表情非常的轻松。好像面对的不是修炼界无冕之王岭谷，而是面对一群人畜无害的普通人。杀机暴起。道：“那就都我去死吧。”

　　岭谷这边的人还没有动。白夜就先动了。一道雷光睥睨天下，霸道绝伦。任何东西，仿若都无法与这道雷光比拟。天地之间，就只剩下这道磅礴强横的雷光。断天看到惊天动地的气势，以及快到肉眼无法捕捉的速度。

　　刹那间。断天大惊。这等威势，这是一个练气五层的小辈能够施展的么？这是从哪里冒出来的。随即断天就凝重地说道：“结阵。一起诛杀此贼。”

　　白夜既然已经出手。断然不可能给他们时间去结阵。在场的岭谷长老，修为强弱，白夜一眼就能够看穿。断天提醒声音刚刚落下，白夜左右手分别已经掐住两个岭谷长老的喉骨。

　　这一幕，立刻让岭谷的人都停了下来，断天更是喝声威胁道：“竖子敢尔。若敢杀我岭谷长老，上天入地，势必诛杀你。”

　　白夜嘴角划过笑容。缓缓道：“我这个人最怕别人威胁了。别人一威胁我，这手不由自主的就会颤抖起来。抱歉的，手已经开始抖了。”

　　咔嚓。用力一捏。随着两声脆响。两个长老喉咙被捏碎，当场就死亡。

　　岭谷的长老。实力至少要达到练气五层才能担任。但现在岭谷高高在上，大权在握的长老。在白夜手中，不过是土鸡瓦狗一样，想屠就屠。

　　断天气的浑身颤抖。愤怒之下，也不管结阵与否，直接就朝着白夜这边扑了上来。

　　断天咆哮着道：“狗杂种。有种和本座单挑。闪躲算什么本事啊。敢杀到岭谷来，难道你连正面一战的勇气都没有吗？”

　　可是白夜就像是一条泥鳅一样，根本就不给断天有任何正面交锋的机会，断天全部的攻击根本就无法打到白夜，这么做，只不过是浪费真气而已，这感觉就像是拳头打在棉花上，没有任何的意义。

　　白夜可不傻。断天的实力不弱。拥有练气六层。只要被他缠住一下，岭谷其他长老肯定就会形成包围之势。虽然白夜自信能够在包围之势下杀出一条血路，但他可没有办法保证自己能够完好无损。

　　有更好的办法。白夜自然不会傻到以己之短克敌之长。现在这样利用步法身法优势，一个个的灭杀岭谷长老，可比硬抗强多了。还可以给他们心里造成巨大的压力，让这些修炼者无法发挥出巅峰的实力，一箭双雕何乐而不为啊。

　　“你的算盘倒是打的啪啪响亮。可惜我不会给你们包围的机会。慢慢品尝死神降临的恐惧吧。一个个来，每个人都有份。我这人非常公平的，不会让你们黄泉路上寂寞的。”未见其人，只闻其声，白夜的身形更加变得缥缈起来。

　　九天诀的神奇强大，岂是这些人能够知晓的。白夜用九天诀施展五行遁法。更是把五行遁法的威力推上一个台阶。别说断天他们察觉不到，只要不是实力百倍强于白夜的，根本就不可能察觉白夜的所在。

　　五行遁法。金、木、水、火、土，只要有这五种东西，施展五行遁法道法，只要真气不枯竭，就可以无限在其中跳转藏匿。可以说五行遁法是刺杀的顶尖道法。现在白夜就利用五行遁法，在大地和树木之间跳转。

　　这也是断天他们只能听到白夜的声音，却无法看到他人的原因。

　　“不！！！”白夜出现在一名长老前面，以迅雷不及掩耳之势，一拳轰进其丹田，废掉其修为，接着直接扭断他的脑袋。一击得手，白夜丝毫不恋战，立刻用五行遁法消失在原地。

　　就在这时，白夜的声音再次响了起来，声音如同是从地狱传来：“岭谷，好大的威风，好大的规矩。我倒要看看你们的规矩能对我如何。这才是杀戮的开始而已。”


第235章 七星杀阵

　　来无影去无踪。整个岭谷深处，除了在四象防御阵之中的赵雪之外，其他的岭谷之人，包括修炼界的一些大能在旁边围观。都看不到白夜的任何踪迹。

　　鬼魅？

　　作为修炼者，自然是不会畏惧鬼魅的。在修炼者的眼中。所谓的鬼魅。哪怕是厉鬼也不过是有一点修为的魂体而已。这算什么。可是，白夜这神出鬼没的风格却让众人都有些震撼。

　　“好厉害的五行遁术。莫非这年轻人是失传已久的五行宗传人？”旁边有围观的老者猜测起来。

　　一时间。恐惧的情绪弥漫在岭谷还活着的长老心头。谁都不知掉下一个死的人会不会是自己。

　　要是白夜的下一个目标是我，是否能够挡得住他的屠杀？我的修为与红长老他们不相伯仲，要是他杀来，我必定要死。修炼了一百多年才到如今的实力，这样成为岭谷的陪葬品，不甘心呐。

　　很多人心头弥漫着恐惧。白夜的凌厉攻势和强悍攻击，让众人都有些震撼，他们都在暗自揣摩，要是独自一个人面对白夜，肯定是有死无生。

　　此刻，断天怒声道：“以本座为中心，全部人汇聚在一起。不要给他一一击破的机会。本座就不信了，这小子会有这么邪门。”

　　以断天为中心，岭谷诸位长老汇聚在一起，每一个人法决捏着，只要白夜一出现，道法立刻就会轰向他。

　　十几道道法一起攻击。那威力可想而知。即便是白夜，他也不敢轻易抗下来。若是有防御型的法器在手上的话，白夜肯定不会惧怕。但关键是白夜现在还没有防御性的法器。虽然会炼器，但根本就没有炼器材料。

　　“还算有点智慧。但聚集在一起就能挡住我的脚步吗？非但挡不住我的屠刀，更给我一网打尽的机会。”白夜的声音从四面八方响起来。但断天可不会相信白夜的话。

　　断天很清楚。长老们分开。肯定不会是白夜的对手，唯一的希望，就是聚集全部力量，只要白夜出现同一时间出手，用道法砸死白夜。除此之外，断天目前想不到更好的办法了。

　　断天冷哼一声，开口道：“藏头露尾鼠辈行为。大家别慌，之前是被他蛊惑了。现在我们集中在一起，看他如何攻破我们的防御。”

　　白夜没有急于一时屠灭他们。事实上，这种局面之下，想要动手也是困难的。稍有不慎，就有可能落入岭谷的围杀之中。

　　这个时候，能够想到的就是阵法。玉石还剩下很多，刚刚好可以布置一个七星杀阵。现在断天把人聚集在一块，正好给白夜一网打尽的机会。之前他们的忌惮，导致没人敢轻易移动，这就给了白夜足够的时间与机会布置七星杀阵。

　　“等着吧。一会且看我如何破之。什么修炼界的无冕之王，在我看来跟垃圾差不多。一群沽名钓誉之辈，也敢用无冕之王的名头自居。若我是你们，早就找块豆腐撞死得了。”白夜选择布置七星杀阵，用五行遁法遁在地里面布置。

　　而这边为防止断天他们离开，白夜抽出一些时间拖延，刺激着对方，让对方不敢有丝毫的轻举妄动。

　　七星杀阵。乃是由北斗七星演化而成的。北斗七星由天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星组成。

　　七星杀阵成，与遥对天空的北斗七星，威力强大与否，与修炼者的实力有着直接的挂钩，当然与布阵材料也是有关系的。

　　若是修为强横的人布置七星杀阵，直接能够借助星空北斗七星的大部分力量。别说是这么一些人了。哪怕就是筑基修士乃至是金丹修士都可以斩杀，白夜布置的七星杀阵，虽说只有十几万份之一的威力。但用来屠杀断天这些炼气期的修炼者，完全足够了。

　　断天此刻也叫嚣起来：“不是要屠掉岭谷吗？怎么现在像乌龟一样缩起来了啊。你不是很嚣张很狂妄啊，天下唯你无敌的姿态去哪里了啊。我们现在就站在这里，等着你来屠，还等什么，赶紧出来屠掉我们吧。”

　　白夜一直没出现，他们也不敢分散。但是，断天却不能弱了声势。随着之前的杀戮。岭谷的气势已经败了。如果再等下去，难免会有意外。

　　断天选择用激将法激白夜，希望能把白夜从暗处逼出来。但显然是没有用的。白夜的道心何等的坚定，说是坚如磐石也不为过。这一点点的激将就能把他逼出来，那白夜就枉活两世了。

　　哈哈哈。

　　白夜的笑声从四面八方传了出来。

　　紧接着，白夜很是不屑道：“不要用这么低级的激将法。这只会让我怀疑你的智商。岭谷由你这样的智商带领，即便我不覆灭你们，一样不可能传承多久的。洗好脖子等爷来砍吧。有本事就不要分散。要是分散了，有一个算一个，有两个屠一双。”

　　白夜这话。就是为了让他们顾忌。让岭谷的众人不敢分散站开来。这样的目的，就是为了让他们站在七星杀阵当中。虚虚实实之间。岭谷众人根本没有想到他们已经落入了白夜的圈套了。

　　一到这里。断天的注意力就被白夜吸引。根本就没有看其他地方。现在白夜没有出现，大家的神识到处扫荡着。断天很容易就发现在四象圣兽防御阵里面的赵雪。当即，断天露出喜色。

　　接着冷冷的喝道：“若你在不出来。休怪本座拿那边那个小姑娘来威胁你了。出不出来，本座给你十秒时间考虑。”

　　四象圣兽防御阵。适用于任何阶段修炼者布置。威力强弱与布阵者的修为，布阵材料相关。白夜自信，就这四象圣兽阵法，以断天这群人的实力是破不开的。除非练气八层的修炼者以力破法。

　　“修炼界无冕之王的谷主，就这德行啊。真是让人大开眼界。不是我看不起你们，要是你们能够攻破这防御阵法，大爷出来又如何啊！”白夜不屑的声音响起来。

　　“本座非要破掉让你看看。一个鼠辈，不敢出来有什么资格说这话。”断天站出来，交代诸位长老前往不要分散，以大长老为中心随时准备施展道法。

　　而断天已经站在了赵雪的前面，看着笼罩在阵法之中的赵雪，断天冷哼一声，道：“小小阵法，想要挡住本座，修炼界还没有阵法能够拦得住本座。”


第236章 你到底是什么人

　　末法时代，道艰时期。修炼界的修炼者的等级层次实力都是参差不齐的，就更不要说阵法了。用一句话来概括。撑的撑死。饿的饿死。就好比庄家的靠山文道长一样。不过是一个练气一层的小道士而已。

　　可是，今天在这边白夜却见识到了不少的顶尖人物。有的修炼层次甚至比他都不遑多让。这就是区别。

　　但是，要说阵法的话，如今修炼界的阵法，简直就是弱爆了。根本就没法和白夜布置的阵法相提并论。如果说修炼界的阵法是水潭，那么白夜布置的阵法就是湖泊大海了。两者根本就没有可比性。

　　修炼界经过无数时间的流逝。大部分的阵法都已经失传。而现在有的阵法，不过是最基础的皮毛而已。白夜拥有的阵法，根本就不是那些基础能够比拟的。不过断天要自取其辱，白夜乐意看着，反正这样有更多的时间布置七星杀阵，何乐而不为啊。

　　岭谷有着修炼界无冕之王的称号。传承功法相对修炼界而言属于顶尖的功法。断天作为岭谷的谷主，修炼的功法就是岭谷镇谷绝学《玄阳奇经》。玄阳奇经，火属性功法，至阳至刚，修炼至大成境界，焚山煮海摘星拿月都不在话下。

　　随着一声怒吼之后，断天立刻就控制着玄阳奇经飞速运转起来。紧接着，炙热的气息立刻开始围绕在了断天四周。绿油油青翠的小草，在玄阳奇经的高温之下，逐渐开始萎靡不振。大有被点燃的迹象。断天极速运转玄阳奇经，把道法“焚山”威力酝酿到最强状态。

　　“谷主的玄阳奇经修为当真可怕。十年前，谷主出手，玄阳奇经才堪堪入门。现在看来，谷主玄阳奇经已经进入一重境界。”

　　“难怪白夜那厮不敢与谷主硬碰硬，而选择藏匿起来不敢冒头啊。”

　　功法当中雷属性、火属性、金属性的攻击最强。火属性攻击猛烈凶悍，雷属性爆炸性非常强横且具有让人恐惧的穿透麻痹性，而金属性则非常的锐利，无坚不摧。相比之下，火属性就要逊色很多。但也很犀利的。

　　岭谷诸位。一厢情愿的以为，白夜是惧怕断天的玄阳奇经，而不敢与之交锋。殊不知道，白夜打着一网打尽的想法，正在静悄悄的布置七星杀阵。一旦等到七星杀阵布置成功，就是他们命丧黄泉之刻。

　　可怜这些人还在为自己编织的希望中兴奋。

　　轰隆隆！！！

　　焚山的威力可以说是白夜目前见过，修炼界最强大的道法。犹如火焰山的焚山，一路所过树木花草经不住炙热的高温，纷纷自燃起来。空气中的水分因此而蒸发成白色的迷雾。若是有个小水潭的话，在焚山之下定然要被煮沸起来。

　　焚山天下无匹，大地为之震撼。可惜，就凭这种层次的焚山术法，想要打破四象圣兽防御阵显然是不可能的。筑基期的大能过来还差不多。

　　随着真气触碰到了阵法之上，紧接着，青龙、白虎、朱雀、玄武，立刻就由四方升了起来。

　　青龙横空狂舞，龙爪划空，好似要把空间撕裂，而丢到前面防御。右边的白虎，仰天长啸，演化猛虎下山之势，让人看到心生恐惧。朱雀扑扇翅膀，火焰形成墙壁。玄武则非常的简单，直接落座在最前面。一副我死阵破的样子。

　　四象圣兽。每一只都代表着一个属性的极致。焚山所化一仗火焰山，强横的撞击在四象防御阵上面。

　　没有丝毫的意外，如白夜想的那样。焚山根本无法攻破防御阵。而焚山的火焰，断天还没有来的及收回去，就被四象朱雀给吸收，补充到防御阵法当中。此刻，吸收焚山火焰的防御阵，更加的坚不可摧。

　　“不可能！”断天尖叫一声。不敢相信眼前发生的事情。

　　阵法之道。在修炼界已经断了传承，现在所谓的阵法不过都是皮毛而已。除非是洞天福地，甚至是隐门那些人出世，才会有可能拥有强横的阵法。难道……白夜是洞天福地，或者是隐门走出来的吗？

　　“这世间。没有什么不可能。在我白夜这里，一切都有可能。”经过半个多小时，七星杀阵，白夜终于布置好。现在就等着收割岭谷这些仇人道统的性命。在白夜心中，这些人必须死，因为他们传承的是仙界那些人的道统。

　　七星杀阵布置好。白夜的玉石全部用完。为了增加七星杀阵的威力，剩下的三颗灵石，白夜也都用到七星杀阵里面。

　　“这是什么阵法？小子你到底是什么人？是来自洞天福地？还是来自隐门！”断天阴沉着脸。当年隐门号称要一统修炼界，结果在岭谷吃瘪，退回到隐门，好几百年都不曾问世。

　　断天有理由相信，白夜是当年那个隐门走出来的强者。杀上门来，为的就是抱当年的仇恨。

　　白夜看着断天的神情，满脸的不屑。冷声道：“洞天福地？隐门？这世间没有宗门能教我白夜。会有一天，我会踏上洞天福地。现在我给你们一个机会。有些疑惑，我需要你们开口。回答让我满意的话，我会给你们一个全尸，若是不开口，你们都将死无葬身之地。”

　　从刚才和岭谷众人的一战，白夜就断定岭谷的道统是属于那些一人的。而白夜与那些人有着血海深仇。若不是他们，白夜也不可能会重生在地球。而他的父亲，仙尊或许也不可能失踪。

　　俗话说。知彼知己百战不殆。白夜自问对他们很了解。但害了他的，就是这种自问。这一世。白夜不容许自己有任何一点的闪失。一定要做到知根知底，这样当重返仙界的时候，屠杀起来，会省掉很多没有必要的麻烦。

　　“无知小儿。你以为吃定我们岭谷了。”

　　断天冷笑不已。岭谷屹立修炼界上千年，一直都没有断掉传承。一直都被视为修炼界的无冕之王。断天有他的骄傲，岭谷有惊人的底蕴。只不过没有到不得已的时候，岭谷是不会启用底蕴。

　　当年。隐门没能够成功拿下岭谷，就是因为岭谷强大的底蕴。

　　“让你见识一下。我们岭谷的手段。当年隐门的强者，都在岭谷底蕴之下败退。今天你一个黄毛小子，还能翻天不成。”攻不破四象圣兽防御阵法，断天也没有浪费时间，退回去与诸位长老靠在一起。

　　“今天的事情不死不休。敌人的强大，我们岭谷不曾遇到。本座现在决定，启用我们岭谷的底蕴。打开焚山煮海阵法。”断天脸色凝重。焚山煮海，这就是岭谷的依仗，岭谷最后的手段，也是最强的底蕴。


第237章 焚山煮海

　　诸位长老脸色大变起来。焚山煮海每次启用都需要消耗大量的灵石。而现在岭谷的灵石已经只能够支撑焚山煮海两次。

　　大长老摇了摇头。道：“谷主不可。我们岭谷的灵石已经不多。最多只能够撑得住两次消耗。杀鸡焉用牛刀，对付后起之秀，若是开启焚山煮海，我们的损失太大了。那小子的强大已经超过我们想象。”

　　“再说冤家宜结不宜结。这么些年。我岭谷一脉的确是太强势了。以至于现在的这些弟子们都眼高于顶，不把任何人放在眼里了。此次经受一些教训也算是好事。”

　　大长老服软。他完全是被白夜神出鬼没的手段杀怕了。玄阳奇经一重境界的谷主，都不能奈何白夜布置的阵法。岭谷除了焚山煮海之外已经没有任何手段了。为了岭谷的未来，自己的生命修为不易，大长老建议服软。

　　“没错。谷主。我同意大长老的建议。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　断天叹息一声。今天的事情，可以说是岭谷开宗立派以来，最丢人的一次。被一个人杀的没有脾气。长老们还不得不服软。断天无奈之下，只能够采纳诸位长老的建议。毕竟，岭谷现在损失不起任何一个长老了。

　　瞥向站在树梢上的白夜。断天道：“今天的事情。属于我们岭谷弟子的过失。这件事情，是一个误会。岭谷方面给予万分的歉意。希望这事情到此为止。”

　　白夜现在的目的，已经不是交流会，更不是从交流会上淘宝。而是要把岭谷，仙界仇人在地球的道统灭掉。

　　“现在服软已经晚了。注定你们岭谷今天要覆灭。我还是那一句话，想要全尸，就回答我的问题。否则你们全死了，我在岭谷寻找，一样能够得到我想要的答案。”白夜充满杀机的言语，把岭谷逼到绝境。

　　事情没有回转的余地。那就拼个鱼死网破。可惜，想法是美好的，而现实岭谷方面，根本就没有这个机会。

　　“那就拼个你死我活吧。”断天法决掐起来，而岭谷其他的长老也在同时掐起了一模一样的法决。

　　但是白夜会容许他们成功？这是不可能的。白夜笑了笑。道：“想要开启焚天煮海吗？你们认为，我会给你们开启焚天煮海的机会？真是妄想。”

　　前世在仙界的时候。白夜就已经非常了解那些人。而焚天煮海这个阵法，白夜也曾仔细的看过。焚天煮海的威力，很强大，不可否认。但是，除了消耗海量的灵石之外，开启阵法是需要一段时间。

　　而这段时间。就是白夜杀人的时间。也是七星杀阵逞凶发威的时间。

　　“你如何知道我岭谷的机密？”一直以来，断天都没有怎么变化。但白夜道出焚天煮海阵法。此刻，断天终于脸色大变起来，甚至内心都开始恐惧起来。焚天煮海，一直是岭谷的绝密，除了他，就只有长老知道。

　　但他们根本不知道。白夜早在几百年前，就跟仙界那些人打过交道。在无数位面的修真界，亦或者修炼界。他们留的道统，基本上白夜都清清楚楚。不然白夜看到岭谷弟子发出四不像的信号，就会确定岭谷就是他们的道统。

　　想到那些人。白夜波澜不惊如同深邃古井的心境，不免起了一些波澜。你们等着，这一世，我白夜拥有先天道体，我会有重回仙界的一天。届时，我会让你们付出生命的代价，我将用你们的骨骸鲜血踏上巅峰。

　　位面的道统。这仅仅只是一个开始。

　　“焚天煮海。需要一段时间开启。你们就等着被屠杀吧。”白夜满脸阴沉。现在心情非常的不好，后果很严重。法决掐起来，怒喝：“七星杀阵·起。你们好好在七星杀阵里面享受着吧。岭谷我不会给你们留一个弟子，全部葬送！！！”

　　这话。或许是对岭谷断天及诸位长老说的。至少断天他们听到是这样认为的。但白夜真正想要表达的，却不是这个意思。真正的意思是不会给仙界那些人留任何一个弟子。

　　不论是仙界，还是修真界。他们的基础，就是修炼界道统的弟子。底层才是他们增加新鲜血液的门路。而现在白夜已经决定，要给他们来一个釜底抽薪，只要有他在的地方，将会尽屠那些人的弟子。不给他们增加任何一滴的新鲜血液。

　　“大言不惭。待我们破阵。擒住你，必然要你求生不得求死不能。”断天不相信七星杀阵能够把他们全部屠杀于此。但想到四象圣兽防御阵法，断天的信心不由得开始虚起来。

　　防御阵法都那么犀利。这个杀阵，肯定不弱。天时地利人和，现在天时地利都在白夜那边。我这边必须要团结起来，集中全部的力量破开杀阵，否则就真的如白夜说的那样，全部都得死无葬身之地了。

　　“破开杀阵。诸位长老你们可有什么良策？”断天询问。

　　“万古以来，以力破阵都行。我们集中全部力量，把全部道法往一个地方攻击。杀阵不是防御阵，肯定承受不住我们的攻击。”大长老思考片刻，把办法道了出来。

　　以力破阵这个办法是可行的。但那是对修炼界基础皮毛阵法而言。白夜布置的七星杀阵，那是能够借用一点点星空北斗七星的力量。断天他们想要以力破开，可不是那么简单的。

　　但这是他们目前唯一的希望。不论怎么样，他们都会尝试。否则就在阵法当中等死了。

　　“那就这么决定。以力破阵。集中我们全部力量，用巅峰道法攻击。就不信这杀阵不破。”话是这么说的没错。但断天在说着话的时候，显然有些底气不足。见识过四象圣兽防御阵法的厉害，这个杀阵，说实在的，非常的难破。

　　毕竟。白夜不可能就等着他们破阵而不会有任何的动作。这说出去，别说断天他们不相信，就是鬼都不会相信。

　　岭谷弟子，基本上都是修炼火属性的功法。玄阳奇经是岭谷镇谷绝学，但长老们修炼的不是玄阳奇经，而是昊阳炎功。这种功法，能够与玄阳奇经兼容。现在他们以丹田为首，把自己的真气源源不断的输入到断天身体当中。

　　希望。集合全部的力量。能够破开七星杀阵，把白夜生擒。

　　“还算有点脑子。但以力破阵，你们能破开星空的北斗七星吗？”白夜冷笑不已。七星杀阵，除非是能够破解，找到阵基中枢。亦或者是实力百倍强于白夜的修炼者，才能够以力破阵。就凭岭谷这些人，根本就无法破开。

　　不过。他们集中力量。导致其他人力量空虚。这倒是给了白夜一个绝佳的屠杀的机会。看着被七星杀阵笼罩的岭谷众人。白夜嘴角划过嗜血的笑容。道：“集中起来，刚刚好给我一窝端了。七星杀阵，岂是你们能破的。给我去死吧。”


第238章 清点收获

　　随着白夜的话语落下，白夜立刻就把九天诀急速的运转起来。真气为引，在真气的控制之下七星杀阵如同杀戮机器一样开起来。似有似无，北斗七星降下淡淡的光华加持七星杀阵。顿时，就让七星杀阵的威力上了一个台阶。天枢星位移动。岭谷大地为之颤抖，四周的树木被余波搅成飞屑。

　　七星杀阵。一星动，则六星杀伐。

　　天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光六大星位，射出星光交错纵横。若是钢铁放在其中，瞬间就会被星光切割。星光的凌冽锋锐无匹，这不是什么人都能够抵挡得住。断天集岭谷全部长老的真气，也只是勉强挡住而已。

　　这还仅仅只是七星杀阵第一波发威。

　　要是接二连三的来，断天只能够抵挡半刻钟时间。接下来会发生什么事情，断天非常的清楚。被星光射穿，身体将会被星光切成无数段，真正的死无葬身之地。

　　“谷主。这样下去，我们必然会死在杀阵当中。星光的攻击实在太强横了。集齐我们全部的真气力量，在这一波攻击当中，才堪堪挡住。要是在来几波，我们根本承受不住啊。”大长老凝重的说着。

　　杀阵第一波星光攻击。有几位长老已经受了轻伤。再来几波，非得吐血而亡被星光切割了不可。

　　尝试过七星杀阵的威力。断天等人也不敢再说，汇聚全部力量以力破阵。依照现在的情形，要汇聚全部力量以力破阵，还没有破开阵法，自己绝对会被星光切割成无数段。目前唯一的希望，就是祈祷白夜仁慈了，但这可能吗？

　　想到之前白夜需要他们解惑的言语。断天眼睛一亮，犹如是绝望之中出现的一道曙光，高声道：“慢着，白夜道友，只要你撤掉杀阵。你全部的问题，本座……我全部回答。条件就是撤掉杀阵，让我们岭谷留有传承。只要你答应，我断天决不食言，立刻回答你全部的疑惑。另外，我岭谷愿意再赔偿你五百灵石。”

　　针对岭谷，白夜有什么疑惑？断天及岭谷诸位长老不清楚。但他们知道，这或许是他们溺水之前，能够救命的稻草。

　　赔偿？白夜轻笑了起来。很是不屑。五百灵石足够吸引人的。就地球这种环境。根本就没有灵石矿脉。灵石出产都是从玉石和翡翠矿脉之中零星产出的。不得不说，五百灵石这可是一笔不小的财产。

　　可是，这并不能诱惑到白夜，白夜冷笑着道：“机会已经错过。还想奢望我在给你们机会？我想要知道的，只需要到岭谷翻阅典籍就够了。至于你们。我一向言而有信，说让你们四五葬身之地，那便是死无葬身之地，这是不容改变的。准备好受死吧。”

　　有句话白夜没有说出来，就凭你们的传承，就已经注定要死了。更何况。斩杀了你们。岭谷的财产还不是予取予求么？

　　九天诀运转。全部真气涌动。七星杀阵，在白夜的控制之下，威力比较之前，更强大的几倍。

　　“不！！！”断天等人，在七星杀阵之下。没有任何的侥幸。七星杀阵的星光一扫而过，再扫而归。循环这一个过程。鲜血喷射，血雾迷茫在七星杀阵当中。而断天等岭谷最强的长老们，成为了一块块细小的碎肉。

　　看着满地的碎肉。白夜冷哼一声。道：“早说给你们留个全尸。非得整的变成一块块的碎肉，死无葬身之地。解决了你们，先去岭谷深处看看典籍。顺道接受下你们岭谷的财产吧。不知道这次的收获，比较秦家玉石库如何！”

　　岭谷修炼界的无冕之王。财产肯定丰厚。这点毋庸置疑。至于有多少？还需要去清点了才能够知晓。白夜打开四象圣兽阵法，带着赵雪闲庭鹤步，一副悠闲惬意的走在山谷当中。

　　遇到岭谷弟子。轻点一下。雷光闪烁。人就应声而亡。一步一杀，血流成河。说的不过也是如此而已。

　　山谷中央。一座庞大的古代建筑坐落于此。不属于现代建筑风格，没有任何一块砖块。用的全身楠木建造。远远看去，这座楠木殿，就跟一只凶兽一样。白夜踏上木梯，来到修炼者聚集的地方。

　　凌厉的视线扫过。全场没人敢与之对视，纷纷地下脑袋。也不知道他们在想什么。

　　岭谷这么多的强者都去了。没有一个人回来，而袭击岭谷的人来了。这意味着，前往的岭谷强者全部被诛杀了。想到这个，在场的修炼者心里都发寒。这是强悍到什么程度的凶人啊！希望不要盯上我，千万不要看我啊。

　　“不要这么压抑，该交流就继续交流，该卖东西的继续卖。我只是过来走走看看，不要太在意我的存在。”白夜笑着说着。但谁敢不在意啊？岭谷可是修炼界的无冕之王，现在上到谷主长老，下到练气一层的弟子，没有一个活着。想想，修炼者们魂都没了。

　　白夜也没有在意修炼者的态度。想了想。道：“你们在这里继续。我稍后会回来看看，有没有我需要的东西。别哭着一张脸，我又不是强盗。好了，废话就说到这里了。要是不给面子，我可就不会给你们面子了。”

　　刹那间。全部修炼者被白夜吓住了。没有一个人敢离开，一直在等着白夜再次出来。

　　岭谷的财产可以说是白夜收获最多的一次。上千块的灵石，各种灵草。把灵石灵草药材收到乾坤袋中。白夜到岭谷的藏书阁。赵雪一路上温柔的陪伴着。一点都没有被刚刚血腥杀戮而影响到，这点让白夜甚是惊讶。

　　不过想想也就释然了。杀戮见多了，也就麻木了。白夜此刻已经走进了岭谷的藏书阁。

　　赵雪温柔的陪伴在白夜左右。白夜闲情雅致的阅读岭谷的藏书，赵雪便在边上帮他捏肩捶腿。有时会泡茶倒水，有时会出去在岭谷当中寻找一些灵果，剥开表皮亲喂在白夜的嘴里。

　　藏书阁的气氛非常的温馨。白夜很享受这样短暂的时刻。白夜很清楚，自己将来要走的路会是怎样的。那条路上必然到处充满尸山血海。而这样温馨的时刻，或许在将来会是一个奢侈。但白夜已经决定，不论未来如何的凶险，一定不会让这样的时刻成为奢侈。

　　看完岭谷的书籍，从其中的只言片语，结合前世那些人的所作所为，白夜有了大胆的猜想。脸上也有了一些凝重，呢喃着道：“原来是这样的。你们的野心到是很大啊。想要借万千位面的秘密，打开神界之门。”

　　从岭谷书籍上可以得到一些线索。对于那些人称呼为神人。而神人给岭谷道统，却是需要岭谷一统整个位面，寻找一个叫做“地心”的宝物。

　　值得庆幸的是，地球并没有跟外界联系，要不然，整个地球怕是早就已经毁灭了。


第239章 地球修炼界

　　地心是什么东西，别人或许不知道，但白夜可非常的清楚。

　　地心是地球的核心。也是地球万物的起源。要是地心没了，地球可说就会因此而毁灭。而地球上的万物，就会因此的灭绝。从地球的历史。白夜知道，这个地心曾经出现过几次的问题。

　　不仅仅是地球，对于任何一个星球来说其实都是一样的。这是一个世界的真核本源。本源要是震动，那带来的后果必然是毁灭性的。

　　洪荒甚至更久远的时候。地球还没有人类，也没有修炼者。那个时候，地球有着各种神兽。那时候地球是神兽的乐园。但因为地心出问题，这些神兽翼龙、霸王龙等神兽毁灭了。

　　接下来一次冰川遗迹。一样是出自地心的问题。

　　冰川遗迹之后。出现了人类的文明。四个文明都毁灭掉，并不是因为天灾人祸，而是那些人想要打地心的注意。结果全部被灭掉。从哪个时候开始，地心的力量减弱，进入沉睡封印当中。

　　地球起源之地陷入沉睡。地球上的天地之力就逐渐开始减少。远古、洪荒，上古等时期修炼大能又多。更能是让地球不堪负重。随着时间流逝，天地之力不在从地心涌出来。直到现在，灵气即将枯竭，且非常的驳杂。

　　把猜想与地球上的历史一一相证。真相八九不离十。放下书籍，仰望着藏书阁的顶上。道：“位面起源，岂是你们能够算计的。若不是起源沉睡，你们或许就应该覆灭了吧。既然你们要起源，那么我便守护起源。直到你们不剩下一个人为止。”

　　白夜说的这么玄妙深奥。赵雪一点都不明白。但她也没有询问。每个人都有自己的秘密。更何和是白夜这样的人物。赵雪明白，自己要做的就是不论什么时刻，陪伴在老公的身边。他笑傲巅峰，便陪着笑傲世间。他若出现意外。便陪着一起闯荡九幽阎罗界。

　　弄清楚心中的不解。白夜又找了一些书籍阅读。修炼界到底拥有多少修炼者？有多少的宗门。这是目前白夜急切想要知道的事情。经过修炼者交流会，白夜可不相信修炼者如孟小花他们说的只有一千余人。

　　不说初段中段的修炼界已经有一千多人。岭谷，还有各大修炼家族，甚至还有洞天福地，隐门的修炼者。早已经超过一千余人。足以证明孟小花他们之前说的末法时代、道艰时期只有一千多修炼者是错误的。

　　岭谷被修炼界冠以无冕之王，其中虽然水分居多。但白夜相信，对修炼界的了解，岭谷肯定比修炼界任何一个宗门，或者修炼家族多。不为别的事情，就冲他们图谋地心，就可以知道。岭谷先辈一直到现在，他们对修炼界绝对是做了足够的消息收集。

　　现在岭谷全部人都死亡。而这些消息，全都归为白夜所拥有。岭谷先辈，甚至被称为神人的那些仇人留下的手段，现在也一一成为了白夜的胜利果实。看完这些手段，白夜一阵的心悸，还好断天他们轻敌了，被一网打尽。

　　要是他们打开岭谷一些手段，或许今天稍有不慎就会交代在这里。

　　当然。白夜更庆幸的是岭谷死去的那些蠢货，没有看岭谷古书籍手札。不然何止是岭谷，整个修炼界，包括洞天福地，甚至是隐门都会被他们征服的。毕竟那些手段，可是仙界那些人布置的。

　　“没有万分的把握。冲动的事情不能有第二次了。”摇了摇头，白夜轻轻笑了笑。拿起修炼者全录看起来。

　　修炼者全录。不是说是修炼者就能够被写上去的。这里写的全部都是门派，修炼者家族，以及强横的散修。登记起步就是在修炼者四层修为。以下的实力，根本就没有资格上这本修炼者录。

　　修炼者全录分为两个部分。一个部分，记载的是修炼者的修炼家族。比如修炼界八大修炼巨头家族。潘家、云家等等。潘家云家下面的修炼家族就是秦家那样的家族，实力相对而言还算是不错的。

　　另一部分。也就是白夜真正想要知道的。九天十地。这是洞天福地，以及隐门的称呼。九天指的九大洞天福地。昆仑境，蜀山境，达摩洞等九个洞天福地。十地则是说慈航静斋、魔门、诸葛门等十大修炼门派。

　　不论是九天，还是十地。他们都有一个共同点。就是他们都隐世不出。

　　“十万大山。这里记载不清不楚，难道说十万大山有着惊天秘密吗？看来等有机会，还是需要去十万大山走一趟。”白夜合上修炼者全录站起来喃喃自语说着。十万大山存在什么样的秘密呢？我会解开的。

　　十万大山。不论是修炼界，还是普通人的世界。都是绝对禁忌的存在。没有人进十万大山能够活着出来。这勾起了白夜的兴趣。这种神秘强大未知的地方，最适合磨练。生死边缘徘徊，最能提升修炼的速度。

　　差不多想要知道的都已经知道，不想知道的也已经知道。修炼者交流会差不多就画上了句号。当然，最后白夜还是要出去，到练气五层的修炼者群看看，有没有什么需要自己需要的东西。

　　“前辈好。”

　　“前辈不知道我们能否离开了？”

　　“……”

　　赵雪挽着白夜出来。修炼者称之为强者老怪物的存在，一个个忌惮询问者。屠杀岭谷修炼界无冕之王的存在，即便表面看起来只有练气五层的修为。但在场的老怪物，没人敢把白夜当成同阶对待，而是对他非常的尊敬。

　　全部修炼者把自己兑换的东西一一摆放在白夜的面前。

　　“前辈。这些都是我们最好的药材，最好的心得。您看上尽管拿走。这是我们一起孝敬您的。”修炼者在白夜去藏书阁的时候，选出了一个他们的代表。而现在这个代表，把大家的动心摆放在白夜前面，等着白夜选择。

　　白夜与岭谷众强者是厮杀，他们虽然没有看到。但岭谷发生惊天动地的颤抖。鲜血味道弥漫在整个岭谷，不用想也知道那一站的惨烈。而白夜却片叶不沾身，没有沾染上一点的鲜血，由此可见他的强大。

　　扫了眼身前的东西。刻画修炼心的玉石，全部都被白夜踢出。剩下一半药材。命丹辅助药材麟草、洗髓丹的辅助药材碎心根、养元丹的辅助药材元气草等等，三味丹药的药材，基本上在这里差不多凑齐全了，剩下的药材普通，用钱就能够买到的。

　　“这些药材我就拿走了。当然，我也不会亏待你们。想要什么东西？丹药？修炼心得，只要开口，我便能赐予给你们。”白夜把药材收到乾坤袋里面，看着众修炼者缓缓地说道。


第240章 第一个追随者

　　“前辈垂怜，我等感激不尽。小的如今已经两百多岁，希望前辈能够赐予延寿的丹药。”众修炼者不敢开口。深怕白夜是以此为借口，把他们给屠掉。作为大家选出的代表，硬着头皮像白夜开口。

　　随着这人的话语落下，所有修士的目光都盯在了白夜的身上。怀着忐忑的心情。延寿的丹药。不少人心中咋舌。还真敢说啊。你就不怕前辈一巴掌拍死你么？谁都明白，延寿的丹药对修士意味着什么。

　　可是，让众人都没有想到的是，白夜并没有发火。而是沉吟了一下，随即道：“延年益寿的丹药。目前我还没有炼制。不过你可以去凑齐药材。这个单子上的药材，你凑齐之后，可到燕京恭俭胡同找我。”

　　说完，白夜却是把延寿丹需要的药材刻画在了一块玉简之上，随即把玉简丢给了眼前的老者。

　　这一幕之下，顿时就让所有人都放松下来了。连这种丹药都愿意给。白前辈果然牛气啊。这可比岭谷的这些人强多了。见白夜不是找借口屠杀他们。一个个纷纷开口，道出自己需要的修炼心得，或者是自己的问题。

　　白夜一一为他们解决。功法问题的，以白夜前世浩瀚的经验，指点一二，他们就立刻明白。有些人得到自己想要的东西，他们就立刻离开岭谷。离开这个恐怖的死亡之地。至于最开始说话的老者，他早就拿着玉石离开了岭谷，去寻找延寿丹的药材去了。

　　绝大多数的人都离开了。但有一个年龄看起来只有四十多岁的人留下来了。白夜看向他。好奇道：“怎么？你不惧怕我吗？没见他们看见我，跟见到魔神一样，避之若浼。你不怕我屠掉你么？”

　　全部人都对自己避之若浼，而这人敢留下来。白夜看着他，不由得想到，这人到底是想干啥。

　　白夜可没有想到自己的屠杀，能够拥有追求者。绝世凶人，大家都是避而不及。就怕与这种嚣张的煞星套上交情，因为这样的人，不论走到哪里都意味着腥风血雨，或者是麻烦不断。

　　故而白夜没有往这方面去想。但这人留下的目的究竟是什么？白夜有些不清楚。

　　男子此刻却是缓缓道：“生死有命富贵在天。如果说人生是一场豪赌。那么修炼之途逆天夺命，时刻都存在这样的豪赌。我留下来，就是为了一场关于未来的豪赌。我不是那些年老不死的修炼者。我才四十多岁，末法时代，道艰时期，修行不容易。”

　　说到这里。这人看向白夜的眼神充斥着炙热。同时跪了下来，看着白夜道：“为了将来问鼎巅峰，能够永生不朽。我愿意进行豪赌。而我的赌注则是我的忠心，及我的全部包括性命，及在前辈您的座下征战九天十地。就不知道尊驾是否愿意收下，敢不敢收下我。”

　　这人说的非常的诚恳。而他的理由也十分的充足。问鼎巅峰，永垂不朽。不得不说他的野心非常大。但白夜非常欣赏。

　　不论是未来征战洞天福地的九天十地，还是重返仙界。白夜都需要效忠他的战将。不论是说炼制洗髓丹给庄世林、刘宏，还是庄家亦或者是刘家，白夜本意就是想把两大家族培养成为他座下的冲锋陷阵的战将。

　　现在有天才加入。愿意成为座下战将。白夜还是非常乐意接收的。

　　白夜轻笑着道：“呵呵，有点意思。但是想要在我这里获得你想要的这些东西，光是几句话是不行的，让我看到你的忠心。问鼎巅峰，永垂不朽。这不难，可是想要得到，那就需要付出代价。征战九天十地，仅仅不过只是开始而已。你怕么？”

　　白夜这句话隐藏透露的信息非常巨量。一时间，要追随白夜的人，顿时就兴奋起来。仿若已经看到，未来征战九天十地，甚至修真界，乃至仙界的场景。那将是一场惨烈的厮杀，到处都将有残值断骨，遍地的尸山血海……

　　看着此人坚毅的神态，白夜缓缓道：“介绍下自己吧。末法时代，道艰时期。你能将修为修炼到练气五层，这足以证明你的天赋。将来巅峰神将甚至神皇会有你一席位子。”

　　白夜一脸和谐。但如果把白夜当成人畜无害的存在，那就大错特错了，什么时候被坑杀都不会知道的。

　　当然。白夜会这样做，说明那是敌人。

　　相对自己人而言。白夜妥妥不会亏待的。现在他需要知道这人的全部信息。这样才能够决定，他到底值不值得信任，值不值得培养。

　　男子点了点头，拱手恭声道：“回禀尊上，我叫阳峰。我本不是修炼界之人。我属于洞天福地当中的弟子。但因为各种原因，被迫离开了洞天福地，不得不在修炼界当中游荡。当然，总有一天是会亲自杀回洞天福地，把那些阴险小人屠杀干净。”

　　阳峰一说到洞天福地的时候，似乎就想起了曾经发生的事情，满脸阴沉充斥着仇恨之色。

　　白夜轻笑。一双看透世间任何世间的眼睛，扫视在阳峰身上。最终收回视线。道：“还算你诚实。洞天福地走出来的天才弟子。不错，不错。以后就跟在我身边做一个跑腿的吧。”

　　用洞天福地的天才做跑腿。如此霸气的事情，整个修炼界，乃至九天十地当中的洞天福地，甚至是隐门。估计也没有会这样做的吧。每一尊天才那可都是珍稀动物，爱惜都还来不及，谁会拿来跑腿啊。估计也就白夜会这样做了。

　　阳峰露出喜色。道：“愿意为公子效犬马之劳。”

　　白夜表现出来的潜力，以及天赋绝世无双的天赋。阳峰非常看好他。否则也不会留下为白夜效力。当然阳峰打的什么算盘，白夜也知道的。无非就是到时机成熟的时刻，与白夜杀回九天十地，让曾经的仇人血债血偿。

　　岭谷的传承功法。白夜不需要。但岭谷的灵石，药材，全部都被白夜装到乾坤袋当中。

　　“这种地方也没有必要留下来。尘归尘，土归土吧。阳峰该怎么处理岭谷，我想你应该知道的。”白夜带着赵雪离开岭谷深处。而阳峰则是一把火把岭谷全给烧掉，包裹那些岭谷死去的弟子，在大火当中变成了灰烬。

　　大火冲天而起。熊熊烈火，把秦岭的天都映红了。但因为有阵法的存在，卫星扫描不到秦岭究竟哪里着火了。可是在阵法当中的修炼者们却看得到哪里烧起大火。可当看到岭谷被一把火烧掉，全部人都震惊了。


第241章 返回燕京

　　“岭谷怎么着火了？谁敢在岭谷撒野，岭谷可是修炼界无冕之王。”

　　“这是挑衅岭谷的权威啊。据说当年隐门的人挑衅岭谷，被打的灰溜溜回去。这家伙敢把岭谷烧了，怕是活不成了吧。”

　　“敢烧岭谷。就这魄力，虽死犹荣啊。不管怎么样，我胡三汉就佩服他。”

　　就在修炼者们议论纷纷的时候。白夜牵着赵雪从岭谷深处走出来。在白夜的身后还跟着阳峰这个随从。

　　眼尖的人立刻就发现了白夜，立刻喊道：“绝世凶人。那是绝是凶人白夜。难道岭谷的火，是他放的吗？一定是了，除了绝是凶人白夜之外，谁还敢这么嚣张啊。”

　　想到白夜把岭谷一把火烧掉，还能够完好无缺的走出岭谷。不由得，全部人都崇拜不已。岭谷那可是修炼界的无冕之王啊，绝是凶人一把火把岭谷烧了，还能完好无缺的走出来。试问，当今修炼界，谁能够做到！

　　唯有绝世凶人白夜一人！

　　白夜一路走过。这些人纷纷自动让路。烧了岭谷而完好无缺的存在，根本就招惹不起。想到秦家、潘家的传人，这些人有种他们自己找死的感觉。招惹绝是凶人，那不是找死是什么啊。

　　看到阳峰，不少人都疑惑起来，有人说道：“这人又是谁？怎么之前从没有听说过。难道火烧岭谷也有他的影子啊。”

　　“岭谷这是怎么了？都被人烧了，也没有见到一个人出来追杀。这可不是无冕之王的作风啊。”

　　有些修炼者做出大胆的猜想。道：“难道绝是凶人把岭谷给灭了？只有岭谷的强者全部死亡了。没有人追出来才可以解释的通。不管真假，我们都应该去证实下。要是岭谷被灭了，那些修炼功法……”

　　“大家快冲进去抢功法啊。要是让火烧掉，那多可惜啊。”话说到这里。全部修炼者一拥而入，全部都冲到岭谷深处去。可惜他们冲进去之后，基本上只是捡到一些被火烧掉一半的功法。

　　当然也有运气逆天的修炼者，抢夺到还没有被烧的功法。这些就跟白夜无关了。功法、丹药这是个人的机缘。这些东西白夜还不会放在眼里。在一般人看来，或许这是了不起的东西。可是对白夜来说，他最不缺的可能就是功法了。

　　秦岭当中。白夜按照原路返回。阳峰恭敬的跟着。一路上阳峰没有说半句话。路途平躺的时候，他就在白夜后面跟着。前面有荆棘的时候，他便上前斩荆披棘，为白夜开出一条平坦的大道。

　　开着车原路返回之后。一行三人直接在长安这边乘坐航班回转燕京。下了飞机之后，白夜就开始吩咐起来。直接把自己的银行卡交给了阳峰。吩咐他立刻去购买命丹、养元丹、洗髓丹的缺的几味普通药材。

　　几天的时间下来，撒出去几十万RMB白夜总算是购买到了药材。等阳峰满载而归的时候，都已经是第三天的晚上了。而赵雪已经准备好了晚餐。

　　“老公吃饭吧。我去喊下赵大爷和铁牛。”赵雪去隔壁院子找赵大爷，又到灵田叫赵铁牛吃饭。

　　赵雪去叫赵大爷与赵铁牛的时候。阳峰却是在打量着整个院子。

　　一到燕京，阳峰就东奔西走去了。这还是他第一次来这边，看到整个院子的布局，阳峰更是满脸的佩服。感慨道：“单论阵法，相信即便是洞天福地的那些天才，也没人与公子比拟。四象杀阵，这是传说中的阵法啊。没想到在这里看到了。公子乃当世奇人，阳峰能在公子座下效力，那是千年修来的福分啊。”

　　大部分的阵法失传。那指的是没人能够布置的出来。洞天福地的天才，阳峰自小可没有少看书籍。阵法一道的书籍，阳峰也看了很多。但没有一个能够与白夜布置的阵法相比拟。

　　阳峰越发觉得。自己追随白夜是一生当中最明智的选择。

　　白夜显得十分淡然，轻笑着道：“这些不过都是小道而已。相对于我来说，这些都是兴趣，无聊的时候随便整整。”

　　白夜说出的话，让阳峰有撞墙的冲动。仅仅是兴趣，还是无聊的时候打发时间整的，这尼玛让人可怎么活啊。真是人比人得死，货比货得扔啊。阳峰被打击的不想开口说话了。但他更加坚定追随白夜的心。

　　算算时间。差不多也到学生开学的日子。吃完晚饭。白夜放下筷子。向赵大爷说道：“明天是学生注册报名的日子了。赵大爷把铁牛上学的东西准备好，明天我带铁牛去报名读书。”

　　赵铁牛上学的材料。户口簿什么的。赵大爷早就准备好了。

　　白夜说出来，赵大爷说道：“小夜这些小事情，小老儿自己走一趟吧。浪费您的时间，那可是不得了的啊。”

　　白夜面带微笑看着赵大爷，坚持道：“大爷，这可不行啊。我们之前都不是说好了的么？再说了，铁牛可是我的弟子。他的事情，我必须要为他弄好。我现在先让林子联系一家好的学校。明天我们就去报名吧。我们现在都是一家人，不需要这么客气。”

　　直接当着赵大爷的面，给庄世林打去电话。约定了赵铁牛学校的事情，电话里赵大爷更是亲耳听到了庄世林拍着胸脯的保证。

　　赵大爷这才罢休。满面激动的连连鞠躬：“白医生，谢谢，谢谢了。铁牛遇到了您，真是八辈子修来的福分了。”

　　回到了院子这边，白夜就对着阳峰道：“阳峰，自己在住哪里就找个房间住吧。今后四合院的安全就交给你了。别让不属于四合院的苍蝇飞进来。”

　　安排好了这些之后，白夜接下来最重要的就是丹药了。直接回到了炼丹房当中，做一些炼丹之前的准备工作。这一次，丹药的药材都已经齐备了。白夜可没有丝毫的怠慢。相比龙脉地气。丹药才是白夜目前最大的依仗。事关自身修炼。白夜可一点都不含糊。

　　俗话说磨刀不误砍柴功。炼制命丹、洗髓丹、养元丹，可不比炼制养气丹，亦或者是箐金灵散剂。一不注意就会失败的。而白夜现在要做的准备工作，就是降低炼丹失败率，而提高成功率的工作。

　　相比养气丹而言，养元丹、命丹、洗髓丹可是高档货色。不是随随便便就可以炼制成功的。把三种丹药的药材，分别放在封灵阵法里面存放着。为了确保真火方面不会出现任何的问题，在炼丹炉四周布置了一个朱雀炎阵。

　　真火方面没有问题。

　　白夜又整了诸多东西。比如说，装丹药的药瓶。用文火阵法暖炉，以便明天铁牛报名完回来就炼丹。做好全部的准备工作，已经是月上三竿。因为岭谷大肆使用真气，现在白夜也有些疲惫，就回房休息。


第242章 白夜收徒

　　第二天。吃完早餐。白夜带着赵铁牛，带上报名用的户口簿去庄世林联系的燕京贵族实验小学。庄世林办事一向非常的稳妥。白夜只是到燕京贵族实验小学走了个过场，校长就把全部的事情办理妥当。

　　“铁牛。读书的时候，一定要好好的去读。分清楚事情的轻重。该做什么事情，就要全心全意去做。”白夜叮嘱说着。赵铁牛是先天木灵体没错，但还可不希望他没有任何的童年。否则也不会送铁牛来读书。

　　但小孩子毕竟有时候玩心比较大。故而白夜特意叮嘱铁牛。分清楚事情，该读书的时候，就好好的读书。该照顾灵田的时候一样要好好的去照顾。该玩的时候，就玩的开心痛快些。

　　穷人的孩子早当家。赵铁牛明白意思，更加知道白夜待他跟亲弟弟一样好。黝黑的小脸蛋上挂满了坚毅之色。非常坚定地说道：“师傅我一定会分清楚的。铁牛不会让您失望的。”

　　赵铁牛非常的懂事。他经历了非常多不属于他这个年龄段的事情。一直跟爷爷变卖家产，到处求医，直到身无分文流露街头。什么样的苦，什么样的累，铁牛都经历过。甚至曾经一度跟流浪狗抢饭吃都有过。

　　别人家的孩子玩心重，不懂的珍惜。但赵铁牛却不会这样。他的心智要比同龄人成熟非常多。白夜这么叮嘱他，也只是顺口而已。

　　“张校长。铁牛这孩子请你多多关照了。”白夜叮嘱完铁牛，对着贵族实验小学校长说着。

　　张校长可是知道这事情，燕京豪门庄家大少爷交代的事情。庄家那是什么样的家族？张校长很清楚。要是能够攀上庄家，这辈子都不用愁，且能够在燕京一代横走了。而庄大少爷的老大，那身份是何等的显贵。

　　张校长当然是拍着胸脯保证。道：“放心吧。我们实验小学一切都以学生为主。铁牛在我们学校就放心吧。我一定会照顾好他的。”

　　铁牛读书的事情搞定了。白夜也算是了了一桩心事。于是乎，为了炼制丹药就赶会恭俭胡同。但在路上雷院长打电话过来。白夜才记起来，原来自己又好几天没有去医院上班了。雷院长这通电话，肯定是要来说教的。

　　果然。接通电话，里头就传来雷院长教育的声音：“小夜啊。你这样三天打鱼两天晒网可不行呀。现在你也是权威级教授了。国家都看好你，甚至都打算安排专人保护你来着。你的行为是在浪费天赋，浪费生命啊。”

　　雷院长与白夜现世的父亲白方，交情非常的深。在白方离开人世，雷院长与乔东明也一直都帮助着白夜。甚至在当初白夜刚刚回国的时候，刘世恒有意刁难之下，力挺白夜。这些事情，白夜没有忘记，正因为如此，白夜会让蓝家人让雷俊华当上院长的位子。

　　现在白夜把手机拿的远远的。等到雷院长说完了。他才把手机放在耳边。道：“雷叔。人各有志。医术现在只是我的兴趣而已。攻克了癌症，医学界已经没有什么难题让我有兴趣了。适当的放松下自己的身心，这是有好处滴。”

　　白夜最终的目的是重返仙界报血海深仇，寻找失踪几千的仙尊父亲。而到医学界发展，那仅仅只是因为血誓的原因。现在诺奖的事情基本板上钉钉，今年是不行了。可是明年的诺奖肯定会是自己。说句不客气的。白夜对从医已经没有太大的兴趣了。

　　事实上，白夜现在的性格就是如此。虽说融合了地球白夜的性格。可是占主导意识的还是此刻的白夜。要不然，白夜也不可能如此的杀伐果断。对于一些普通人也特别的苛刻。这不是白夜性情凉薄。事实上，这就是一种心态境界的不同。有句话说得好。圣人不仁，以百姓为刍狗。人会在乎鸡鸭猪狗的生死么？在白夜的眼中。人或许跟这些家禽六畜没有多少区别。

　　没有了血誓。世俗的医术，白夜已经没有多大的兴趣了。闲暇大部分时间，能够去医院。已经算是白夜挤出来的时间了。不然的话，白夜可宁愿用这些时间去修炼，去凡尘磨砺道心。

　　白夜的话语立刻让雷俊华有些无语。讪笑着道：“小夜啊。老白那是医学界的精英。要是他还活着，一定不会让你这样浪费天赋浪费生命的。你生而就是为了医学。现在又说这样大逆不道的话。雷叔很想要代替老白教训下你。其他话雷叔也不多说了，就一个要求，把你的医术教给有医学天赋的医生吧。”

　　说到这里。雷俊华还是有些心痛的，在内心惋惜医学界这么一个绝世天才，及无双的医生。可是，他也知道白夜的性格。继续劝说道：“你不在医院的十来天时间，我已经把范伟医生，还有我家那个刚刚回国的儿子，都调到中医门诊部去了。”

　　说到这里，雷俊华停顿了一下，以商量的口气道：“小夜啊，雷叔求你了。也不勉强你来上班。只要你把他们两个教出师。爱在医院待着就在医院待着，不想待的话，雷叔会用做学术给你把全部事情都给推掉。给你足够的时间去挥霍，怎么样？”

　　雷俊华能做的就只有这些了。想到白夜说医学不过是兴趣，就止不住的惋惜。可是人各有志。他也是没有办法的办法了。

　　一听到这个，白夜立刻就笑了起来，爽快道：“好嘞。雷叔放心。”白夜嘴角挂着笑容。道：“我一定保证完成任务。只要我有时间，我肯定教他们。这个回答您满意了吧。”

　　范伟医生。白夜之前与他没有交集。但还是听说过他的医术天赋的。尤其是在中医方面，范伟是博士毕业。用过很多中医方子给人治病。

　　这样有天赋的人教起来。只需要引导他，不说几天。但白夜有信心半年之内教出师的。

　　而且，五行平衡理论还是大有拓展的余地的。现在这才仅仅只是金灵散剂。仅仅只是肺癌。接下来，完全可以套用这一套现成的理论。然后延伸出其他方面的药物。比如治疗肝癌的、治疗肠癌的等等。

　　既然自己不能做。或者说没有兴趣做这个。教给别人，也未尝不是一个好事。这就算是自己对地球的贡献了。

　　一听到白夜的肯定答复，雷俊华立刻就爽快道：“好，满意了。可是，你可别半年一年都不来医院。还是要用行动来证明。好了，记住你答应的事情。就这样吧。”


第243章 炼制洗髓丹

　　从学校回来之后，白夜直接就进入到了炼丹房之中。白夜把洗髓丹的药材从封灵阵中取出来。洗髓丹，易筋洗髓，能够让人脱胎换骨。即便是已经踏上修炼之途的修炼者，服用洗髓丹那也是有着天大的好处。洗髓丹被称为小筑基丹。不是没有道理的。

　　小心翼翼的把一株株药材放到丹炉里面，九天诀运转，真火扑在丹炉上。炙热的高温，让空气一下干燥起来。第一株药材融化称为药液，立刻用真元控制，接着丢第二株药材……反复这样的炼药，辅助的药材全部炼化成为药液。

　　最后把洗髓草放进去。洗髓草放进丹炉当中。白夜神经一下子紧绷起来，全神贯注。神识锁定丹炉当中的洗髓草及辅助的药液。随着洗髓草渐渐融化，其他药液已经开始蠢蠢欲动，好像拥有生命一样想要破开丹炉的束缚一般。

　　但白夜不可能会让药液爆开丹炉的。加大注入真气，真火突然增强。洗髓草最终还是变成了一团药液。

　　“融液，固丹。一定不能有意外发生。否则就要前功尽弃了。”越是到后面，白夜显得越谨慎。控火法阵，五行化火大阵，融液固丹的苍穹手，三管齐下。药液不在相互排斥，缓缓的开始进行融合。

　　融液固丹的过程非常漫长。不能用猛火，只能用文火来融液固丹。到了这一步，白夜的真气已经是临近枯竭。好在昨天布置好了朱雀炎阵、文火阵，否则这一炉丹药就真得失败而报废了。

　　文火阵，朱雀炎阵激活融液固丹。白夜松了口气，盘坐在丹炉之前开始运转九天诀恢复消耗的真气。九天诀不愧是神界的功法，不愧是仙界无数大能抢夺的功法，恢复真气的速度无与伦比。

　　仅仅不到一刻钟，消耗的真气就全部补充回来了。但四合院的灵气却少了很多。而龙脉接着聚灵阵，又开始疯狂的掠夺其他地段龙脉的灵气，以补充被白夜吸收的灵气。真气虽然恢复，但白夜却还感觉到疲惫。

　　炼丹。可不仅仅是消耗真气。更加消耗神识精神，这方面可不是一刻钟两个刻钟就能够恢复的。至少要小半天才能够恢复到巅峰。

　　嗡……经过三个小时的融液固丹，丹炉发出了响声。白夜知道，这是成丹的征兆。真气笼罩住整个炼丹炉，神识锁定丹炉。收丹的探云手已经恰好法决，一旦丹成，就立刻用探云手收丹。

　　越是快到固丹的时候，白夜的心境就越不平静。洗髓丹，可是高档丹药。即便是白夜现在服用，效果依旧非常的有效。依旧可以再一次的易筋洗髓，把身体的杂质在排斥出去体外。

　　“一定要成功！”白夜轻声喃喃自语。

　　白夜之前两次洗髓。都不是服用洗髓丹而易筋洗髓。第一次是因为苏萱被下药，不得已而为之。把玄香灵体效果浪费了大半，处子阴元也没有吸收。第二次因为九龙化生阵法出现问题，玉石碎裂了两个，导致差点走火入魔。

　　赵雪用清香灵体救了白夜。而那一次，双方是自愿的。阴元与清香灵体的灵气，白夜得到八九不离十。进行一次易筋洗髓。可以说现在白夜的先天道体，已经相当的纯粹。但这还不够，白夜想要的是彻彻底底没有杂质的先天道体。

　　仙界曾经流传一个预言。若是在练气期，即便是凡体，能够把身体的杂质排干净。那么，这样的体质也胜过很多天赋异禀的体质。而先天道体，在三千修道体质当中，排前十名，要是能够在修炼期把身体的杂质全部排除。

　　修炼起来的速度。施展出的道法。会强横到什么程度？白夜已经能够想象的到。那种修行的速度，前无古人后无来者。

　　嗡……炼丹炉发出一声清脆的声音。

　　顿时炼丹房弥漫着药香。收丹法决探云手，在炼丹炉盖翻开的瞬间笼罩住全部的丹药。引丹术把洗髓丹一一因落在玉瓶中。引丹过程，白夜仔细的数了数，洗髓丹有三六十八颗。虽然没有达到七七四十九颗，但有十八颗白夜已经非常的满足。

　　毕竟在灵气如此驳杂的地球上，洗髓丹能够一炉丹药炼制出十八颗，已经是意外的惊喜。原本白夜预算只能够有九颗洗髓丹，就已经非常不错的了。没想到能够炼制出十八颗。

　　看着玉瓶中圆滚滚白里透黄的洗髓丹，嘴角挂上自信的笑容。

　　“十八颗洗髓丹。服用一颗，进行第三次易筋洗髓。要是能够在遇到几个灵体。恒古以来，没人在炼气期把杂质排除赶紧的神话，就会被我打破了。”白夜相信，在地球上充满了可能与奇迹。更相信，在未来一定能够在遇到灵体。

　　若是真让白夜在炼气期把杂质全部排除体外，又有先天道体辅助。未来，白夜必然会稳定巅峰，成为仙界恒古第一人。

　　洗髓丹炼制成功。不得不说，这是白夜做足了万分的准备。还有控火法阵，与五行化火大阵起了至关重要的作用。把洗髓丹收到乾坤袋里。剩下一颗洗髓丹，白夜就地盘坐，直接是服用了。

　　洗髓丹入口即化。化作一股灵气，钻入身体各处。易筋洗髓，可不是简单的事情。整个过程非常的痛苦，非常人能够忍受的。洗髓丹的易筋洗髓，与灵体双修易筋洗髓完全不一样。

　　洗髓丹的已经洗髓。是洗髓丹化作的药力，冲刷着身体各处。把杂质全部冲刷到体外去。每一根经络，每一根骨头，全部都冲刷过去。这等过程，与用刀子在骨头刮过一样，非常的痛苦。当然，相对而言，痛苦的过程相伴的就是易筋洗髓的结果。

　　奇经八脉，正经十二脉。洗髓丹的药力一个个冲刷过去。白夜脸色依旧不变，好像一点都不痛苦一样。这得归功于坚如磐石的道心，及坚韧不拔的毅力。白夜前世经历过的痛苦，何止是易筋洗髓这样的小痛小痒，比这更疯狂更痛苦的都经历过。

　　相对而言。现在的易经洗髓，不过是挠痒而已。

　　一个多小时的已经洗髓，把身体的杂质再一次排除体外。相对第一次，第二次来说，这一次洗髓丹的易筋洗髓，把白夜排除成黑人。外表一层全身黑色恶臭如同臭水沟里面的黑泥巴一样。

　　“洗髓丹的效果比想象中好很多。没想到这次易筋洗髓，比之前两次都要好。可惜洗髓丹每个人都只能服用一次，不然这样的效果，再来一两次，身体的杂质就干净了。”白夜起身去浴室冲洗了一边，把黑色恶臭的杂质冲洗掉。皮肤都白嫩不少。

　　洗髓丹炼制成功。易筋洗髓成功。本想继续炼制命丹、养元丹，但以白夜现在的精神神识的状态，根本没有办法继续。白夜也就没有继续炼制丹药。而是打算把洗髓丹给庄世林、刘宏送去，顺道去看看庄家、刘家有什么好苗子。


第244章 沈菲菲的情

　　但是电话打给庄世林、刘宏的时候，他们还在锦平县，就没有到庄家、刘家去，只是让他们什么时候有时间到他这里一趟。本来想要去医院，想到大唐药业开业的日子还没有定，白夜就看了看日子，决定在三天之后大唐药业开业。

　　于是乎。就又给沈菲菲打去电话。

　　“艾哦大忙人。你这是确定好开业的日子了吧。”沈菲菲“咯咯”的笑声从电话里头传来。

　　白夜冷汗从额头刷下。道：“就不要打趣调侃了。三天之后，大唐药业开厂。苏大美女明星记得来捧场唱唱歌什么的。这方面的事情，就拜托给苏大美女了。我们之间就不谈钱了，让你经纪人跟财务去洽谈。上次你都友情帮忙了，这次不论如何都不能友情帮忙了。”

　　大宋酒店开业。沈菲菲友情帮忙。甚至还有流氓出言不敬，想要让她陪酒。这事情，虽然后面解决掉。但白夜一直都有放在心上，觉得这事情上，是亏欠沈菲菲的。这一次，类似的事情，白夜不可能会让它发生。

　　“这样啊。我的出场费可的很高的哦。要是给不起的话，不介意白夜你以身相许来给支付的啦。”沈菲菲这段时间，曾经不止一次询问过自己。到底对白夜是什么样的感觉？最终确定，白夜是如意郎君，不知不觉已经喜欢上他了。

　　面对沈菲菲大胆的调戏。白夜顿时就苦涩起来了。

　　最难消受美人恩，要是你是灵体，我必然会收。但你却不是灵体，我就不可能收啊。我们不是一个世界的人，待到实力足够，我们根本没有再见的日子。长痛不如短痛，这事情得找个时间去早了结下。

　　想到这里。白夜满脸苦涩。道：“菲菲。你看我像缺钱的人吗？出场费不是问题的。我还要通知下曾爽和樊浩，就这样哈。下次有时间出来请你吃饭。就是为了答谢上次大宋酒店开业，你给予的无私帮忙哈。”

　　突然间，白夜客气起来。沈菲菲秀眉紧锁着。你想要和我保持距离吗？还是想要让我知难而退。千金易得，难得有情郎。我不会就这样放弃的，我会坚持下去，直到融化你的心为之。

　　想通之后。沈菲菲脸上挂着笑容。道：“好呀。选好时间和我说下。可不要现在说了，又消失N个世纪再出现，那样我可直接到恭俭胡同赖在你家，天天吃你家的了啊。”

　　要是沈菲菲的粉丝直到自己的女神对白夜如此态度，还止不住的调戏的话。非得疯狂不可。非得用唾沫星子把白夜淹死不可。

　　郁闷的挂掉电话。白夜给曾爽，樊浩打去电话。两个人都表示到时候一定支持捧场。曾爽关于奶奶灵魂的事情，记忆虽然被白夜抹去。但她对白夜治好厌食症的事情记忆忧心，现在白夜请她帮忙，还有给酬劳，曾爽自然不会拒绝的。

　　樊浩的命都是白夜从鬼门关拉回来的。白夜开口，樊浩立刻答应，且明说若谈酬劳的事情，他就不会前往参加大唐药业的开厂典礼。没办法，白夜只能答应樊浩的要求，不给他酬劳。

　　大唐药业开业典礼嘉宾的事情搞定，白夜松了口气，开车去燕京综合医院。

　　“白医生。你可算是回来了。在不会来，我都不知道还要不要在这边待着了。我是范伟。院长让我过来跟您学习的。”见到白夜归来，范伟兴奋的打招呼。

　　白夜在医院很随和没有任何的架子，在医生护士当中名声很好。范伟作为中医博士毕业。白夜用中医五行论攻克癌症。可以说是范伟的偶像级人物。雷院长让他跟白夜学习中医，他可是兴奋了两天没睡觉。

　　只是到中医门诊部来，接连十来天不见白夜的影子。范伟可郁闷了。现在看到白夜归来，范伟那个心情，可高兴了，就差没有抱着猛亲了。

　　“院长和我说过了。欢迎加入中医门诊部，成为‘养老院’的一分子。”白夜面带微笑欢迎范伟的加入。希望你能尽快出师，这样我也好拥有更多只有的时间。

　　四周扫视看了下没见雷敬。白夜眉头微微皱起来。范伟知道现在这个点，雷敬在整理熟悉百草千药。解释说道：“白医生是在找雷医生吗？”

　　“嗯。院子说调来两个人。就你一个人在看中医书籍。雷医生怎么不见人影？”白夜随口问了问。

　　心中却是嘀咕了起来，雷叔啊，要是你儿子不在，可就不能怪我给他出难题了啊。

　　一听到白夜的询问，范伟立刻就回答道：“雷医生不在这边。现在这个点，他在整理药柜。因为他刚刚回国。很多事情不懂，这些天，为了充实自己，他一直在整理药柜，认识各种中医药材。”

　　“嗯。不错。还算勤恳。”赞许的点了点头。

　　白夜有些期待看到雷院长的儿子。虎父无犬子，雷院长在医学造诣上，医术很精湛，就不知道作为儿子的雷敬，继承了多少优良的基因。

　　俗语有云。白天不能说人，晚上不能说鬼。才刚刚问完雷敬在哪里。雷敬就来到办公室。

　　“范医生，这位是？”雷敬从小在国外长大，没见过白夜。只是知道这么个人。攻克癌症的新闻发布会，他还没有来的看。没认出白夜也是情理之中的事情。

　　范伟想给白夜介绍下。但白夜自己开口，道：“我叫白夜。欢迎你加入中医门诊部。范医生说你这些日子一直在整理药柜，认识中医药材呀。”

　　范伟白夜是知道他中医知识渊博。但雷敬，刚刚回国。白夜还是打算考验下他。好知道他这些天整理药柜认识中医药材的成果。

　　雷敬忐忑地说道：“我就是瞎弄。外国的中医知识很少。我主修西医，辅修中医的。这不是刚刚到中医门诊，就想着熟悉下这边的工作环境。熟悉熟悉中医药材。”

　　这些日子。雷敬可不是熟悉熟悉那么简单。一千多格的中医药材，他基本上已经是倒背如流，连药材的用法药性怎么样，他都已经记的非常的牢。

　　即便现在白夜要出题考验，雷敬也不惧怕。到中医门诊部，我爹就说过，你可能会考验。真金不怕火炼，我雷敬承受得起考验。也愿意接受考验，更狂热跟着你学医。

　　“既然熟悉过了。我就随便考你两个随即药格子里的药材与药效用途吧。”白夜淡淡的说着，其中考验的意思昭然若揭。

　　“我愿意接受白医生的考验。”雷敬郑重起来。

　　看着雷敬的神情，白夜也严肃了起来。正色道：“一千多个药柜，你都整理过，想必对立面是什么药材都已经非常清楚了。第一排第二列倒数第五个，里面是什么药草？药性如何？”


第245章 装穷的富翁

　　雷敬一脸自信。没有任何的犹豫，立刻就回答：“里面的是甘草。主治清热解毒，祛痰止咳，脘腹等症状。甘草药性偏凉，多数用于上火等。也有医生会把甘草用于妇科清洗炎症。”

　　甘草在中医方面的用途，雷敬说的一点都不差。

　　白夜有些另眼相看雷敬了。没想到这货还真的很有医学天赋啊。接下来在考你一个，要是都过了，足以证明你可以传承我医学的衣钵。

　　中医药柜当中的草药。白夜了然于心。想到益母草。道：“第三排，第七列，倒数第一格。里面是什么中药？有什么作用？这算是最后一个问题了。”

　　雷敬一样马上就回答：“益母草，多数人称之为艾草。一般是以草根入药。艾草孕妇使用的居多，用于熬汤炖骨头，有安胎的作用。其他的用途也非常的多。比如说，肺热咳嗽，习惯性便秘等等。”

　　“恭喜你，全部答对了。现在去我办公室桌上面，有十来本中医药理的书。把这些书吃透。没有看完，没有吃透之前，其他事情就不用你做了。至于在家看，还是在医院看，你自己乐意就行。”白夜把雷敬放一边就没有在考验，也没有在理会。

　　范伟医生。白夜知道他对癌症这方面有很大的构想。但一直都没有成功过。直到五行论攻克肺癌，范围就在这方面下足功夫，希望能够借鉴白夜的成功，攻克其他癌症。

　　这样有想法有天赋的医生。白夜知道自己能不能有大量时间，就要看范围的了。看了看范伟医生道：“范医生你跟我进来，我有些事情要和你说说。”

　　雷俊华给白夜开出的条件。就是让范伟和雷敬出师，这样就可以想来医院就来，不想来就随便他干啥。白夜现在做的这些事情，可以说是为了更多修炼时间而做的。

　　范伟跟着白夜到办公室里面。

　　雷敬正抱着一叠高高的中医书籍，从办公室走出来。看着白夜，苦笑着道：“白哥。看书这样的事情，还是需要安静的环境。医院明显不适合，我就把这些医书抱回去看啦。”

　　雷敬离开办公室就剩下白夜与范伟伟。

　　“中医博士毕业。看中医五行论应该不会吃力。”白夜坐在老板靠背椅上询问道。

　　人体五行可不止心肝脾肺肾。还有很多都是五行平衡的，比如六腑、情绪、形体等。熟读中医五行论，这不过是中医行医的一个基础而已。

　　“已经看了几遍了。以五行论为治疗理念，肝癌的确可以攻克。但用什么样的药材，一直都没有想法。”范伟郁闷的说着。

　　范伟能够把五行论看一遍又一遍。说明他的执着，没有达到成功，不放弃。

　　“有这样的基础非常好。但有些时候，没有必要执著在药理上面。一种新的药，不是说一两只同样药性的药草就能够兼容融合起来的。”

　　说到这里。白夜想了想，以最简单的言语告诉范围。道：“这是需要很多药草综合起来。药性不同，不代表不能兼容形成你想要的属性。古时候炼丹，其实也是如此的。”

　　中医博大精深。可不是一时半会就能够理解的。

　　当然不是每一个人都是白夜。有着前世海量的炼丹术，又神仙手段，又有现代西医的全部知识。白夜的中医结合冠绝全世界的医术，是不可复制的。

　　西医这一块。白夜没有打算培养衣钵传人。因为需要建立在真气，修炼者身份的基础上。而中医则不需要，所以白夜打算把医术传给范伟和雷敬两个人。

　　“原来是这样的。一直以来我都走在死胡同里面。多谢白医生教诲。我一定会把全部的药理吃透，在尝试用不同的草药配出相对应的属性。”

　　白夜的话。给范伟如醍醐灌顶的感觉，顿时就从胡同当中走出来。

　　范伟的问题解决。白夜就没有多说了。有些事情，需要自己去领悟，自己去尝试才可以做的出来。别人说多了，根本就没有用，还不如自己真正来尝试一次获得的多。

　　接下来，就是接诊的时间。

　　接诊的一天时间，白夜接诊了几个穷病人。给穷人白夜都会以最少的钱给他们把病治好。

　　但快下班的时候，来了一个有钱的人装穷人来看病。肥头大耳，富得流油的身子，却穿着街上乞丐一样破破烂烂的衣服。

　　“医生。你一定要救救我。为了看病我用尽家财。现在已经没任何钱了。亲戚介绍，燕京乃至全世界，白医生医术出神入化。又肯为我们穷人省钱，您是在世华佗，有菩萨一样的心肠。求求您救救我吧。”胖子一把鼻涕一把泪说着。

　　要不是因为他肥头大耳，身子吃的富得流油。白夜也不会一眼就看得出，这家伙是装穷。

　　白夜在燕京圈子当中有个没有规矩的规矩。那就是穷人可以免费，甚至会倒贴给他们治病。但有钱人来看病，药到病除，但必须要给出全部家产五分之一的财富才会救治。大多数的有钱人，都为富不仁，这也是白夜定这个规矩的根本原因。

　　撇了眼装穷矮胖子。真气覆盖在燕京，扫视了矮胖子全身。道：“你的病我治不了。有钱病，不是什么人都能够治的。”

　　有钱人天天山珍海味的吃。没有配合素材，营养不均衡，就容易高血压，甚至得糖尿病。而眼前这装穷的矮胖子，就是这样的。不但得了高血压，还得了糖尿病。但看他装穷的行为，白夜就清楚，这家伙绝对是为富不仁哪一类的奸商。

　　“白医生。你不能这样啊！”一下子。矮胖子着急了。

　　高血压还有西药可以控制，饮食注意下就不会有问题。糖尿病虽然不是什么绝症，但发现的晚，身体的各方面能共下降，损害到身体器官，导致人体免疫力下降。这样就给了病毒有机可乘的漏洞。

　　目前国际上还没有根治糖尿病的技术。只有通过教育、自我检测血糖、口服药物、饮食控制等方法控制。

　　越有钱的人越怕死。矮胖子就是这样人。检查出糖尿病，他就去过很多医院检查。一直都没有办法治疗。一直到家里亲戚介绍白夜专治各种疑难杂症的神医。原本他打算花钱，但调查了下，知道白夜给穷人治病不要钱，就装穷人到这里来想要蒙混过关，又把病给治好。

　　“怎么就不能这样？你这样想要蒙混过关。有钱装穷人来看病的。我不是没有见过。但装穷人之前，你也要先把身上的吨位减下去吧。你这样富得流油肥头大耳的人，走出去，谁相信你是穷人？别把我当成三岁小孩子，立刻从这里滚蛋，否则直接把你丢出去。”

　　为富不仁这类的人。白夜一向不怎么待见。收取五分之一财产救治他们，已经是大发慈悲了。竟然还有人敢浑水摸鱼，把我当傻子了。


第246章 给予回报

　　瞬间。矮胖子傻眼了。聪明反被聪明误，把事情弄成现在这样。

　　想到糖尿病、高血压各种病症给自己带来的非人折磨。矮胖子立刻就跪了。道：“白医生。我错了。不应该贪图省钱装穷人。我也知道您的规矩，五分之一的财产我给你。求求你，救救我吧，我真的不想死啊。”

　　现在矮胖子知道后悔。可惜已经迟了。他根本就不知道，白夜对于他这样人，有多么的厌恶。

　　如果他愿意给自己留留一半。让白夜看到他的诚意，或许还会有以希望，但现在还拿五分之一的事情来说。这显然又是自作聪明了。说句不客气的。这纯属把白夜当白痴在耍啊。

　　“救生一百万，救死给一半。自己看着办，要想治病，就按照这个规矩来。”白夜冷冷的说着。想到自己的还是太仁慈，又再一次说道：“从今开始，除了真正的穷人。你们这些为富不仁的家伙，救生一百万，救死给一半。爱治不治，不治滚蛋。”

　　要是让燕京权贵富翁知道。这矮胖子自作聪明，从而让白夜把规矩修改掉。估计会活生生的把矮胖子给揍死不可。钱没了可以在赚，命没了可就真的什么都没了。

　　经过一番思想挣扎，矮胖子咬着牙齿做出决定。道：“给！我给！一半就一半。我现在就给您转账，希望白医生一定要彻底根治我的病。”

　　要说是普通的糖尿病和高血压，胖子绝对不会在乎。不就是控制血压。控制血糖么？有个三五百万，专门请一个医生。随时随刻帮着自己控制。甚至，装一个人工胰岛素泵就可以解决问题了。

　　可是他不行啊。他的病情已经开始恶化，影响到自身的生命了。这时候，不妥协也得妥协。要钱还是要命。就看他自己怎么选了。

　　白夜的医术。在燕京，乃至全世界。那是有名的。治愈过很多的疑难杂症，甚至肺癌这等绝症在他这里也都不是问题。

　　但同时大家都知道，请白夜出手治病，那是要看人的。穷苦人家，白夜免费治疗。但有钱人分两种情况。一种为善的有钱人，白夜不会收昂贵的治疗费用。一种是为富不仁的有钱人，这种白夜就会收取非常昂贵的费用。

　　“没啥问题。钱到账，病滚蛋。”白夜懒洋洋的说着。

　　叮咚。一分钟时间不到，手机提醒信息。

　　“95588：华国工商银行，于下午四点三十八分，转入金额+200000000。”

　　看到信息，白夜略微惊讶的看了看眼前的矮胖子。没想到这死胖子还挺有钱的，一半财产都两个亿，还没算固定资产。算了，看你这么痛快的份上，也就把你的病给治了吧。

　　矮胖子什么身份。白夜不懂，也不想知道。钱到账，病滚蛋，这是白夜说的。道：“糖尿病小问题。把衣服全脱掉。”

　　糖尿病是胰岛素分泌不足，或者是胰升糖素活性增加，导致新陈代谢混乱。包括糖、蛋白质、脂肪、水及电解质等，严重时常导致酸碱平衡失常；其特征为高血糖、糖尿、葡萄糖耐量减低及胰岛素释放试验异常。

　　医学临床上早期无症状。

　　至症状期才有多食、多饮、多尿、烦渴、善饥、消瘦或肥胖、疲乏无力等症群，久病者常伴发心脑血管、肾、眼及神经等病变。严重病例或应激时可发生酮症酸中毒、高渗昏迷、乳酸性酸中毒而威胁生命，常易并发化脓性感染、尿路感染、肺结核等。

　　白夜用毫针封住小腹之下，双腿中间，下体连接肾脏的神经。

　　通过毫针作为媒介，真气注入进去。毫针散发淡淡的金色光芒。矮胖子感觉全身暖暖的。矮胖子糖尿病的原因，就是胰升糖素活跃性增高导致的，只需要用毫针把胰升糖素压下去，且把导致胰升糖素增加的根本原因解决。

　　“没啥问题了。若是自己找死，在大鱼大肉山珍海味，不控制营养的均横。那就可以先去死神哪里预定一个位置了。下次再来，可就不是给一半了。”白夜不耐烦的说着。矮胖子能感觉到困乏无力已经不再，向白夜鞠了一躬，便离开了。

　　接下来没有病人。白夜乐得清闲，拿起《道德经》阅读起来。白夜非常佩服，著作道德经的老子。

　　道可道，非常道；名可名，非常名。五名天地之始；有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。

　　能都写出如此贴切天道的真知灼见。说老子不是摘星拿月，焚山煮海的无上大能，白夜怎么都不会相信的。道德经八十一章，白夜百看不厌。每次阅读道德经，都有不一样的见解，不一样的想法。

　　“道德经当为修炼至宝啊。对天道理解如此透彻。可惜却没有人能够从中悟道。若不是两世为人，怕是连我都无法参悟其中蕴含的修炼之道。苍天不仁，以万物为刍狗。有情道，逆天强横，遭天道封杀。看来未来的路，还很长。”

　　文言文古版道德经，全文就几千字。白夜认真的阅读完，就差不多到下班的点。懒洋洋的打了个哈欠，把道德经放到乾坤袋中，便打算下班去了。离开中医门诊部，准备往停车场开车回家。

　　“老大！”突然间。庄世林。刘宏的声音响起来。

　　随着这声音响起，白夜立刻就停了下来，转过头，就看到这两货正坐在一台路虎揽胜上面。一脸笑容的打着招呼呢。

　　看到这两货，白夜一点都不奇怪，洗髓丹成功炼制出来，兴奋的赶回来也是在情理之中的。看了眼庄世林、刘宏。白夜笑着道：“先去林子家里看看吧。洗髓丹有限，你们两个每人一颗。看看你们家里有什么修炼的好苗子。”

　　洗髓丹没有立刻给他们俩。易经洗髓过程非常的煎熬痛苦，没有在他们身边护道，还真的有些担心他们承受不住，导致前功尽弃。为了方面一次性搞定，还是等把苗子选好，聚集一起，同一时间易筋洗髓。

　　“好嘞。老大威武霸气。等俺们踏上修炼之道。那场景太美不敢想象了都。”

　　庄世林满脸憧憬之色。脑袋被白夜拍了下，脖子赶紧缩起来。道：“老大。不要着急。我这就带你去庄家。”

　　庄世林把白夜的意思传达给庄文河。当即，庄家这个庞然大物运转起来。只要年龄没有超过十五岁的，不轮在什么地方，全部聚集到了燕京这边来了。

　　让庄家和刘家都激动的是。之前对白夜的投资总算是成功了。而现在，这就是获取回报的时候了。


第247章 资质查看

　　好在刚刚报名开学。庄家绝大部分的小辈，都在燕京。否则的话，要是错过这样的机会。庄文河都要崩溃，甚至直接把那些“不肖子孙”直接逐出庄家，老死不相往来都有可能。

　　庄家一样处于龙脉上的四合院。占地面积比白夜的四合院要大上一杯。古代的时候，这些四合院都是王公贵族居住的。布局典雅，大方。除了少部分地方用的砖头切成的，大部分都是纯木头建造。

　　门口上挂着两个金色油漆字庄府。字体笔走龙蛇铁画银钩，一看就是出自大书法家之手。

　　踏进庄家大门。里面古朴精致的风格，妥投会让住惯水泥砖房的人眼前一亮。空旷的大院子两边栽种着各种珍贵的花草。此时此刻，整个庄家的正院大厅当中已经挤满了小孩子，年龄没有一个是超过十五岁的。甚至还有几个还在说牙语，在地上摇摇晃晃走路的小屁孩。

　　看到这，白夜顿时就有些无语了。庄家这为了修炼，怕是把整个大家族的子弟全部都叫过来了。

　　白夜他们走来的时候。庄老带着庄文河三兄弟，及他的妹妹恭候多时。迎着走上去。庄文河满脸恭敬。道：“白少。十五岁以下的小孩子已经在里面，共有六十多个。看看那些有天赋的。”

　　庄家让庄世林、庄晓琳讨好白夜。为了就是这个时候。白夜没有让他们失望，而他们的付出也没有打水漂。白夜终于来挑选有修炼天赋的小孩子了。依靠白夜，不如自己家族拥有修炼者。这一步踏出去，未来为怎样，就看这些小的了。

　　“嗯。你们庄家真可谓是家大业大。小辈都有五六十个人。”白夜也没想到庄家一时间能够把这么多的小辈聚集在一起。庄家的办事效率，白夜一向都很满意。这一次也不例外。

　　庄世林接过话语。道：“这里有我们本家的，也有女方家的撒。老大可就不要打趣了。”

　　白夜走进大厅。全部大人屏住呼吸。我家的孩子一定要选上，一定要啊。能够有想之不尽的荣华富贵，就看选没选上了。要是选上本家给予的金钱，这辈子都不用愁了。

　　孩子们茫然的看着白夜。为什么爸爸妈妈一定要让我们来呢？这个大哥哥，他是要吃小孩子吗？因为害怕，故而恐惧。白夜看小孩子的时候，孩子们没敢出声，甚至有几个胆子小的当场都哭出来了。

　　转了一圈。大部分的孩子都不适合修道。因为他们的道体是不完整的。俗话说上天给你关了一扇门，就会给你开一扇窗。但这些孩子的道体非常的劣质，较之前世的白夜，都还远远不如。

　　可是也有那么一两个天赋还不错。达不到天才的程度，但比较如今修炼界的一些修炼者，还是搓搓有余的。

　　“他。他。就他们两个人吧。其他人都散掉吧。怪拥挤的。”白夜淡淡的说着。被选中的两个孩子，一个十三岁，脸蛋还是挺精致的，长大肯定是祸害人的美人胚子。另一个是小男儿，很羞涩，看起来就只有十一二岁的样子。

　　此刻，白夜的脸上看似平静无比，可内心深处却也有些震撼。在这之前。白夜一直都认为整个地球的人类都是天赋卓绝的类型。可现在看来，事实也并非如此的。地球人也不是想象的那么厉害的。只不过可以修炼的比例要远远超过修真界而已。

　　随着白夜挑选完毕之后，其他的孩子都被各自家长领走回去了。

　　被选中的两个孩子，依偎在爸妈的怀里。显然他们内心非常的恐惧。脑袋里面想着。为什么要选我？我不想被吃掉。这样天真幼稚的想法，要是庄世林知道了，肯定会笑的爬不起来。

　　一步升天的机会。却天真的想成要被吃掉。不得不说，小孩无邪的想法很天真。

　　庄文河看向孩子的爸妈。压制住心里的激动兴奋。道：“我们之前说的条件，现在我便兑现诺言，稍后有人转账给你们。你们两家各拿一个亿的现金。这两孩子就过继到我们本家了。当然了，孩子们想爸妈的时候，你们可以来看。以后孩子长大了，也会有你们的一份好处，但我不希望你们介入孩子未来的生活。”

　　想到未来庄家拥有修炼者的事情。庄文河即便再怎么稳重，都不免有些兴奋激动。当场就开始对两个孩子的父母嘱托起来。

　　这可是强大的修炼者，凌驾于法律国家之上的那一群人。庄家一旦有了修炼者，如今的辉煌，肯定能够拥有更久远的时间。

　　孩子的爸妈明白事情的轻重。很认真，很郑重的交代孩子。道：“我们的一切都是本家给的。你们在本家要听话。千万不要调皮任性。爸爸妈妈会定时过来看你的。宝贝，不哭。一定要听家主叔叔的话。爸妈回去了。”

　　爸妈的离开。孩子显得更加的无助。眼泪汪汪“哇”一声就哭出来了。

　　其实，随着社会的发展，到了这个时代，有些东西已经没有古代那么严重了。在古代，过继了就是过继了。那可是彻底的断绝关系了。以后见面。顶多就是称呼一声叔叔而已。

　　而现在，只不过是生长环境改变了而已。这就好比是寄宿制学校一样。唯一的缺陷就是不能长看到父母而已。

　　白夜轻抚了下鼻子。有些无奈。只要白夜愿意开口，燕京不知道有多少人想要把小孩送来给他。但现在这两个小孩子却整的跟要死一样。半蹲下来，白夜很认真的安慰。道：“小弟弟，不要害怕，我们不是坏人。”

　　这么一说。年龄在十一二岁的男孩子哭的就更凶了。但十五岁的女孩，此刻却是止住了眼泪。十五岁的年龄，已经开始懂事。她一开始哭，不是因为害怕，而是因为不能天天看到爸妈，难免会有伤感的情绪。经过眼泪宣泄，现在已经恢复了。

　　“大哥哥不是坏人。我在电视上看到过他。坏人上电视都是被绑着的。大哥哥被很多记者采访。弟弟不哭了。”小女孩安慰着她的堂弟。果然。女孩安慰小屁孩就不哭了。两个深邃黝黑的眼珠子不停转流，好像有什么想法一样。

　　庄家的人选挑好了。白夜也没有再浪费时间了，因为接下来还要去刘家看看。

　　随即就看向庄文河等人，开口说道：“人就暂时先安置在你们家吧。等人挑选齐了，我会让林子通知你们带他们去我那边的。”

　　说完，白夜看着庄世林和刘宏道：“好了。现在我们一起去小宏家。”


第248章 集体洗髓

　　刘宏的家里相对人就比庄家的少。整个刘家的旁系和嫡系里面。满足条件的孩子全部加起来也只有二十五个人。相比庄家来说，这已经是很少了。

　　可是，刘家毕竟已经是真正的接触到了修炼的家族了。所以刘家的苗子相对多。有五个都是好苗子，且都有吐纳灵气的经验。这些要归功于刘正天三兄弟了。他们三个是修炼者，虽然是低阶修炼者，但因为自己走过了，故而刘家的五个苗子基础还算不错的。

　　因为五个小孩已经接触过修炼，也就没有哭闹。在白夜来的时候，他们纷纷露出炙热的眼神。

　　白夜在修炼者交流会上大杀四方，屠灭号称修炼界无冕之王的岭谷。这些奇迹的事件，刘正天三兄弟显然是跟自家孩子说过。不然的话，他们看到白夜不可能会充满渴望白夜教导他们的表情。

　　满意赞许的点头。望着刘正天三兄弟。道：“你们自己修炼不行。但教人还算勉强过得去。有了这样的底子，将来成就不说多高。但超越你们三个那是肯定的。好了，林子通知你们家的人，把孩子送到四合院门口，在那等着。我们现在就过去。”

　　两家小孩子齐全。白夜也不想耽误时间。立刻就想要让他们易筋洗髓。顺道把一些修炼的方法与功法，用神识注入他们的脑海。庄家、刘家今后的辉煌就不用担心。这样庄世林、刘宏也能够放心跟随他征战九天十地，甚至同闯仙界。

　　庄世林、刘宏追求实力的心，白夜丝毫不怀疑。曾经他们没有办法修炼，一直以为是自己天赋的问题。但现在白夜给了这个机会，他们必然会拼命的修炼。以弥补曾经的空缺。这点从庄世林、刘宏两个人磨拳霍霍的样子就可看出。

　　恭俭胡同四合院当中。一座空房间里面。白夜用十几块灵石，布置了一个小型聚灵阵。还真得感谢这一次的交流会，要不是占了岭谷的大便宜，这一次白夜可没有这么财大气粗。而庄世林、刘宏、庄家、刘家被选上的孩子，一个个都盘坐在聚灵阵里面，双双掌心向上，嘴巴微微张着。

　　“易筋洗髓过程非常痛苦。一定要静守灵台。不要把口中的一口真气吐出来。剩下的事情，就交给我来做了。”声音落下之际。白夜迅速出手，一颗颗的洗髓丹准确无误的落在他们的口中。

　　我能够做的，就是为你们护道，不然外界的声音吵到你们。能不能抗过易筋洗髓的痛苦，让自己脱胎换骨。这可就要看你们自己的毅力与任性了。希望你们能够熬过来，将来，我需要你们为我冲锋陷阵厮杀在最前方。

　　庄世林、刘宏知道机会难得，不论多么的痛苦，他们都咬牙坚持着。而刘家的五个小孩，他们稚嫩的脸庞上，充满着不服输坚毅。相比之下庄家的两个孩子要逊色很多。他们的身子现在正颤抖着，已经快到极限。

　　要是现在就结束易筋洗髓。不能说失败，也不能说是成功。论成就，他们将来不会有多大是前途。

　　“世俗家族的孩子，即便有洗髓丹这样的丹药。他们将来也没有办法在修来你一途走多远。相比之下，还是刘正天那三个老头厉害。好像早就算准我会炼制洗髓丹一样，给这五个小孩打好坚实的基础。”感慨片刻。白夜聚精会神的又放在众人的身上。

　　如白夜预料的一样。没有过多久时间。庄家两个小孩承受不住昏迷过去了。白夜上前，注入真气，把他们体内洗髓丹药效驱逐出身体。否则的话，他们的小身子骨肯定会被洗髓丹的药效冲刷崩溃掉。

　　把两个孩子抱出去。叮嘱赵大爷。道：“赵大爷。让小雪帮这个小妹妹洗一下澡。你抱着这小子去清洗一下吧。”

　　看了看恭敬的站在边上的阳峰。说道：“易筋洗髓。我也会给你。但不是现在。以你的实力，这个时候不太合适。唯有在突破层次的时候配合进行，对你来说才是最好的。”

　　说完白夜就又进去了。阳峰没有服用过洗髓丹。看着白夜超级败家的手笔，相当的羡慕庄刘两家的小孩子。

　　“我会努力让你赐予洗髓丹的。”阳峰说了句就没有再开口。刚刚追随白夜，寸功未力，阳峰也不好意思开口讨要洗髓丹。只是暗暗的下决定。追随在白夜座下效力，一定会立功，届时想要的丹药什么的，就无须要羡慕其他人。

　　刘家的三男两女。毕竟是小孩子，承受能力有限。白夜进去过了十几分钟，他们也都熬不住昏迷过去。白夜一一为他们导出洗髓丹药效。抱出去给阳峰，让他把女的抱给赵雪，男的抱给赵大爷。

　　再一次进来的时候。白夜看到一白一黑灵猫懒洋洋的趴在那里。且看到封存洗髓丹药效的玉瓶倒在地上。

　　不用说，白夜已经知道这两只灵猫干了什么好事。来到边上，摇头道：“你们这两个小家伙，到是有眼力劲。平时不见踪影，知道有好东西，就来偷吃了。现在好了吧，东西可不能乱吃，会遭罪的。”

　　“喵……”白猫痛苦的呻吟一声。

　　小八也就是黑猫。步履蹒跚，摇摇晃晃的到白夜脚下。用脑袋讨好蹭着白夜。深邃的猫眼可怜兮兮的样子。好像是再说，主人我难受，帮帮我消化洗髓丹药效。

　　轻轻的抚摸着小八的脑袋。笑道：“现在知道后果了吧。也好吧。小雪很喜欢你们，今天就让你们得这个造化了。”

　　两只灵猫。白夜打从带回来开始。基本上就没有看到过它们。神出鬼没的，也不懂一天天的去哪里了。但灵兽毕竟是灵兽，白夜也舍不得让这两只灵兽嗝屁掉。

　　把小七抱在怀中。低头俯视小八。道：“小七坚持不住了。它需要帮助。小八你要多坚持会。坚持的越久，收获的好处将会越多。”

　　九天诀运转起来。真气注入小七的身体里面，辅助着洗髓丹药力冲刷猫躯。一波波下来，小七的药效差不多消化掉。原本白色柔顺的毛发现在全部都是黑色恶心污垢沾染在上面。药效消化完，小七也就苏醒过来。

　　唰……一下子就消失不见踪影了。

　　黑猫小八一直在坚持着。白夜没有帮助它，靠着自己的毅力，黑猫小八消化掉全部的药效。白夜不得不竖起大拇指。道：“小八你真厉害。不过现在休息会，追小七去吧，一起把身上的污垢杂质清洗下。”

　　两只灵猫的插曲结束。

　　算算时间，庄世林、刘宏服用洗髓丹已经过去将近快两个小时。而现在他们两个才堪堪表现出即将到极限的状态。不得不赞叹下，人体潜力的无限。要是能够熬过三个小时，你们今后的成就将不可估量。希望你们两个不要让我失望，一定熬过去啊。


第249章 引导修炼

　　“一定要坚持住！只要不死，哪怕残废，也一定要坚持住。古有关公刮骨疗伤。浑身骨头跟蚂蚁撕咬的痛苦又算的了什么！为了长生，为了不朽，为了给老大冲锋陷阵，征战九天十地，不论如何，都要抗住！”

　　庄世林咬牙坚持着。抱元守一。此刻，庄世林额头上，脸上，手臂上的青筋都爆了起来。一根根的，犹如是扎龙一样的，显得有些狰狞和恐怖。药力冲刷之下，这种痛苦是常人无法承受的。

　　在灵台中看着自己身体被洗髓丹的药力，横冲直撞的冲刷。易筋洗髓，可以说是改变一个人体质，让一个人脱胎换骨。庄世林无法修炼，但易筋洗髓之后，就可以踏上修炼之途。

　　即便这个过程在痛苦。在有梦想有追求的人面前，这种痛苦都无法撼动他们的决心。此刻。庄世林、刘宏就是如此。易筋洗髓过程虽然让人感觉到撕心裂肺，浑身如千万只蚂蚁撕咬。但他们却一直都在坚持，为了梦想，为了追求而坚持。

　　相比庄世林。刘宏给自己找的坚持理由就有点让人哭笑不得了。

　　“艾哦我去。易筋洗髓这么痛苦，不知道小林子能够坚持多久？反正我不能比他早坚持不住。好歹我刘宏也曾有过吐纳天地之力经验。要是被小林子比过去，那我还混个蛋蛋啊。坚持！坚持！坚持！就算死也得坚持着！”

　　两个人额头汗珠密布。因为紧咬着牙关的原因，面容显得非常的狰狞疯狂。白夜看到他们的道心如此坚定，不由得点头赞许。有这样的坚定的道心，修炼天赋根本不值一提，将来一定会问鼎巅峰的。

　　其他人或许认为修炼天赋很重要。

　　但两世为人的白夜，非常的清楚，想相对而言，道心要比天赋更重要。曾经有天赋无双的天才，没有坚定的道心，修炼速度非常迅速，但最终却死在天劫之下。而一个天赋平平，道心坚如磐石，却顽强的度过天劫。

　　“时间也差不多了。三个小时过去。洗髓丹的药力过去了。”白夜喃喃自语说着。才刚刚说完，庄世林、刘宏两个人脱力的躺在聚灵阵里面，脸上还挂着傻傻的笑容。终于熬过去了，总算是熬过去了，老大，我没让你失望，我熬过来了。

　　现在庄世林、刘宏两个疲惫的都想动，哪怕是一个手指都不爱动。浑身被汗水，已经乌黑恶臭的杂质覆盖。那样子，跟刚刚从臭水沟里面捞出来的差不多。但两个人没有因此而郁闷，反之非常的兴奋。

　　白夜盘坐在他们边上。道：“我真为你们而骄傲。没想到你们两个能够熬的住易筋洗髓的痛苦。多大的痛苦，就有多大的回报。现在你们起来去冲洗。把身上这些恶臭的东西清理掉，在回到这里来。接下来，我教你们修真！”

　　易筋洗髓结束。

　　白夜也要准备，引导他们走上修真的路途。修炼一途逆天夺命，这条路有多么的凶险，必须要交代清楚。不过现在最重要的事情不是要叮嘱这些问题，而是在记忆里面翻找适合他们的修炼功法。

　　相对修炼界而言。经过时间的流逝，岁月的侵蚀，功法基本上都失传，剩下的都是不完整的残篇。而前世白夜博朗群书，仙界除了几个势力的镇派至宝功法没有看过，其他的功法道法，白夜基本上都看过且记住。

　　“九葬功。根本就浪费时间。小林子、小宏他们需要的至刚至阳的功法。玄阳奇经要是没有被那些人动过手脚，倒非常适合林子修炼。不过玄阳奇经不能修炼，还有金乌火阳功适合。修炼太阳精火，比玄阳奇经一点都不差。就这个了。”

　　翻了很多功法。白夜为庄世林选定了功法。

　　金乌火阳功。修炼太阳精火，小成之境就能够焚山煮海。要是大成的话，那么人就是堪比太阳的存在。金乌火阳功是天地鸿蒙初开，第一只三足金乌创造的功法。通篇有十几重境界，白夜只有前面六篇的功法口诀。

　　但就这六篇的功法口诀，足够让庄世林修炼了。

　　临海剑诀，苍茫御剑术，蜀山剑诀，巫法……等等成千上万的功法，没有一个适合刘宏修炼的。修炼适合修炼木属性的功法，而仙界这类的功法非常少。想到木属性的功法，白夜突然起一件事情。

　　“当年木域那人给了青木皇功，木属性绝顶功法应该非常适合刘宏修炼。就青木皇功了。至于刘家、庄家的小孩，到时候询问下，他们自己喜欢什么样的功法。毕竟将来他们成就有限，注定要在地球的。”

　　用玉石把金乌火阳功、青木皇功的修炼口诀运行路线拓印在玉石当中放好。现在就等着大家伙清理完杂质污垢回到这里。

　　引导踏上修真之途，第一步非常关键。

　　有些天赋强横的人，别人引导一次他们就会记住运功路线，且自己能够运转吸收天地灵气。但相对天赋比较次之的，需要引导好几次运功路线，他们才会记住路线，甚至要一两天才可以在体内形成一点点的真气。

　　“小弟弟，小妹妹。你们稍等一会哈。”

　　七个小孩子在门口等候，阳峰讲给他们各种笑话故事。

　　庄世林、刘宏跟着白夜到房间里面。在白夜授意之下，盘坐在聚灵阵里面，掌心朝天，静气养神。

　　“抱元守一。认真感受玉石里面的功法。同时，我会引导你们运功的路线。一定要记住功法运转的路线。准备好。现在开始了。”左右双手贴在庄世林、刘宏背上。九天诀运转，两股真气钻进他们的身体。

　　从丹田开始，走过奇经八脉，十二正经，汇聚天地之桥任督二脉。接着循环运行回归丹田当中。

　　“谨记这个运功路线。现在第二遍，你们自己尝试运转看看。我会在边上辅助，错误的话我会帮你们引导回来的。”白夜注入的真气运转一个小周天。叮嘱两人自己尝试运转看看。让他们两个控制真气，开始尝试运转。

　　庄世林出错较多。但白夜及时引导回到正轨上。刘宏相对而言，就没有那么错误。毕竟刘家有三个修炼者，这方面的知识，刘宏已经接受过熏陶。没吃过猪肉，也看过猪跑了。

　　经过两三次的辅助引导。庄世林、刘宏总算是记住了运功路线。

　　“现在感应空气四周的灵气，把它们吸收到体内，把灵气带上运功路线上，回归丹田的时候真气就成了。”师父领进门修行在个人，白夜能做的就只有这些。放手让他们两个去感应灵气修炼。


第250章 铁牛出事情了

　　安顿好了庄世林和刘宏之后，接下来就是庄家和刘家的七个小孩子了。花了白夜好几个小时，总算是让他们选好的功法。又花了好几个小时。终于是让他们记住运功的路线。如释重负一样走出房间。目前我能做的就只有这些，能够感应到灵气，能否修炼出真气，可就看你们自己的了。

　　白夜从房间走出来。阳峰立刻就迎了上来，恭敬的在边上候着。

　　作为洞天福地的天才弟子。阳峰的眼力可比世俗修炼界的修炼者高太多。否则他也不会在岭谷，就下定决定要追随白夜。因为他直觉告诉他，追随在白夜座下效力，很有可能会问鼎巅峰成就不朽。

　　以前还不觉得，可这一次之后阳峰也震撼了。集体洗髓、再加上白夜手中那层出不穷的功法。这让他无比的震撼。即便是隐门也不一定有白夜这么阔绰。所以，阳峰越发的恭敬了。

　　“公子。刚刚你传授功法的时候。女主曾来过。但见公子在忙碌就没有打扰您。”阳峰把刚刚赵雪过来的事情说了遍。

　　赵雪到这里，至于是什么事情。阳峰也不知道，因为赵雪没有告诉他，而是带着赵大爷匆匆离开家。一副着急的模样，好像是有什么重要的事情发生。白夜刚刚出来，阳峰不敢怠慢，立刻就把这事情禀报给他。

　　“嗯。”赵雪有什么事情？回头打个电话询问一下。现在还是小林子他们重要。感应灵气修炼真气的时刻，可不能够被人打扰到啊。想到这里，交代阳峰道：“阳峰你给他们护法，别让外面动静打扰他们修炼。”

　　有炼气五层的阳峰为庄世林他们护法，白夜相当的放心。除非是九天十地里面的人出来，否则基本上不可能是他的对手。

　　“小雪。你刚刚有什么事情？”白夜坐在前院的石椅上。刚刚拿出道德经，准备再次阅读。边给赵雪打电话。要是有急事，小雪肯定会让我处理，她自己去处理，说明事情没有什么大不了的。

　　电话一接通，赵雪的声音就急切的传了过来：“老公。是铁牛在学校出事了。刚才学校的电话打到家里来了，说什么铁牛和别的学生打架。现在家长指名道姓要赔偿，否则就要让铁牛去坐牢。什么未成年保护法都没用。你没事的话，就尽快过来吧。我和赵大爷快到学校了。”

　　“好的。小林子他们的事情已经告一段落。现在我过去一趟吧。”白夜挂掉电话。

　　走到了院子里，郑重的又跟阳峰嘱咐了一下，让他切记要看好庄世林他们之后，白夜这才走出了院子，直接开车，赶往了燕京贵族学院这边。

　　对于铁牛打人，白夜是一万个不相信的，铁牛这么懂事的孩子，还能和别的学生打架？这不是讲笑话。我倒要看看，学校方面，还有那学生的家长是怎么不讲道理的。

　　白夜的车子直接开进了燕京贵族学院里面，停好车，一路小跑着直接上楼，人还没有到办公室呢，远远的就听到办公室里面传来了一阵泼妇骂街的声音。声音不是赵雪的，那就是学生家长的了。“你看你们的孩子，把我儿子打成什么样了？”

　　骂街的泼妇，大约三十五六岁上下的年纪，身高大约一米六，满脸胭脂水粉。厚厚的粉底，看起来就如同一个鬼一样，大声怒骂之下，粉底都有往下掉落的迹象。

　　骂完之后，这人接着又威胁道：“你们怎么教育的，教不好孩子，就送到少管所去教育。免得在外面祸害别人家的孩子。不想送少管所，就得赔偿。”

　　铁牛与她孩子的事情。还没有弄清楚。她就指着赵雪的鼻子大骂。赵雪有些很委屈，很无语。赵雪的性格温柔贤惠。在泼妇的怒骂之下，她都不知道该什么好。而小孩的班主任，到现在一句话都没有说过。这让赵雪更生气。

　　紧接着，赵雪的声音传来：“是谁家的孩子的错，还没有弄清楚。张口闭口送少管所，要赔偿。有你们这样做家长的吗？”

　　赵雪也是生气了。声音提了一个分贝。看向班主任，赵雪不满意地说道：“班主任不就是为了照看孩子呀。孩子打架了，做班主任成哑巴不说话。这是你们学校应该给的态度吗？要真是学校的态度，这学校也不要在燕京开了。”

　　欺人太甚！我是抱着解决的态度来的，没想到你们竟然这样。张口闭口，不是赔钱就是送少管所。铁牛可是老公的弟子，不能让你们随便欺负，否则要是老公来的，我该怎么跟他说。

　　“你家孩子打人还有理了啊。看看，我儿子鼻子都青肿一片。衣服都给撕成什么样子了？你还有理。杨老师你也评评理，有她这么做家长的。这样的家长孩子能得到好的教育，好的成长，我都相信这世界上有鬼了。”泼妇气焰嚣张，没有丝毫解决事情的态度。

　　办公室其他老师摇头不已。悍妇不过如此啊。遇到这样的家长，对面这小姑娘也是倒霉了。

　　其他人不知道这泼妇的背景。但作为班主任的杨老师。他可是知道的很清楚。泼妇有着蛮好听的名字，叫做秦梦。是燕京房地产大亨秦氏集团总裁的女儿，她老公是煤大王郑大胆。

　　而这个班主任。与秦梦那是长期同居的关系。很清楚秦梦的背景。但是铁牛分配到他班级的时候。张校长曾经跟他说过，一定要好好关照。

　　这在整个学校都是头一回啊，张校长以前可从来没有这样交代过，哪怕是秦梦的儿子，张校长也不曾那样郑重的交代。他也知道，两边都得罪不起，杨老师只能够选择装死什么都不知道。

　　现在秦梦把他拉下来。顿时就让杨老师为难了。看着秦梦那一脸狰狞的样子。他很清楚，要是不开口说的话。这工作，还有以后的零花钱可就没着落了。

　　想到这里。杨老师咬着牙齿。为了零花钱，得罪就得罪吧。道：“刚刚开学的这两天，铁牛同学的表现的确不好。非常不合群，经常跟同学吵架。好几次都有大打出手的迹象。这一次，的确是铁牛同学动手。而郑厚同学一直被打没还手。”

　　郑厚就是跟铁牛打架的同学。杨老师这话一出，赵雪更是怒不可遏。还没有还手。没还手铁牛脸上青一块紫一块难不成自己的撞出来的啊。

　　赵雪想要理论。但白夜的声音却响起来。办公室大门直接就被白夜一脚给踹开了。一进门，白夜就看到了铁牛的样子，立刻就冷声道：“好一个没还手。睁着眼睛说瞎话的功夫，怕是这座学校也没人比你更厉害了。我家铁牛这脸上的伤痕，还有这破碎得不成样子的衣服，难不成是他自己弄的啊！你这样的老师，不配做人民教师。”


第251章 泼妇又怎么样

　　一见到白夜走进来。赵雪就如同是有了主心骨了。整个人都松了口气。而赵大爷悬在嗓子上的心也放下来了。赵大爷是乡下人，没见过世面。这泼妇如此强悍，开口骂街赵大爷老实憨厚的性格根本就不知道该反驳什么好。而赵雪也是气极才会发飙，否则以她温柔善良的性格，根本就不会争执。

　　杨老师眼皮一跳。打量着白夜。衣服看起来不名贵，身上也没有任何有钱人的气质。

　　但他身上的那一股淡淡的杀伐之气，却是让杨老师把脖子给缩起来了。这人怕就是赵铁牛的家人了吧，千万不要怪罪，我只是一个小小的老师啊。

　　“这个……其实我也没有看到郑厚同学和铁牛同学是因为什么而打架的。只是其他同学这么说，我只是这么转述而已。”杨老师立刻转变态度。想了想，又说道：“看到铁牛同学脸上的伤。郑厚同学肯定有还手。这点我们都能看得出来。”

　　说到这里，杨老师讪笑着道：“其实这件事情。不过是小孩子之间的打闹。没有必要的话，作为他们的班主任，我很希望你们双方家长和解的。”

　　杨老师态度转变之快，让泼妇不乐意了，一把推开杨老师。脚下的高跟鞋蹬蹬作响。直接就站在了白夜和赵雪的面前。

　　目光在白夜和赵雪身上扫了一下。心中冷笑了起来。一件名牌都没有。还敢充什么大尾巴狼啊。这年头，什么人都敢往贵族学校送了。省吃俭用的，有意思么？

　　想到这，秦梦直接指着白夜、赵雪，口水乱喷道：“把我儿子打成这样，不赔偿就想这么算了。老娘还就不信了。在燕京这地界你们还能翻天不成。不老老实实的赔偿我儿子的损失，就让你们儿子一辈子在里面蹲着。小时候在少管所，长大就去监狱。”

　　说到这里。为了增加白夜他们的相信程度。泼妇抬出自己的家世背景。道：“别认为老娘做不到。老娘可是燕京房产大亨，秦氏集团总裁的独生女。有钱能使鬼推磨。识相的，跪下道歉赔偿，否则就让警察来处理这件事情。”

　　郑大胆在办公室一句话都没说。看到她老婆跟泼妇一样，眉头皱的很紧。小孩子之间难免会有磕磕碰碰，郑大胆本来就没有打算追究。只是他老婆，想要把事情闹起来。

　　好几次。郑大胆都想要拉住自己老婆。但想到因此要是自己夫妻在这里吵起来的话，更丢人也就没有开口了。现在秦梦把这事情牵扯到警察什么的，郑大胆不得不站出来了。贵族学校的有几个人是平民啊！能到这里读书的，非富即贵。得罪一个，那可不得了。

　　房地产，煤矿。在真正的权贵眼里，根本不算什么。

　　“好了。吵吵闹闹的像什么样子。这里不是菜市场，注意点形象。”

　　郑大胆说完，准备把老婆拉开。但泼妇转身一巴掌就盖过去。把郑大胆都给打蒙掉了。脸面挂不住，想到一些事情，终究还是叹息一声，没有在说话。但泼妇却发作了。指着郑大胆怒骂：“没出息的家伙。当初老娘怎么就瞎了眼看上你。”

　　秦梦再次撒泼道：“煤大王，放屁。这些年要不是我爹一直资助你，什么煤炭大王早就滚蛋了。现在儿子被人打成这样，你不说也就罢了，还在这里拉扯我。凭什么啊！老娘回去在跟你算账。”

　　“你……”郑大胆的名字真是白叫了，被老婆扇耳光他也不敢反抗，无奈的在叹息。怎么就摊上这么个人，早知道还不如去当穷人，也不至于沦落到现在这样的境地。

　　这样的闹剧。白夜实在是没有看下去的欲望。瞥了眼杨老师，看了看泼妇。冷冷的笑了笑。道：“自家的娃自家清楚。这事情不给我一个交代。不管是老师也好，还什么房产大亨，煤炭大王什么的。你们都会完蛋的。耍泼怎么了？耍泼也没有用。既然要玩，那我们就玩玩。”

　　在如今的燕京城里面。说句不客气的，白夜就是天。不管任何豪门世家，看到白夜那就只有绕道走的份。而这泼妇，想要借着小孩子打架的事情，敲诈白夜。要是让燕京的那些豪门知道，他们肯定会对泼妇的行为五体投地。

　　白夜那是什么人啊？竟然敲诈，不知者无畏佩服啊。

　　白夜这话一出。杨老师知道这事情不能够善了了。但他也不敢吱声了。两边的人都得罪不起，只能选择沉默。而泼妇看白夜如此嚣张。立刻就拿出电话。给和自己有过关系的那些人，不论是警察，还是商业界的人打去电话。

　　“浪费表情。还想要做挣扎。那行，看看会不会有人来帮你吧。”白夜看着泼妇的行为，更加生气。白夜很生气，后果很严重。

　　白夜一脸不屑。要不是因为铁牛，这种人白夜看都懒得看。

　　“钱在别人面前好使。在我面前跟纸一样。有钱了不起啊。看看你没钱的时候，在街上做乞丐的时候，你会有什么想法吧。”白夜已经决定，这泼妇家里破产了。

　　说完白夜就没有在说话了。铁牛是我徒弟，先天灵体，他的童年，岂是你们这些俗人能够玷污的。若是让他赤子之心沾染尘埃，你们这些人死一万次都不能够赔偿铁牛的损失。

　　“等着吧。很快你们就要去里面蹲着。纵容小孩行凶，作为监护人，你们两个也难辞其咎。等着把牢底坐穿吧。”终于有人答应过过来出头。泼妇得意洋洋，好像已经看到白夜害怕的跪地求饶的场景。想想，泼妇心情就那个痛快。等着跪地求饶吧。

　　很快。

　　警察就来到实验小学。可是，正准备进去的时候。就已经被一些身穿黑色西装的壮硕汉子给拦住。那些拦住警察的人，把证件掏出来。青年的警察脸色大变起来，接着没敢到贵族实验小学里面，而是发了个短信就逃之夭夭。

　　泼妇收到短信。脸色大变起来。满脸煞白。呆坐在地上。杨老师也是满脸的苦涩。反倒是郑大胆，脸色没有变化，好像有这样的下场，已经是预料之中的事情。

　　而收到老师通知的张校长。十万火急的赶来。见到白夜，张校长满脸歉意。道：“抱歉。抱歉。非常对不起。白少这事情我的过错。希望白少原谅，我现在就立刻处理这事情。”


第252章 处置结果

　　张校长之前还在燕京第三小学那边做两校之间的友谊比赛。以此促进双方学生的活跃性。

　　但是，在第三小学没多久，还只刚刚坐下来准备和第三小学的校长谈友谊赛内容节目的时候。自家学校这边的老师就发来短信，说赵铁牛与郑厚打架，而郑厚家长吵闹着要把赵铁牛同学送少管所，并且向赵铁牛家长索要赔偿。

　　一听到这个情况，张校长立刻就着急了。赵铁牛可不是一般人啊。这可是庄家和刘家都嘱咐了的。不等具体谈友谊赛的事情，立刻十万火急的回来。

　　白夜微微眯起眼睛，看着眼前的这个张校长，缓缓点头道：“这样的话。我倒要看看你是怎么处理的。若你处理不好，就让我的人来处理。”

　　“好的。好的。一定让白少满意。”白夜的表情看的张校长心惊肉跳的。挥手之间，不着痕迹的擦了一下汗，张校长也缓了一口气。

　　狠狠的瞪了杨老师一眼，心中已经骂开了。这事情要是没有处理好，怕是我这校长都没办法做下去了。操他二大爷的，杨放干的好事情，这次被你给害惨了，回头看我怎么收拾你。

　　张校长怎么处置杨老师，这点白夜不想都知道。肯定是直接开除处理，且会公告业界。至于郑厚这小学生，白夜还真想看看张校长是怎么处置的。批评处理呢？还是直接开除在贵族学校就读？还是其他的处理方法。

　　“我相信你的智慧。也明白你的选择。我就在这里看着吧。”白夜轻描淡写的话语，充满不容拒绝的霸道。张校长从语言当中理解出白夜的愤怒，顿时就差点没坐在地上去了。压力适可而止会有很好的效果，过大就会引起反弹。

　　白夜说完与赵雪坐在办公室当中。铁牛已经被赵雪拖着坐到了旁边的椅子上了。凭什么你家孩子可以坐。咱们就得站着啊。

　　办公室其他的老师，纷纷猜测白夜的身份。这家长背景如此强横！张校长平时谁的面子都不卖，就算是燕京的有钱的富翁，还是在燕京有关部门上班的权贵，想要到贵族学校读书，就必须要按照贵族学校的规章制度来。

　　现在张校长明显是在讨好学生的家长，这可是从来没有的事情啊。因此办公室的老师们，纷纷都用眼角余光看着，想要看看这件事情最终的结果如何。杨老师，还有郑厚同学，何去何从。

　　至于郑大胆和他老婆，这些老师可也有着很大兴趣知道他们的下场。但明显张校长没权利处置或者狙击他们的集团公司。

　　房地产大亨秦氏集团的总裁、煤大王与白夜，张校长选择不得罪白夜，开罪郑大胆一家。看来这白夜的来头不小啊。

　　看了看郑厚，铁牛，张校长脸色坚定下来。道：“杨放缺少师德。胡乱说话，不但没有公平处理学生之间的矛盾，肆意栽赃陷害。予以开除，以示正听。”

　　杨放脸色煞白。整个人摇摇欲坠起来。贵族学校这是燕京最好的小学。不单单说这里的福利好，家长希望孩子学习好，更会逢年过节的送礼。现在这些福利已经远去。想到接下来面对的生活，全部学校不接收，杨放场子都悔青了。

　　不应该开罪白夜啊，张校长都顾忌打招呼关照的，我怎么就被钱冲混头脑了啊。

　　处理完杨放。张校长看向郑厚。道：“郑厚同学，打架斗殴，不思悔改。而其家长更是咄咄逼人。这样的学生，我们学校教不了。你们还是送郑厚同学去其他学校吧。至于铁牛同学，在我们学校受到了伤害，我们学校理应给予赔偿。免除全部学费。”

　　张校长处理结果一出来。泼妇秦梦立刻就咆哮了起来，狠狠的瞪着张校长和白夜道：“好，好。敢赶我们。这个事情没完。咱们走着瞧。”

　　放了一句狠话之后，秦梦就灰溜溜的带着自己的儿子离开。郑大胆一副解脱的样子，跟着离开。杨放沮丧颓废的收拾东西滚蛋。办公室老师们暗暗的决定，今后不管怎样，都不会找铁牛的麻烦。

　　事实上，事情到了这个地步，秦梦也多少有些明白了。能够成为贵族学校的校长。背后的老板肯定不是简单人物。

　　可是，能够让贵族学校都服软的白夜。这还能是小人物么？这要是都看不到，那她就真的是比猪还猪了。

　　张校长处理好。恭敬地说道：“白少。我这样处理。您满意否？”

　　这话一出。办公室的老师们，更加骇然起来。校长这不单单是讨好铁牛家长的意思，更是害怕恐惧的表现。他到底是什么人？

　　难道是燕京那些不显山露水的豪门大少爷？校长家也是豪门类别的，要是同样都是豪门，校长有必要这样吗？

　　这些老师永远都不会知道白夜的身份。

　　白夜已经站了起来，淡然的点了点头道：“勉强看的过去。铁牛今后在学校，张校长可得关照下。我不希望铁牛的童年有何人的瑕疵。他也与其他同学一样。磕磕碰碰的，我不会过问。但要是有人仗着有钱有势来欺压铁牛，下一次我就不是这么好说话了。”

　　说到这里。气势猛然之间强大起立。压得张校长喘不过气。白夜接着道：“下次再有这样家长欺辱的事情发生。这学校也没有必要开了。你们张家就离开燕京，去其他地方讨生活吧，燕京不适合你们这样的人。”

　　张校长冷汗密布在额头。面露恐惧之色。连忙说道：“白少说的是。下不为例。这种事情若在发生。不需要白少开口，我们张家自动滚出燕京，永远不踏入燕京半步。希望白少息怒。”

　　事情处理好。铁牛继续在学校做大扫除，为接下来开学做准备。而白夜带着赵雪、赵大爷离开燕京贵族学校。一路驱车，等回到恭俭胡同四合院的时候。庄世林、刘宏两人已经满面春风的站在院子里面，看这两人的状态。想来已经是感应到灵气，且把真气吸收纳为己用。

　　至于两家的七个小孩子，还在房间里面努力着。

　　一进门，白夜就对着庄世林和刘宏挥手道：“林子，宏子，你们过来一下。”

　　等两人都走到这边，白夜直接就开口道：“林子，燕京有一个叫什么做煤矿的郑大胆，他老婆家里是秦氏集团的。你知道么？”

　　庄世林愣了一下，半晌之后这才道：“倒是有点印象。怎么着？白哥有事情么？”

　　随着白夜将刚才的事情说了一下之后，白夜就直接道：“要是方便的话，你们就立刻着手安排一下，对这一家的企业展开狙击吧。”


第253章 新的想法

　　“安啦。这种小事情而已。明天他们肯定去街上当乞丐。今晚股票收盘，他们一定破产。”庄世林带着OK手势表示小意思。

　　可怜之人必有可恨之处，白夜并没有任何的负罪感。就比如秦梦这种人，如果这次不是自己。对方说不定就会被她们整得惨不忍睹了。杀人者恒杀之。同样的道理。这就叫上得山多终遇虎。

　　今日的后果就是他们以前不懂得收敛种下的因。怪不得别人。

　　接下来。庄世林兴奋的难以自制，缠着白夜请教询问修炼上的事情。比如，能不能长生不死，能不能焚天煮海，能不能摘星拿月什么。

　　相比来说出身修炼家族的刘宏就显得沉稳了许多，这些事情他就没有问。因为不问他也知道。想要摘星拿月、焚山煮海，这是要修炼到极致的。

　　白夜撇了眼想笑又不敢笑的刘宏。拍了下庄世林的脑袋。笑骂道：“这些事情你不会问小宏啊。他出身修炼家族，这些事情他可比你懂多了。没看到你问这么傻叉的问题，他都憋着笑呢。”

　　刘宏实在忍不住了。放声大笑起来：“哈哈哈。小林子你真逗。才刚刚踏上修炼之途，就想和摘星拿月，焚山煮海。天都没有黑，就开始做梦了。实在抱歉，我忍不住了。哈哈哈哈！！！”

　　庄世林满脸黑线。用力的在刘宏屁股狠狠的踹了一脚。骂道：“你丫的知道不早说，害我在老大面前丢人。娘的，兄弟没得做了。回头大保健，找美女，别喊我付钱。”

　　看着两人耍宝卖萌。白夜露出淡淡的笑容。仙界很多人修太上忘情，这种真挚的感情，是在前世仙界无法体会的。白夜在地球，体会最多的也就是感情。这是前世仙界没有的。也正是这些情感，打磨道心，让道心坚如磐石。

　　让白夜铁了心走有情道的修炼之路。

　　“好了。你们两个也别耍宝了。让我挺意外的。洗髓丹如此，现在修炼出真气也是如此。金乌火阳功，青木皇功，没有我批准，不允许擅自传给他人。否则会给你们家族带来灾祸的，这东西不属于地球修炼界的。你们知道就行了。”

　　金乌火阳功，青木皇功。在仙界那是赫赫有名的功法。只不过白夜没有弄到完整的功法。给庄世林、刘宏的金乌火阳功与青木皇功，都只有前面六篇。其他的只能够等到重返仙界，在法子把剩下的功法秘籍弄到手了。

　　白夜郑重的叮嘱。庄世林、刘宏也不敢嬉皮笑脸的了。而是很凝重的答应。道：“老大放心。就算死。我们也不会把功法泄露出去。”

　　庄世林家空有龙脉灵气，没有阵法聚集。现在与刘宏又已经踏上了修炼之路。燕京灵气又如此的驳杂。白夜就把他们两个留在四合院居住。一是方便指导他们修炼，二是四合院的灵气比较其他的地方更多，且更纯粹。

　　让庄世林、刘宏自己去找房间。且叮嘱他们，大唐药业方面一定要管理好。不要顾此失彼。

　　庄刘两家的孩子白夜没有把他们留在四合院。他们天赋平平，将来没有多大的前途。功法传授给他们，而他们感应到灵气，没有修炼出真气。白夜就把他们送回去了。至于将来他们会怎样，白夜没有去关注，也没有闲工夫去担心。

　　“老公。吃中饭了。下午我要去公司了。刚刚跟晓琳说好的。”赵雪柔情似水。

　　白夜点了点头。轻抚着赵雪的秀发。道：“嗯。好的。下午我也有一些事情要准备一下。有些东西，有些事情，不能拖着。必须要尽快准备好。否则不能够应付将来的变数。”

　　自从秦岭回来。这段时间，白夜没有闲着。除了炼制丹药修炼之外。他一直在查询古代关于十万大山的资料。甚至连九天十地当中的洞天福地还有隐门，他都做足了功课。发现了很多线索，及九天十地的一些隐秘。

　　九天十地。九天说的是洞天福地，十地指的是十大隐门世家。白夜查到的线索，全部都指向一个地方。那就是十万大山。如果一个古籍说十万大山是九天十地的入口，或许是巧合杜撰，但全部古书籍都记载这点。

　　那就不可能是虚假的。九天十地入口极有可能就在十万大山当中。

　　十万大山作为修炼界的禁地，世俗的噩梦。也就只有九天十地的入口在十万大山中，才会造就如此的凶地。在前往十万大山之前，白夜需要准备的东西很多很多。至少命丹，养元丹，茯苓丹是必须要有的。

　　养元丹除了是修炼者积累元气的高档丹药。还可以适量恢复消耗的真气。命丹关键时刻那是救命的丹药。至于茯苓丹，那可是炼气期疗伤恢复真气的圣药。这些丹药没有准备好，白夜是没有打算踏进十万大山。

　　一旦这些丹药炼制成功。那就是白夜动身前往十万大山的时刻。

　　“希望十万大山不会让我失望。若是修真界真的存在。那入口必然在十万大山之中。”白夜想着重返仙界报仇雪恨，喃喃自语说着。

　　吃完午饭。赵雪去公司。庄世林、刘宏屁颠屁颠的跑到房间，盘坐在聚灵阵上修炼。而白夜则是回到炼丹房，炼制丹药。丹药是前往十万大山的安全保障，他必然是要炼制的。但还没有开始炼制丹药，阳峰进来，看他的模样是想要好好的谈谈了。

　　“公子。这段时间，你没事的就在翻阅古代关于十万大山的书籍。”阳峰这些日子，在白夜翻阅的时候，他就已经有了猜测。但没有得到白夜的答案，一直都没有询问。现在又炼制丹药，是为去十万大山做准备吗？真是这样的，我阳峰立功的机会来了。

　　“是打算前往十万大山吗？若是这样，我立功的机会到了。”

　　白夜抬眼看了看阳峰。肯定无比地说道：“自然。全部古书籍把线索指向了十万大山。进入九天十地的入口。若我猜想不差的话，应该就是在十万大山当中。当然，你若是能够直接告诉我具体的位子，当记你的功劳。”

　　阳峰出自洞天福地，与洞天福地的门派有血海深仇，被逼着只能躲藏到世俗修炼界。入口在哪里，他自然是很清楚。但之前没有告诉白夜，也有他自己的顾忌。现在白夜把态度摆明了，阳峰自然也不会藏着掖着。

　　“十万大山就是九天十地的入口。但想要通过十万大山的入口进入到九天十地，没有那么容易。十万大山也是有着诸多门派传承。有很多门派，他们的宿命就是驻守九天十地的入口。”阳峰把十万大山的一些情况道出来。


第254章 炼制茯苓丹

　　十万大山。世俗修炼界，世俗的禁忌。

　　其中很多修真门派传承于九天十地当中，他们的使命就是驻守入口。只要有外人妄想借助入口进入九天十地，就是他们的敌人。拼尽最后一个弟子，他们都会驻守入口，不让他人进入九天十地。

　　“十万大山有几个修真门派？而他们的修为境界怎么样？”未雨绸缪。经过前世的亏，这一世白夜可不会打没有把握的战。

　　阳峰尴尬讪笑了下。道：“当初我仓皇逃命。这方面的消息并不是知道的很清楚。但我敢肯定，十万大山的修炼者，实力最高没有超过炼气八层。否则当初我也没命活到现在。至于九天十地的修士，只有到里面去了，你才知道他们有多可怕。”

　　关于九天十地的消息。阳峰只字不提。

　　“没有这方面的消息，那就去打探。既然要去十万大山，就得做好万全的准备。否则到十万大山一路抹黑，岂不是给人打闷棍的机会。至于九天十地，修为没有上去，目前没有打算去。但十万大山必须要去，里面可是有着海量的天材地宝。”

　　号称堪比热带雨林的原始森林的十万大山。白夜要去除了寻找进入九天十地的入口之外，更重要的目的，就是冲着十万大山的天材地宝去的。要想提快修炼进境的速度，就要丹药的辅助。

　　而现在世俗很少很少有药材能够炼制出炼气五层修炼者服用的丹药。养元草、茯苓草、天山雪莲等这些药材。白夜能够得到，可以说占据非常大的运气成份在其中。接下来想要天材地宝的灵草，必须要去十万大山寻找。

　　“公子之命，莫敢不从。”阳峰心间隐隐带着兴奋。

　　十万大山那些混蛋，敢追杀我，这一次回去我非得让你们见识见识什么叫死亡恐惧。等着吧，我阳峰会让你们在脚下颤抖的。

　　白夜让阳峰探查十万大山的情况。想到阳峰当初在十万大山被追杀。既然效力我座下，这段时间没有功劳也有苦劳。为了让你在十万大山能够好好的打探消息，也是时候给你一些甜头了。

　　想到这里。白夜把准备好的玉石抛给阳峰。道：“阳峰你修炼的土属性功法。我这里有个土遁道法。去十万大山打探消息之前，把土遁学会了。这样方便行事。弄清楚情况，若是可以的话，玉石当中记载的几种天材地宝带回来。”

　　阳峰露出欣喜之色。土遁道法，那是五行宗的镇宗之宝啊。就因为五行宗有了五行遁法，神出鬼没的，其他宗门才会忌惮。没想到这道法公子爷都有。追随公子爷，果然是这辈子最明智的选择。有了土遁道法，十万大山大可去得。

　　“多谢公子爷。有了土遁道法，十万大山之心，定然不负所托。”阳峰作揖。脸上难掩狂喜之色。

　　阳峰领命而去。白夜随即着手开始炼制茯苓丹。茯苓丹相对命丹、洗髓丹来说，还是比较简单的。但可不会因为相对而言比较简单，就粗心大意随便炼制。茯苓丹要想炼制出来，把治疗恢复真气的药效炼制到极致，可不是那么容易的。

　　茯苓丹主要灵草就是茯苓草，其他的辅助药材，多数都是以治疗恢复的。比如说白芍、黄精、肉灵芝等等。

　　九天诀运转起来。真气狂涌起来，控火法阵、五行化火大阵瞬间被激活。辅助药材全部丢到炼丹炉里面。神识控制着药材在真火当中融化开，变成一团团的药液。一直到辅助药材全部花开成为药液。这才把茯苓草放进去。

　　茯苓草相对其他药材来说。非常易融。接触真火就变成一团药液。全部要药材化作药液，药香从鼎盖中溢出来。满房间都是丹药香味，深深呼吸一口感觉全身的毛孔都舒展开。消耗的真气，迅速恢复起来。

　　若是普通人闻了这茯苓丹香，多年隐疾什么的肯定当场就痊愈。甚至某些功能都能够增强。

　　“差不多就是这个时候了。”白夜一直都在盯着丹炉，感觉到火候差不多了。白夜的脸上也露出了笑容，自言自语的说了起来。

　　紧接着神识紧锁在丹炉上，融液完成。在固丹的瞬间，白夜立刻打出了收丹道法，探云手施展出来立刻把茯苓丹一把从炼丹炉里面拿出来。顿时。丹香弥漫整个房间，让人身心非常的舒坦。

　　收起探云手。仔细算了算。茯苓丹共炼制出三十六颗。分别装进六个玉瓶中收到乾坤袋里面。

　　“茯苓丹炼制出来。一鼓作气，把养元丹也炼制出来。命丹最难炼制，等过些时间，万事俱备在炼制。反正阳峰前往十万大山也没有那么快归来。”养元丹相比茯苓草，炼制的难度是差不多的。手到擒来，仅仅两个小时就炼制出来。

　　养元丹炼制出四十九颗，暗含天道之数。可以说是非常圆满的养元丹，称之为极品也不为过。

　　炼制好养元丹、茯苓丹，白夜就没有在炼制命丹。现在这样的状态炼制命丹，失败炸炉的几率非常大。就这么一棵几百年份的天山雪莲，白夜可舍不得就这样给糟蹋掉。没有准备好，没有百分之百的把握炼制成功，白夜轻易都不会炼制命丹。

　　离开炼丹房之后。白夜整个人都开始放松了起来，径直走了出来，修炼也好，炼丹也好，讲究的都是张弛有度，白夜心念一动，准备到灵田那里走走。

　　看到繁衍的养元草已经有几十年分的样子。白夜不得不赞叹道：“先天木灵体，果然是种植天材地宝的不二人选。养元草幼苗要是放在野外，生长不可能有这么快。铁牛照顾的现在这养元草都进入成长期，很快就可以进入成熟期了。”

　　天材地宝药性，除了时间积累出来。就只有先天木灵体的拥有者，才可以对天材地宝进行催熟了。除了养元草的繁衍成功，药效年份增加。紫竹的数量也多了不少，不过多数都是十几厘米的幼苗。成熟的紫竹现在看来，不过是时间的问题而已。

　　灵田的发展前景非常好。白夜在灵田看了下，就盘坐在边上修炼九天诀。

　　九天诀乃神界流传到仙界的功法。可以任意转换属性真气，且转换的真气使用任何道法，威力都要强横上许多倍。这一世白夜拥有先天道体，修炼经验无比丰富。但就算这样，九天诀的进境却是让白夜很蛋疼。

　　“九天诀。仙界无数大能抢夺的功法。即便这一世我有先天道体，参悟的速度依旧有限啊。”白夜感叹一声。


第255章 苏家来人

　　九天诀。神界流传的修神功法。要是简简单单的就参悟透，那也就不会被仙界那么多绝世强者、无上大能抢夺了。前世，白夜还是仙尊之子的时候，经过数百上千年的参悟，都没能够参悟其中十之一二。

　　今生重生。从九天诀中已经参悟有情道心，较之以前的时候已经算有很大的进步了。

　　白夜叹息了一声。轻声呢喃道：“九天诀。只能够修为境界到了才能够从中参悟一二啊。以我浩瀚的经历，还是没有能够从中参悟出更多的东西。想来是要经历过，才能够引起九天诀的共鸣，方有可能领悟了。”

　　运行三十六小周天。把四周的灵气纳为己用。

　　白夜收功之时。覆盖在四合院的神识，见到家门之外。有个青年男子，看起来二十六七岁这样，满脸焦急之色，好像是有什么非常重要的事情一样。远远的看去，长相颇有几分与苏萱相似的样子。但更多与苏萱的大哥苏恒相似。

　　这青年。在门前徘徊。想要进去，却又不敢进去。最终满脸的无奈，咬着牙齿呼喊。道：“白夜！我知道你住这里。我是苏萱的堂哥。若你还念当初酒店一夜之情谊，就出来一见。人命关天，还请出来一见！”

　　青年名字叫苏轼。当然他不是古代著名诗人苏轼，仅仅只是与之同名而已。苏轼此行并不是自己来找白夜，而是受人所托前来的。否则他怎么可能知道白夜住在恭俭胡同四合院。白夜你倒是快出来啊，迟了萱萱可就没命了啊。

　　白夜本不想见这青年。因为很多权贵都有人脉。从圈子当中得知他住在恭俭胡同当中，不少人在医院没见白夜上班。就直接找到家门口来。白夜开始也只是把这青年当成其中的一份子。但听对方一说起酒店的一夜之情谊，白夜立刻想到苏萱。

　　紧接着白夜就冲了出来，站在院子门口，目光紧紧的盯着苏轼，沉声道：“苏萱怎么了？你是苏萱什么人？”

　　苏萱虽然没有承认自己是白夜的女人。但毕竟和白夜有夫妻之实。而她有是玄香灵体。不论是哪一个。白夜都不能够不管。不是我的人还好说，既然是我的人，这世界就谁都别敢动我身边的人，动了，就必须要接受来自我的怒火。

　　苏轼见到白夜。先是松了口气，接着嗓子悬在喉咙之下。来之前他还是忐忑不安的。可是看到白夜这个表现，苏轼总算是放心了。缓缓道：“萱萱堂妹遭到家族逼婚。上一次是秦家。秦家对于我们苏家来说，不算是强大。只是因为苏恒堂哥一力想要促成萱萱堂妹与秦天的婚事。只从秦天死了，萱萱堂妹也就回到家族。”

　　说到这，苏轼停顿了一下，看着白夜道：“可是萱萱表妹回到家族就是噩梦的开始。那天潘家的人在苏家做客。潘家家主潘凌云见到刚刚回家的堂妹，说是什么玄香灵体。不管如何都要娶堂妹为正室。甚至愿意拿五百块灵石，一株千年灵草做聘礼。堂妹不答应，悄悄的传信给我，让我到这里找你求救。”

　　不论之前苏萱是什么态度。白夜已经是把她当成自己的女人。现在苏萱有事情，白夜都不能置身于世外。

　　“敢动我的女人。潘家的人真是活腻歪了。走，带我去你们苏家。”白夜二话没说。给赵雪发去短信，说有事情要离开。时间早的话一两天就能够解决，要是迟的话，不会超过十天归来。

　　苏家也是修炼界的修炼家族。八大家族当中排行末尾。而潘家在八大家族当中排第四。末尾和第四的差距有多大，两者之间的实力悬殊就有多大。否则苏家的家主，也不会扛不住潘家的压力，从而给苏萱施加压力，让她出嫁。

　　家族之女就是如此的悲哀。若是修为强横也罢，家族当中没人能够逼迫的了。但没有任何修为，那人生就要杯具了。注定是要成为联姻的牺牲品。而苏萱就是这种事情的典型。

　　她有天赋，但不喜修行。否则也不会遇上这样的事情。

　　苏家作为修炼界八大巨头之一。家族定居在蜀中峨眉山上。峨眉山清水秀，崇山峻岭，风景秀丽。蜀中灵气之脉，就在峨眉山地底下。经过岁月时间的侵蚀，灵脉已经差不多要消失。但这里的灵气依旧要比其他地方纯很多。

　　白夜坐着苏轼的车一路敢到燕京机场。买了前往蜀中的机票。到傍晚才出蜀中重市机场。中途没有任何的停歇，直接就往峨眉山赶去。一直到晚上八九点，月亮爬上树梢，夜风徐徐的时候，才来到峨眉上脚上。

　　“白公子。我只能送你到这里了。若是家主知道，我悄悄的到燕京找你，肯定不会放过我的。”

　　苏轼想到家族的惩罚，脖子缩了缩。接着苏轼从怀中拿出一块玉石递给了白夜。道：“玉石当中记载的是我们苏家的地图。明哨暗哨，那些地方有危险，都有注明，我撤退了。”

　　夜色笼罩大地。皓月高悬。山脚下田野间，虫鸣蛙叫声成片。

　　白夜神识注入玉石。苏家所在方位，苏家明暗哨，禁地危险区域，安全路线。一一牢记在脑海中。抬头望着峨眉山。露出笑容。道：“这一次。苏萱你还能够逃的出我的手掌心。能想到我，说明你内心有我的存在。”

　　说完。白夜抬脚上了通往峨眉上的青石阶梯。

　　峨眉山的夜很静。四周都只有虫鸣蛙叫。夜风吹拂在山道两边的树上“哗哗”作响。每走一段路，白夜都有改变方向行走。有的时候在青石阶梯上走着，有的时候在树林当中穿梭着。

　　白夜可不是随便乱走的。而是按照苏轼提供的安全路线走的。走到最后，来到一座悬崖峭壁之下。

　　“上面就是苏家所在了。苏萱等我。你是我的，这辈子就只能是我的女人。”

　　白夜自言自语说完。九天诀运转起来。整个人像蜘蛛侠一样黏在悬崖峭壁上开始网上攀爬。御剑飞行，那是筑基期修士才有的神通。白夜现在是炼气期的修炼者，没有办法做到御剑飞行。故而只能够像蜘蛛侠一样在悬崖峭壁上攀爬。

　　万丈悬崖峭壁。耗费了一个多小时攀爬时间。

　　终于。白夜脚踏实地的站在悬崖边上。远远望去，苏家古宅，灯火通明。这里的灯火，不是说世俗的电灯或者火把，而是指修士手段照明小阵法。

　　看着眼前显得有些威严的苏家，白夜脸色轻松，呢喃着道：“按照苏轼给的地图显示。苏萱目前被关押在东厢房。我是要潜入进去呢？还是要大摇大摆的进去？苏家很强，但毕竟我站在理字上。苏萱是我女人，他们不应该逼迫我女人。算了，不习惯当贼，还是直接从大门进去吧。”


第256章 我来带走苏萱

　　白夜可不习惯当贼，玩偷偷摸摸的那一套。但来苏家，为了避免没有必要的麻烦。他才会走苏轼给的路线。大摇大摆，大刀阔斧的向苏宅走去。苏宅四周是用石块砌成的，里面全部都是用上好的檀木建造的院落。

　　随着白夜一出现，刚刚才踏上向苏宅走去的路上。苏家子弟就已经发现了白夜，且通知苏宅里面的人。

　　今天刚刚好是苏萱的大哥，苏恒在门口值班巡逻。看到白夜走来，先是眼皮一跳。这煞星怎么来了？接着带着苏家子弟拦在白夜前进的路上。道：“白夜。这里不是你能来的地方，速速离开，否则就不要怪我们不客气了。”

　　苏恒上次在燕京郊区吃过亏。深知白夜的强横。在家族强者没来之前，他也不敢轻易动手。

　　抬了抬眼皮。看向苏恒。白夜轻笑一声。道：“你们都逼着我女人嫁给他人。作为男人的我，还不能够来这里吗？”

　　“你放屁。”苏恒激动起来。指着白夜道：“我妹什么时候成你女人了。吹牛也不打草稿。萱萱美色冠绝修炼界。你一个癞蛤蟆想吃天鹅肉啊。门都没有。识相的就离开这里，不然等我苏家长辈前来，你想走都走不了。”

　　白夜笑了笑。没有多做解释，也不屑去解释什么。总之，苏萱已经求到自己头上来了，这事情就不能不管了。更何况以苏萱的体质。白夜更不可能让苏萱变成潘家的鼎炉。

　　淡然的看了苏恒一眼，白夜缓缓开口说道：“我就喜欢吃天鹅肉了，怎么滴？不相信让苏萱出来说说不就真相大白了啊。之前苏萱没承认我是她男人的事实，但现在我能够到这里来，就已经证明一切事情了。苏萱就是我白夜的女人。我来这里，就是要带她走的。”

　　“好大的口气。我苏家掌上明珠，什么时候成为你女人了？”收到消息赶过来的苏家家主苏笑天人未到声先至。顺着声音源头看去。一个大刀阔斧的豪迈中年人带着一群七八十岁的老头子充满赶来。

　　苏家家主苏笑天。五十几岁快六十岁。与白夜一样，有着炼气五层的修为。而身后的跟着的一群老头，基本上都是炼气五层实力。由此可见修炼界八大巨头修炼家族的底蕴有多么的厚实。但白夜根本就不惧怕。

　　今天来不是杀人的，也不是闹事的，而是找老婆来的。更何况，这是苏萱的娘家人。白夜也不想做得太难看了。到时候，苏萱难免会不舒服不是。

　　望着苏笑天，白夜不急不慢地说道：“老丈人。这话你可就说的不对了啊。苏萱什么时候成为我的女人，还是因为大舅哥的原因啊。那一天，苏萱心情低落在都市与我偶遇。被人下了药，我舍身相救，才有了这个姻缘。”

　　停顿了一下，白夜的脸上带着一丝嘲讽，轻笑道：“现在你们说苏萱不是我女人。难道就能抹去我们已经有夫妻之实的事实吗？不相信，让苏萱出来。我白夜还不至于说虚假的事情。”

　　白夜在修炼界代表的可不是仁慈善良。反之随着白夜覆灭冯家、秦家，然后再到之前的岭谷，白夜的凶名已经是传出来了，这厮代表的就是杀戮与死亡。这段时间，关于白夜的事情，作为八大巨头之一的苏家。他们也是做足了功课。只要是修炼界冒出来的惊艳天才，修为强横，苏家都会去收集信息。

　　而白夜苏家就收集过。白夜从出现在修炼界，到扬名修炼界。时间很短，不过匆匆一年而已。但他的每一次杀戮，让修炼界从未出现强者陨落的事情发生了。最初是秦家天才，秦家老鬼等等……这样的凶人，会说假话？

　　刹那间。苏笑天脸色便凝重下来。萱萱是他女人，这件事情十有八九是真的了。看着白夜镇定的神态，苏笑天转头吩咐着身边的苏恒道：“把萱萱从东厢房带出来。这件事情必须要弄清楚。否则我们苏家将会陷入一场漩涡当中，这于我们苏家不利。”

　　若萱萱真的是白夜的女人。而潘家的人执意要强取豪夺的话。白夜与潘家之间的战火，必然会烧到苏家。我不惧怕潘家，但白夜这小子邪门的很，能够避免就避免吧。岭谷是何等存在，竟被他说灭就灭了。

　　若确定萱萱是白夜的女人，有如此绝世天才的女婿，即便与潘家干上，又如何？我苏家可不是泥巴捏的，潘家想动也得掂量掂量。想到这。苏笑天看向白夜的神色中，少了些许敌意，多了许多欣慰。

　　可是，就在此刻，苏笑天身边的一个老者已经站了出来，沉声道：“家主。不能请萱萱出来。潘家我们得罪不起。我们苏家虽与潘家同为八大家族。但我们与潘家的差距摆在那里。若是让白夜这凶人把萱萱从苏家带走。他们必然要与我们不死不休，我们苏家没有必要担这个风险。”

　　这话立刻让苏笑天皱起了眉头，沉声道：“大长老，你这话有些夸大其词了吧。潘家也还没有这么强大吧。”

　　大长老此刻却是冷哼一声，不再说话了。有些事情他可不会明说，难不成告诉大家，潘凌云可是答应过他，只要促成他与萱萱之间的好事，就把潘家双修之术传授给老夫。这样的事情，岂会让其他人知道。

　　白夜抬了抬眼皮。风轻云淡的看着苏家大长老说道：“萱萱是你的女儿吗？不是！这事情你个老不死的参合什么？我带走我的女人，谁敢阻止？即便让人理论，我白夜也是站在理字上面。我的态度就放在这里，今天谁阻挡我带走萱萱，那就不死不休。”

　　“你……”苏家大长老被气的脸色涨红。但却又不敢表现太过。

　　大长老一直不看好萱萱，因为明明有惊艳的天赋，却一直不修炼。这苏笑天是知道的。但此时此刻，大长老的表现却有些异常了，在潘家的事情，你表现的如此热情，打的什么注意以为我不知道吗？

　　有些疑惑的看着大长老，苏笑天心中却已经下定决心了，这事情你最好是不要插手进来，否则就不要怪我不念情了。

　　想着这个事情。苏笑天出言拦住大长老。道：“事情真相究竟如何？等萱萱出来就明白了。若白夜与萱萱真的有情，本座成人之美。若是白夜胡编乱造，我一定不会放过他。大长老你何必这么着急，不知道的人还以为你跟潘家有什么交易呢！”

　　这一话一出。大长老眼皮一跳。难道他已经知道了？


第257章 苏萱的选择

　　大长老脸色很难看。或者说他被戳中了痛楚而跳脚了，立刻就恼羞成怒的开口道：“老夫苏林是什么人？大家还不知道啊。这些年，老夫对苏家的贡献可不少。家主你这样诬陷老夫，究竟是什么用意？即便你不希望苏家与潘家联姻，也不用这样的言语来攻击老夫。”

　　苏笑天点到而止。没有在这件事情深挖。可是，心中却已经是有了防备了，只要你敢跟潘家交易，苏家，乃至整个修炼界都没有你容身之地。

　　因为苏笑天与大长老之间的争执。气氛非常的微妙起来。智慧过人的苏家子弟，及长老从中得到很多消息。但这些跟白夜都没有关系。白夜只是懒洋洋的翘着二郎腿，在一边等着苏萱到来。苏萱啊苏萱，这一次我就不信，你能逃的出我的手掌心。

　　大长老权势很重，可也无法阻止苏笑天，很快，苏恒就带着苏萱从后宅里面走了出来。

　　苏萱此刻的神情显得有些憔悴，面色有些苍白。一看到白夜，苏萱原本平静的脸上就露出了一丝喜色。还算你有点良心，看来我当初眼光并没有错。

　　苏恒带着苏萱到苏笑天面前。道：“爹。萱萱已经带来了。”

　　苏恒十万个不爽白夜。因为曾经在燕京郊区翠香居的时候，白夜不给面子，差点把他给废掉。这事情在苏恒心中一直是一根刺，但这事情他说不上话，否则的话苏恒早就诋毁白夜阻止了。

　　“全部苏家子弟退下去。长老级别的留下来。这事情不宜太多人知道。希望你们都给本座闭上嘴巴。”苏笑天遣散苏家子弟。苏恒也不甘不愿的离开。在场就剩下苏家的长老级高层。

　　一下子苏宅之前空出很多地方。十来个人看起来有些空洞。但白夜看向苏萱。道：“具体的事情，还是你来说吧。今天我来是带你离开苏家的。你放心没人能够阻挡我的决心，只要你愿意，不管是谁，即便是八大巨头家族之一的苏家或者是潘家，也一样不行。”

　　当初的事情。苏萱虽然被下药了。但她的意识还很清醒。

　　现在白夜要让她把当初的事情道出来。苏萱一向没有波澜的表情，终于是挂上了羞涩之色。看到苏萱这样的表现。在场哪个不是人精，瞬间就确定白夜说的事情并不假了。苏笑天脸上笑容非常的灿烂。看来这个女婿是跑不掉了！

　　“糟糕！”看到苏萱的表情。大长老暗道一声糟糕。想要给潘家传信，但现在这么多修为强横的修士在场，他也不敢轻易通过潘凌云留下的号码给他传去信息。潘家啊潘家，为了双修之术加快修炼速度，拼了，现在发信息通知潘凌云，你们也未必能够发现。

　　大长老苏林暗中给潘家潘凌云传消息。苏萱已经开始回忆当初的一幕。

　　苏萱环视了一圈，随即开口道：“一年多之前。秦天纠缠于我。大哥极力促成，这事情整个苏家都知道。但我不愿意从之，便离开了燕京翠香居，想要在燕京散散心。但却在酒吧遇到了白夜。我被几个世俗流氓痞子盯上，更是被下了一种混合的春药。”

　　说到这里。苏萱脸色通红，好像能够滴出鲜血一样。

　　“是白夜救了我。也是那天晚上，我们彼此相融了。只是曾经我认为我与他不是两个世界的人。第二天留言就离开了。”

　　苏萱说的很简单。但其中的风险，却是让苏笑天满脸阴沉。

　　世俗的人都敢对我苏家的大小姐下手，当真不想活了。好在萱萱没有受到伤害，否则必然要去燕京中海走一趟，找出那些个蝼蚁，让他们都求死不得，求生不能才能泄了心头之恨。

　　事情已经过去很久。但苏笑天听苏萱讲出来，还是非常的生气。压制下怒火。道：“萱萱放心。这事情爹给你做主。既然事情由你大哥引起来的。他难逃其咎，回头我就让他滚到寒冰洞里面，面壁思过三个月在出来。”

　　简单的给苏恒惩罚。苏笑天抬头扫视一圈。最终视线停留在白夜身上。道：“事情已经确定。本来我们苏家的掌上明珠，不能和散修结合。但你是一个例外，你惊艳绝绝的天赋，很让人心动。未来将会是你的天下。今天我把萱萱交付在你手上，希望你不要辜负她。否则，我苏家纵然打不过你，也会咬你一块肉。”

　　这种威胁，事实上没有任何的作用。但是，白夜却能够从苏笑天的话语之中感受到一种浓烈的关怀和照顾。

　　谁说修家无亲情。眼前这不就是亲情么？这更让白夜想起了自己的父亲。脸色在霎时间就变得严肃起来。看着苏笑天，郑重的点头道：“岳父放心好了。我白夜发誓，这辈子都不会让萱萱受到委屈的。另外，潘家的事情，我白夜承担下来了。”

　　白夜自信满满。但在苏家众长老看来，他是狂妄无知，嚣张的不知道天下修士为何物。可是苏萱从白夜的表情眼神中读懂了很多隐秘。你到底是怎样的一个人呢？你的自信又是从哪里来的啊！

　　“好。英雄出少年。不愧有凶人之名。”苏笑天大赞一声。道：“萱萱是现在跟你走，还是你们一起等明日天亮在离开峨眉山？当然若是明天离开，我也欢迎你在苏宅住下。既然你说到了潘家，顺道一些事情与你明说。毕竟潘家，那可是庞然大物，他们不会善罢甘休的。”

　　潘家家主看上苏萱的玄香灵体。潘家的双修之术，有灵体辅助的话，那速度会非常的可怕。可以说潘家对于苏萱是志在必得，他们不可能轻易罢休。知己知彼百战百胜，留下来一个晚上，针对潘家的事情，相信苏家应该知道不少的。

　　“明天启程离开峨眉山。今晚就打扰了。”白夜礼貌的说着。毕竟现在明面上，苏笑天算是老丈人。

　　苏笑天大笑。道：“好。好。好。萱萱你与白夜现在随我去书房。有些事情，必须要告诉你们。以免你们明天离开的时候，遭到一些吃里扒外的老家伙袭击。”这话一出，大长老的脸色跟吃了苍蝇一样难看。

　　而其他的长老，则是若有所思起来。看来用不了多久的时间，苏家必然有大变啊。

　　苏笑天、白夜、苏萱进入苏宅。大长老苏林，总算是等到潘凌云的回复。手机里面就回复了一句话。“玄香灵体志在必得，谁若阻挡，杀无赦。”


第258章 大长老伏诛

　　得到这个消息，大长老的脸上顿时就露出了自信的笑容，看着白夜、苏笑天和苏萱离开的背影，大长老冷笑了起来。哼，到时候潘家的人来了。我倒要看看你们会是一个什么样子。

　　大长老并不知道潘家少爷已经被白夜给干掉了。如果知道的话，恐怕大长老就不会是这个心态了。

　　苏宅，苏笑天的书房里。两个香木书架摆放在左右。上面放的书籍，多数都是线装的古籍，甚至还有一些是苏家修炼的功法。书架中间是一张檀木制造的长方型桌子，散发着淡淡的清木香味，有凝神静气的效果。

　　四周的窗户不是现代的玻璃制造，而是古代的木窗，上面粘着一种特制的纸。桌面上放着小型的照明阵法。

　　“坐吧。当做自己家就好了。”苏笑天坐在主位上。白夜与苏萱坐在对面的靠背木椅子上。苏萱不知道她爹苏笑天让他们来书房，到底是为了什么事情。但白夜已经猜测到了。

　　苏家不是外面说的那般铁板一块。刚刚就在苏宅之前，大长老苏林与他之间，争锋相对片刻。其中蕴含太多信息。白夜的经历的事情何其多。两世为人，前世在仙界经历的，就足够让人恐惧。一眼就能够看出，苏家大长老有异心。

　　“岳父，有什么事情就直接说吧。看在苏萱的份上。只要是我能做到的。我绝对是没有二话的。”白夜很是爽快的说了起来。

　　能够做到的，这话就很有讲究了。沾染因果，让道心蒙尘，这样的事情白夜肯定不做。屠杀无辜，沾染业障这样的事情，白夜也不会做。

　　苏萱知道爸爸让他们到书房，不是因为自己，而是因为白夜。有些事情，我不懂，但我也不傻。这一次潘家提亲的事情，大长老就一力想要促成婚事，大长老怕是与潘家之间有什么不可告人的秘密吧。没有掌握确凿的证据，爸拿他也没有办法。

　　看着自家父亲，苏萱心中也有一杆秤，想来让白夜到书房，就是为了大长老的事情吧。

　　“你可真直接。没错。我的确有事情需要你帮助。以你的智慧，应该看得明白。大长老有异心。这一次萱萱的事情，我一直阻拦，就是因为大长老极有可能与潘家狼狈为奸。”苏笑天也不担心家丑外扬，直接就把这事情点出来说。

　　若是跟别人说。苏笑天肯定不会讲出来。

　　但白夜不同于别人。苏笑天已经认同他，愿意把苏萱交给他来照顾。说明已经是把白夜当成苏家的女婿姑爷。

　　白夜沉吟了一下，缓缓点头道：“岳父，什么叫极有可能和潘家狼狈为奸。就在刚刚，我们在苏宅之前，那个什么老不死的大长老已经发了信息出去了。想必就是跟潘家在联络。”

　　大长老苏林以为自己做的神不知鬼不觉的。但他根本不知道白夜神识的强横，及诡异多变。他的做的那些小动作，白夜早就看在眼里。本来想带着苏萱立刻离开峨眉山，但老丈人的邀请留宿，这个面子白夜不能不给。

　　现在苏笑天提起大长老。白夜只是把见到的事实陈述一遍。

　　“这么多年，总算是露出狐狸尾巴了。”

　　苏笑天笑的很灿烂。这些年，很早就发现那老家伙吃里扒外，一直没有抓到实质上的证据。这一次有如此铁证，就不相信你还能逃得过。

　　想到这里，苏笑天心里那个开心。点头道：“那老狐狸狡猾的很。现在我便带人去抓他一个人赃并获。萱萱你与白夜聊聊吧。”

　　打从半年多之前，翠香居一别。白夜就没有在看过苏萱。现在的确是有很多话想要和苏萱说说。欲言欲止，白夜不知道应该怎样开口。毕竟，那一次只是阴差阳错，两个人之间并没有什么感情可言。

　　白夜来这里。就是因为已经把苏萱当成自己的女人而已。而苏萱是不是这么想的，白夜不知道，正因为如此他才不知道说什么好。

　　气氛凝固，很是尴尬。白夜有心想要打破尴尬的气氛，说些什么。但好几次欲言欲止，都没有开口说出来。

　　而苏萱一直好奇的盯着白夜。你究竟是什么样的一个人啊。曾经我以为我们是两个世界的人，除了那一夜就没有任何的交集。可现在你有好好的坐在我面前。我应该怎么样对待你，应该要接受这事实？

　　想不明白。苏萱也没有继续想。主动开口打破了这种尴尬的气氛。缓缓说道：“现在我不知道应该怎样面对你。说真的，真没有想到你会从燕京到蜀中救我。就让我们重新开始认识，如果相互了解，觉得合适，我想我会和你共度一生长相厮守的。”

　　沉默尴尬这么久时间。苏萱还是把自己的想法道出来。现在两个人对彼此都不了解。要是这样就在一起，苏萱肯定不会接受。

　　经过思考，苏萱才把重新认识，了解彼此的想法说出来。要是这样的要求，你都不答应，根本就没必要在一起了。

　　白夜笑着点头道：“当然。这是应该的。我有百分之百的把握。了解我之后，你会无可救药的爱上我。”

　　翻了翻白眼。苏萱没好气地说道：“自恋狂。等我爱上你在说这样的话吧。现在说什么都没用。”

　　……

　　白夜跟苏萱在书房相互了解基础的认识。而苏宅现在已经是闹翻天了。

　　苏笑天带着苏家众多长老，内敛气息在大长老院子外面。摸到里面的时候，而大长老与潘家的潘凌云，正在打电话商量着明天白夜带着苏萱离开的时候，怎么样去截杀抢夺苏萱。

　　“苏林。你现在还有什么话要说？这些年本座早就怀疑你背叛家族。只是苦于没有证据，现在人赃并获，你有什么好说的？”苏家长老们及苏家执法队把苏林包围起来。苏笑天从中走出来，冷冷的看着苏林，喝声说道。

　　“成王败寇。能有什么话好说的。”

　　苏林大长老冷笑不已。当年，明明我实力高于你，而就因为我不是嫡出，你坐上了家主的位子。而我只能在你之下。既然已经被发现，或许死对我来说是一种解脱吧。

　　决定好。苏林看向苏笑天。道：“这事情，与别人无关。希望老夫的死亡能够让这事情终止。”

　　声音落下之际。大长老苏林自裁在众长老之前。

　　众长老没有一个人可怜苏林。成王败寇，这没错。但这不是成为苏家叛徒的理由。有这样的下场，那怨不得任何人，只能说咎由自取。

　　苏笑天看着自裁而亡的苏林。满脸遗憾，叹息一声。道：“早知如此何必当初！依旧按照大长老规格下葬。祸不及家人，但大长老的家人已经不适合在我们苏家待着了。明天让他们离开峨眉山，没有本家召唤，永远不得踏进峨眉山。”


第259章 震撼的消息

　　大长老事情无声无息的解决，这对苏家来说无疑是最好的，免遭一场灾难。真要是打起来。怎么都是苏家的损失。

　　而白夜还在书房与苏萱商谈着。同意重新认识了解，但白夜是想要把苏萱带离峨眉山，引导她走上修真之路。苏萱这样的天赋，不修真非常的可惜。而且，如果不修炼的话，苏萱肯定会跟不上白夜的节奏。白夜注定要成为巅峰永垂不朽的存在，若苏萱没有踏上修真之路，长相厮守，这是奢望。

　　看着苏萱，白夜直接道：“萱萱，你是跟我离开呢。还是继续留在苏家。其实不管是走还是留，你一样要修真。别说你错过修炼的年纪，在我这里没有这一说。只要我愿意，七老八十的老头，我一样能够让他们修炼。”

　　经过秦天、潘家的事情，苏萱已经深刻的明白。就是因为自己没有修为，浪费了好天赋，才会差点沦落为联姻的牺牲品。这次若不是爸爸的坚持，及白夜的到来，在大长老的主张之下，肯定会被当成联姻的牺牲品。命运要想把握在自己手中，就必须要努力去争取。修炼，这是唯一的途径。

　　想通了这些之后。苏萱精致的脸庞，闪过一丝红晕。坚定地说道：“修炼。这是一定要的。但我不跟你离开。据我所知，你已经有女朋友了。等哪天我想通，自然会去寻找你。至少目前我接受不了，和另外一个女人共享一个男人。”

　　“这是你的选择，我尊重你的决定。这是洗髓丹。服用之前，最好让你爹护法。易筋洗髓，能让你踏上修炼之路。”已经知道苏萱的态度。现在只需要时间去让苏萱做出决定就可以了。不能够过多的逼迫，否则只会起反作用。

　　本来白夜想要过夜。但苏萱已经把态度表明。也没有留下过夜的必要。

　　跟苏笑天打了个招呼，顺道说了下洗髓丹的事情，白夜就连夜下了峨眉山。洗髓丹的事情让苏笑天震惊了好久，看着白夜逐渐消失在夜幕的身影。道：“突然出现在修炼界，突然就扬名修炼界，获得凶人的称号。真是谜一样的人啊。”

　　离开峨眉山。九天诀运转，全速奔跑。半个小时，来到市区。随便找了一家酒店住下来。让庄世林预定明天最早的机票。接着盘坐在床上开始修炼起来。修炼结束的时候，已经是早上。看了看日期，差个两三天大唐药业就要举办开厂典礼。

　　白夜给苏菲、樊浩、曾爽打去电话确定了他们有档期，就打的去蜀中机场。坐上回燕京的飞机。

　　不知不觉，药厂开业典礼就即将到来了。需要做的事情很多。比如邀请业界同行，比如邀请医学界的权威教授。明星助阵这一块，已经有苏菲歌坛天后级，电视剧当红小生花旦曾爽、樊浩力挺。白夜就没有费心。但是医学界的权威教授，白夜还是需要邀请的。

　　华国中医权威，温南笙教授接到白夜的邀请。立刻就答应。道：“后天一定到场。这可是生产癌症克星的药厂，怎么能够不去！小夜你是我们华国的荣誉，我们中医的拯救者。锦平县汇丰厂区一定准时到。”

　　世界权威专家教授，白夜也邀请了很多。但日本、韩国的权威教授专家一个都没有邀请。米国英国德国，每一个专家都表示非常乐意参加大唐药业的开业典礼。在电话忙碌当中走出燕京机场，做上庄世林的车子。

　　刚上车，白夜就开口询问着庄世林道：“小林子。大唐药业开业的事情，你们不会没有准备吧？”

　　庄世林边开车，边回复道：“怎么可能！那可是老大交代的事情，怎么能够忘记呀！这方面的事情，有专业人才在准备。现在就差老大开个新闻发布会，宣布大唐药业后天开业的日子了。相信媒体这次会疯狂的，那可是攻克肺癌的药厂开业典礼啊。”

　　这话丝毫不夸张。每一年死于肺癌的人有上千万人。之前攻克肺癌的新闻发布会，已经轰动全世界。现在不知道有多少个国家，多少给人在等肺癌的药品生产。一旦大唐药业开厂典礼的消息传出去，不要说华国，整个世界肺癌病人都会疯狂的呐喊。

　　多少肺癌病人，撑着最后一口气。就是为了等到治疗癌症的药品生产。大唐药业开厂典礼，无疑肺癌病人会疯狂起来的。甚至他们都有可能聚集在大唐药厂外面，等着新药上市。

　　因为对于肺癌晚期的人，没有什么比活下去更重要。什么样的事情，他们做出来都不会意外。

　　“也是。每一年全世界死于肺癌的人有上千万。为国家也好，为病人也好。那些媒体肯定会疯狂报道，毕竟这也算是头条了。”白夜依靠在座位上，静心养气起来。但脑袋里面却是想着药品定价的问题。

　　药品价格要是定高了。普通家庭的人消费不起。要是定价低了，没有达到敛财的作用。现在白夜就考虑着，一箭双雕，既然能够让普通家庭消费得起，又能够达到敛财的作用。

　　想了很久。白夜总算的想到解决的办法。华国内，两种药，一种普通家庭消费的起。相对来说，药效没有那么强烈。一种加强药效，针对有钱人消费。另一个敛财的方法，那就是高价贩卖给外国。

　　新闻发布会，早已经准备妥当了。随着金灵散剂和五行平衡理论出来之后，白夜如今已经是名人了。新闻发布会也不需要再借助医院之手了。

　　随着消息放出去之后，甚至都不需要特别的邀请，仅仅就是一个风声，就足以吸引全世界的新闻媒体了。

　　在燕京国际会展中心这边。大唐药业的旗号也已经打出来了。发布会现场，能够容纳数千人的会场里面早已经是人挤人了。

　　全球数百家媒体的记者和工作人员，再加上来自全球各个跨国药材公司和医药界的代表们。全部都集中在了这边。

　　随着白夜走上台，顿时就响起了阵阵闪光灯咔咔的声音。整个台前都已经被一片白光笼罩了。

　　白夜做好了调整。面对各种闪光灯、镜头，镇定自若的环视一圈，对着话筒道：“相信大家都知道，今天新闻发布会说的是什么事情。没错，大唐药业，再过两天时间，就正式开业了。届时欢迎华国各大医院前往购买药品，签订合同。”

　　话说到这里。记者们想要上前采访。但白夜做了一个安静的动作，语不惊人死不休的道：“当然上次禁止购买的国家就不要来了。尤其是有些个无耻想要通过绑架我来得到药方的国家。这里我不点名，但你们不要指望了。”

　　有国家要通过绑架白医生得到金灵散剂的药方。这是重大的消息，比大唐药业开厂典礼还要重磅。明天的头条，一定是我的了。只要把这个背后隐藏的新闻挖掘出来，这辈子我都不用再愁钱了啊。


第260章 金灵散剂的价格

　　很多新闻记者，报社记者把本子上记着。一些国家图谋不轨，想要绑架白医生，获得金灵散剂药方。

　　“好了。现在大家可以采访了。需要注意的是只有关于大唐药业方面的问题会回答。若是询问无关紧要的问题，那么抱歉，这里不欢迎这样别有用心的记者了。”白夜可没有忘记上次外国那些记者的问题，防止类似事情发生，在这里打了个预防针。

　　采访开始。有了上一次的经验，记者自觉开始排队。

　　第一个记者是燕京媒体的记者。道：“白医生您好。我是中央一套的记者。大唐药业开厂，预计第一批的新药有多少的量？根据消息，我们华国的肺癌病人有非常之多。经过调查据说最低有大几十万人。药量能够供应如此多病人吗？”

　　大唐药业第一批的金灵散剂早就生产出来了。现在已经生产了五六次的金灵散剂。只不过这些多数是药效偏弱，针对普通家庭的。而有钱人用的金灵散剂，也在生产中，预计明天就能够包装起来了。

　　白夜虽然没有在锦平县，但关于药厂的运营情况，及生产情况。大唐药业现在的执行CEO每天都会发报表到手机上。

　　所以，面对这个问题白夜从容的回答道：“当然了。完全足够。很快大唐药业，金灵散剂就会上市。大唐药业第一销售的地方，就是我们华国。目前仅限医院合作，届时视情况而定论。或许我会开个大唐连锁药店。”

　　白夜在燕京召开新闻发布会。燕京中央一套是全球直播。

　　有些国家的领导人，露出笑容。在也不用为肺癌病人而买单了。当然也有一些国家领导人气氛的直接把办公室的东西狠狠的砸烂。巴嘎雅鹿，混蛋，一点小事情都做不好，现在弄的如此棘手，现在那什么去安抚那些肺癌病人。

　　“您好。我是南湖电视台记者。请问白医生，金灵散剂的定价怎么样？普通的家庭，他们能够消费的起？金灵散剂是不是为有钱人服务的新药品呢？请白医生回答我的问题。”南湖电视台记者询问完，紧张的看着白夜。

　　这个问题不但是南湖台电视记者想要知道。全华国的人，此刻都盯着屏幕，等待白夜的回答。到底普通家庭，能否买的起金灵散剂？

　　整个华国。不论是有钱人，还是普通家庭，还是相对而言比较贫穷的人。他们现在都被南湖台电视记者的问题，牵动着心。而白夜的答案，到底是怎样的？他们已经万分的期待。

　　万众期待之下。白夜从座位上站起来。给现场的记者，及电视机前面的十几亿观众鞠躬。接着不紧不慢地说道：“首先我要说明的问题是金灵散剂不是专门为有钱的权贵生产的，这不是我们大唐药业的风格，我的目标是，普通家庭一定能够买得起金灵散剂。”

　　回答完记者的问题。全国人民莫名的松了口气。跟着对着电视机竖起大拇指。道：“最有良心的医生。白衣天使说的就是白医生这样的人。就是不知道具体的价格是多少啊。普通家庭能够消费的起，应该不会太昂贵吧。”

　　很多人都在猜测金灵散剂的具体价格。不但是华国人民在猜，外国那些正在观看直播的人民也在猜测。尤其是那些患有肺癌的病人。这可是直接关系到他们金钱多少的问题。不关心价格，这能行啊。

　　而大家关心的问题。后面一个记者问出来了。道：“白医生您好。我是建福台的记者。请问您，金灵散剂具体定价是什么价位？相信整个华国，乃至全世界的肺癌病患，都很想知道这个问题的答案。”

　　这个记者很会问问题。

　　这样说，从另一方面来讲。根本上就是提升白夜的知名度之外，还能够为白夜博得美名。侧面一样有何宣传大唐药业的效果。可以说是一箭三雕。若是换做黑心的商人，这样的问题怕是致命的问题了。

　　“金灵散剂的效果如何，众所周知。临床试验的时候，肺癌晚期病人一个月多时间就痊愈。而中期、初期的病人十来天就完全好了。说是圣药也不为过。定价针对普通家庭非常的优惠。一颗金灵散剂，仅仅只需要五百RMB而已。”

　　说到这里，不等记者反映，没想电视之前肺癌病患的欢呼声。

　　白夜觉得有必要把一些事情说清楚。道：“当然了。这样的金灵散剂是针对普通家庭的。要是加快时间痊愈，金灵散剂还有强效的提供大家选择。这部分的金灵散剂针对有钱人来消费。一颗至少一万RMB。”

　　一颗一万RMB。大家想想都觉得昂贵。但这只是他们第一时间想的。随之想到高钙钉，兼容骨什么的，一个就是好几万。顿时就觉得金灵散剂的价格实在太优惠了，也就没有什么议论怨言。

　　下面一个记者上前。非常有技巧的询问道：“白医生您好。外国的合作。卖给外国的金灵散剂，定价是什位子呢？”

　　一直以来。产品能够面向全世界，才是真正的敛财生财之道。

　　随着记者声音落下。全世界的人都盯着电视机，耳朵拉的长长的。深怕错过白夜宣布价格。

　　华国的人民，及高层们，也想要之道白夜针对国外的定价。这些年，外国进口的药品，他们都定价贵的要死。这一次能不能找回面子，能不能让他们把那些西药价格降低下来，可就看金灵散剂的价格了。

　　全世界都把视线集中在电视机上。而白夜一样非常淡定的回复。道：“这个嘛。大家都知道，医院什么药最贵？就是外国进口的西药。现在金灵散剂，相对来说就一样是他们的进口中药。这个价格的问题，十倍百倍的增长那是肯定的。”

　　顿了顿白夜继续说道：“为我们华国公民着想。若是那些国家的进口药价格能够下调。金灵散剂面对他们国家的时候，一样会下调。至于比例是多少，就要看他们自己调整的价格了。好了。时间差不多要到了。感谢大家来参加这次新闻发布会。”

　　“两天之后大唐药业开业典礼。寻求合作的医院，乃至寻求合作的国家可以让代表前往。至于有的国家，我就希望不要过来找我了。”

　　有人欢喜有人愁。欢喜的就是华国的高层。看完新闻发布会，他们痛快的拍着大腿。道：“爽。太爽了。就应该这样，进口药那么贵。简直就是把我们华国公民当猪一样宰，现在看你怎么样调整价格了。要是不买金灵散剂，等着肺癌病人造反吧。”

　　这是华国药监局局长说的。

　　“终于扬眉吐气了。外国那些红毛子，黄毛子，看你们吃瘪那感觉就是爽啊。”这是前面几位长老说的。

　　而外国那些领导，一个个脸色苦逼。立刻下达命令，给药监局，海关等机构指示。一旦谈妥金灵散剂的合作，关税一定要最少。而给药监局的指示，就是重新调整进口到华国的西药价格。

　　差不多的时候。白夜就宣布。道：“新闻发布会就此结束了。再一次感谢大家参加白某人召开的新闻发布会。”


第261章 抽空做个手术

　　新闻发布会结束。各大电视台的记者媒体都离开了燕京。新闻发布会的事情忙完。本来接下来白夜有诸多事情要忙碌的。毕竟一个药厂开起来，不是只要出钱就能够办到的。还有很多方面的事情，要亲力亲为。比如接待世界各国医学界的权威教授。

　　因为庄世林、刘宏找了很多业界拔尖的精英到大唐药业。否则白夜甩手掌柜都做不起来。

　　修炼。不单单说静坐禅修真气。道心的磨练，是静修做不到的。磨练道心，除了生死边缘的徘徊，就只有在红尘历练。

　　有庄世林、刘宏去锦平县坐镇，锦平县方面的问题，白夜就没有什么好担心的了。但看到中医门诊部上面的通知单，白夜就有种蛋疼郁闷的感觉。若不是因为这个通知单，白夜也不会让庄世林、刘宏去锦平县坐镇。

　　“雷院长啊，雷院长。这都忙成狗了。刚刚离开办公室没有半个小时，你就给我整了这么一台手术。神经续接，目前世界还没有这样的技术。这是打算把全部世界没有过的难题，都一一让我挑战的节奏啊。”白夜看着手术通知单，一脸的郁闷。

　　神经续接。指的是把断开的一根神经重写接起来。但目前医学界，还没有任何一家医院可以续接神经。更不要说是脊椎神经损坏。脊椎神经损坏就只有全身瘫痪的结果。

　　可是现在雷院长的手术通知单上，就是要让白夜尝试着给病人做脊椎神经续接的手术。

　　“这种医术根本就无法复制的。基础就是要建立在修炼者上。没想到雷叔对这事情还不死心，那就试试看吧。现在小林子他们去了锦平县，也不差这点时间了。”白夜拿着通知单，便去了病症综合楼。

　　手术前，病人的情况，必须要弄清楚。以免发生什么意外。

　　病症综合楼。过往的医生纷纷与白夜打着招呼。白夜也是点头回复他们。而年轻的一些护士，看到白夜。她们脚都挪不动了。白夜长相本身就很帅气，医术又好的让人无可挑剔，更是护士眼中的钻石王老五。

　　这种偶像级，还没有结婚的男神！她们恨不得把自己献给白夜。

　　白夜微笑面对，以示礼貌。等白夜的背影隐没在电梯当中。护士们哇大叫起来。道：“太帅了！帅爆了！要是能成为白医生的女朋友，这一生都没有遗憾了。什么明星在白医生面前，都显得黯然失色啊。”

　　甚至有一些护士脑袋里面的画面还定格在白夜走过的画面。都忘记了，自己下来是要给病人提药的。

　　观摩手术室。在病症综合楼最后面几层。但现在白夜可不是去观摩手术室直接手术。而是要到病房，查看下病人的具体情况如何。通知单只是说明这一台手术由白夜来主刀。但却没有提病人的情况怎么样。

　　上电梯。白夜直奔神内而去。

　　神内病房108号。白夜推开进去。神内主任已经带着一票医生在询问病人的情况。看到白夜过来，就给家主介绍。道：“这位就是婷婷的主刀医生白夜。在燕京乃至世界，白医生都是有名的医生。主刀这块，他说第二，没有敢认第一的。”

　　婷婷是一个十六岁的小女孩。因为上体育课的时候，不小心摔到了脊椎。导致脊椎神经断开。

　　看到白夜的到来，布主任欣喜的把CT图片递给白夜。对光看去。婷婷的脊椎，就是脖子与肩膀的那个地方，神经断开了。而且这根神经不是在其他地方，就是在脊椎骨头里面的神经。手术难度，可以说是比换心，及蓝永陵那次开颅取弹片的难度差不多。

　　要想续接神经。按照西医的理论，就必须要把脊椎柱神经断开的地方锯开，用微创的技术续接缝合神经。但脊椎柱锯开，根本无法补回来的。即便有可能神经续接成功，但因为各种副作用，也会导致脖子以下全身瘫痪。

　　这样严峻的情况，难怪连世界神内权威教授卢瑟·约尔都说除非奇迹，否则婷婷这辈子只能躺床上了。

　　看完CT图片。白夜淡淡的笑了笑。顿时就有了主意。这样的脊椎续接，用西医的方法，就只能手术续接。且风险非常的巨大。但现在白夜并不想要用西医的方法。而是想用中医针灸治疗续接断开的颈椎神经。

　　放下CT图片。白夜提出建议道：“西医的手术，恐怕对婷婷身体伤害很大，且副作用会有很多。我建议的话，用中医针灸之法。通过脊椎柱的穴道，使用银针穿透连接断开的神经。只要断开的神经重新遇到一起，过一些时间，自然就会重新续接起来的。”

　　人体恢复力很强大。骨头断开，只需要位置接好，经过一段时间的回复，就会重新接好。神经也是如此，只需要把断开的神经合上。经过一段时间的调养，自然就会重新对接起来。白夜提出这个建议，布主任顿时就犹豫起来。

　　中医针灸续接神经。闻所未闻。西医当中续接神经，还是有理论在。而中医续接神经，连根据都没有，更别说范例了。

　　旁边病人的家属却是开口询问道：“白医生。用中医的方法，有几层的成功率？”

　　“没有任何的后遗症。以我的经验判断，成功率是百分之一百。”白夜如实回答。

　　只要不是死掉很久的人。什么病，什么伤，在白夜这里都不是问题。注意方面的事情，白夜提醒说道：“我会用银针固定断开的神经，重新把断开的神经接起来。而银针千万不能拔掉，否则前功尽弃。以小孩子恢复力而言，至少要等十天半个月才能够拔掉。”

　　“好。那就拜托白医生。能不动手术这是最好不过的事情。”婷婷爸爸松了口气。

　　婷婷的情况还不算糟糕。白夜让布主任把病人转移到中医门诊部。而白夜自己已经去准备银针。等白夜准备好的时候，婷婷已经送到中医门诊部的针灸室当中。婷婷妈一个丰腴的少妇，已经在边上等着帮忙。这是白夜让她进来的，毕竟有时候脱衣服什么的不方便。

　　“把婷婷衣服解开。翻一面。注意，一手托住臀部，一手托住脖子。前往不要让神经之间的距离越来越远。否则就真的要动大手术。”白夜出声提醒着。婷婷全过程没有任何的直觉，目光显得非常的呆滞。

　　原本一个花样年华的少女。本应该活泼开朗的在校园挥洒着青春。可婷婷知道自己会瘫痪的时候，她就一直沉默寡言起来。看的真让人觉得非常的心疼。等到婷婷被翻过去，白夜叹息一声。九天诀运转起来，真气覆盖双眼。

　　婷婷的脊椎骨，乃至整个身体经络在白夜眼里显现出来。迅雷不及掩耳之势，两跟中针交叉刺入皮肤，只剩下针头在外面。

　　清楚看到神经在中针交叉穿透下，重接对接起来。白夜松了口气。道：“好了。帮婷婷把衣服穿起来吧。重新做一个CT检查。”

　　婷婷妈还没有反应过来。她以为这个需要很久的时间，没想到只是一分钟还没有到，就结束了。反应过来。下意识就说道：“这……真的没有问题了吗？就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　白夜把消毒器具收起来。询问婷婷。道：“婷婷。现在你有感觉了吗？”

　　“妈妈。我后背有点痒。”婷婷开口说话。完全证明了，针灸续接神经成功。婷婷妈也没有在质疑什么。在铁一般的事实面前，一切的质疑都会成为空谈。搞定婷婷续接神经的事情，白夜交代婷婷要等神经完全恢复才能出院。


第262章 开业典礼

　　忙碌两天多的时间。药厂开业典礼全部事情都已经准备好。可谓是万事俱备，只欠时间到，开业典礼开始。准备好全部事情，白夜就没有在燕京待着，而是去了锦平县坐镇。一些事情，只有他点头才可以。

　　现在的锦平县汇丰厂区。可以说因为大唐药业的存在，而迎来最辉煌，最灿烂的时刻。

　　坐落在汇丰厂区的药厂。每一个老板没有被白夜邀请，但他们都站在自己厂里可以看到大唐药业的地方。见到一个个世界权威的教授专家，乃至华国著名医院，及各个国家代表前来需求合作。他们脸上满满都是羡慕。

　　“做药厂的。谁都知道这个物业需要投入人力物力，甚至做后手的财力。这样才有一定的机会和医院签订合同。这样的事情，换在大唐药业上面根本不管用。在大唐药业，那是医院舔着去需求合作啊。”

　　“这就是差距。未来世界企业五百强，必然有大唐药业的一席之位。要是能和大唐药业洽谈合作的话，那该多好啊。”

　　“人比人得死，厂比厂得关。龙头药业非大唐莫属。若是有机会，到是要和大唐药业方面的管理打打关系，或许能够从此获得巨量的利益也说不定。就这么定了，一会立刻安排人，接触一下大唐方面的管理。”

　　大唐药业这么火。没人妒忌是不可能的。汇丰厂区这么大，数不胜数的药厂。那些老板，现在已经都在想着，怎样搭大唐这个潜力股。也有人想着，把金灵散剂的药方弄到手，让自己科研部门的研究员，来一个换汤不换药，弄个新的品牌出来。

　　白夜一身正装在大唐药厂前面接待来宾。

　　“温教授。谢谢捧场，里面请，酒水已经备好。”看到温南笙教授，白夜迎上去握手说道。

　　温南笙第一个来。没有到里面去。而是恭贺道：“恭喜白医生药厂开业，生意兴隆，财源广进。我就不进去了，一会还有很多业界的教授前来。我和他们一起进去吧，不然里面就我这么个老头子，显得有些感觉不对啊。”

　　温南笙教授愿意在外面陪着迎宾，白夜自然是不会拒绝。谢道：“那就谢谢温教授和我在外面吹冷风了。”

　　大唐药厂门口几百平方的空地，中央已经有一个舞台在那里。现在舞台上面没有人在。但四周有各种人员在忙碌着。这个舞台是为了给歌坛天后沈菲菲、影视明显曾爽、樊浩准备的。现在他们还没有到场，自然是没有人在上面的。

　　曼萨诺教授，白夜在哈佛医学院的导师，他带着礼物前来。

　　“白，恭喜药厂开业。这点是小礼物，希望笑纳。”萨曼诺教授把一个文件袋递给白夜。

　　白夜笑容满面。道：“导师客气了。人来就好，带什么礼物啊。里面请。今天有些忙碌，请恕学生招待不周啊。”

　　一声导师让萨曼诺教授满面红润。这一句导师，萨曼诺都乐开花了。今时不同往日，今天的白夜已经不是在哈佛医学院的白夜，他已经是世界最顶尖的医生，攻克肺癌的成就，在医学领域无人能够超越。

　　而他却没有忘记曾经在哈佛医学院的学习。萨曼诺顿时觉得当时为白夜争取的时间，而遭到校方强大的压力。一句导师，让萨曼诺教授觉得当初的付出与支持，非常值得。

　　“神奇夜。你是我们哈佛医学院的骄傲。永远都是。”萨曼诺教授说完就到里面舞台边上。

　　接下来德国柏林夏洛特医院的阿道夫·穆勒教授等世界级权威教授连珏而来，白夜把他们迎到里面去。教授们都来差不多，温南笙教授也进去了。舞台之下放着很多铺着白色布匹的桌子，而上面摆放着诸多红酒香槟。

　　教授们浅尝红酒相互讨论着。

　　白夜邀请的世界权威教授差不多来齐。远处三辆商务车开来。在门口停下。沈菲菲与她经纪人从第一辆车上下来。曾爽与她的经纪人从第二俩车上下来。樊浩和武姐从第三辆商务车上下来。

　　华国三个重量级明星前来助阵。可见大唐药业将来必然问鼎世界企业五百强。这让汇丰厂区，观看的老板们更加的妒忌了。凭什么？一个医生而已，一个新药，这么多人来跪舔，有必要啊！

　　“白哥。恭喜药厂开业。万事如意，钱财赚的盆满钵满。”沈菲菲甜甜的声音说着道贺的话。

　　声音落下来。沈菲菲迎着上去，就挽起了白夜的手臂。一脸调皮的样子煞是可爱。一边神女峰时不时的抹着手臂。

　　白夜知道沈菲菲是怎么想的。现在这种场面，即便沈菲菲挽着手臂，用圣女峰摩擦着。白夜也只能够笑着面对。道：“菲菲，曾爽，樊浩。你们能来，这就是对我最大的支持。你们来了，现在曾爽按我们之前说的，你就开始主持吧。”

　　“该到的人差不多全到了，今天可是全国直播，主持开始就开播了。”

　　白夜说的该来的人。指的是他亲自邀请的宾客。世界医学界的权威教授们差不多都到了。也就是开业典礼开始。曾爽点头，郑重地说道：“嗯。我明白了。我这就去准备。”

　　曾爽准备好。就上了舞台中间。拿着麦克，欢迎道：“感谢诸位来宾，在百忙之中抽空参加大唐药业的开业典礼。这里，我代表大唐药业感谢大家，谢谢大家的支持。大唐药业的成功，将来少不了大家的支持。”

　　代替东道主。曾爽给在场的宾客深深的鞠躬。

　　啪啪啪啪……一阵掌声随之响起来。不管今天这些权威教授，是代表他们自己来恭贺，还是代表他们的国家。到这里参加大唐药业的开业典礼，就是给白夜面子，就是大唐药业的客人。

　　白夜这个人。吃软不吃硬。你敬我一尺，我还你一仗。当然有些国家不在白夜的友好名单中。比如日本与韩国。

　　“俗套的开场白什么的，就不多说了。接下来让华国歌坛天后级歌星，沈菲菲为大家演唱已去《天籁》助兴。掌声欢迎沈菲菲。”曾爽声音落下来，掌声随之响起来。

　　沈菲菲的歌声是真的迷人，听她唱歌完全就是一种享受。沈菲菲开唱，白夜则是在人群中忙着应酬。一会是俄罗斯国家代表，想要直接和白夜谈购买金灵散剂的合同，一会是美国教授威廉姆斯·金。

　　这些教授的合作意向，白夜表示同意。但有一点必须要做到。就是不允许做金灵散剂的二道贩子，在没有经过大唐药业允许的情况之下。不允许把金灵散剂贩卖到日本，亦或者把金灵散剂贩卖到韩国去。否则直接取消合作资格，大唐药业生产的任何药品，都将不会对他们销售。


第263章 庆典结束

　　“神奇夜。我们肯定不会做这样的蠢事。否则国家那些病患，非得把我们拆掉不可。”

　　“拍胸脯保证，这样的事情不会发生。不过神奇夜，你准备好在明年拿诺奖了吗？今年的诺见非你莫属啊。攻克绝症，对医学界有如此重大的贡献，诺奖不给你，我们这帮老家伙都不会答应的。”

　　“合同的事情谈妥我们就不聊这些。喝了这杯，恭贺大唐药业蒸蒸日上，日进斗金。”

　　发达国家的合同基本上有了白夜的点头，跟随他们来的律师。一个个都去找大唐药业法律顾问签订合同去了。至于华国著名的医院代表。因为是华国的，白夜很早就让他们的律师去找大唐药业的法律顾问签订合同。

　　仅仅这十分钟不到。白夜就敲定了上百份合同。都是签的购买合同。价格方面跟新闻发布会说的一样，与华国内销售相比，普通家庭消费的金灵散剂，卖给外国是三万多一颗。高档药效强的金灵散剂，一颗卖到了十七万之多。

　　但这些代表没办法。因为白夜的态度很明确。不签这个合同，下次就没有机会合作了。机会就只有这一个。

　　苏菲菲唱完歌，就下来找白夜。下面是樊浩在献唱。樊浩的歌声不算顶尖，但也不错。曾爽作为主持，她很会调动现场的气氛。现场这些做学术的教授专家们自然是没有什么反应。但在看直播电视机之前的观众，一个个都激动的脖子通红。

　　“白哥。终于忙完了啊。”

　　苏菲菲挽着白夜的手臂，一副小女人的模样，让周围一些人大流口水。但他们都知道，苏菲菲可不是有钱就能够拿下的，他们也不敢对苏菲有想法。没看人家一脸幸福的样子，明显是和白老板有一腿，这要是敢打主意，怎么死的，怎么破产的都不知道。

　　“不能这么说吧。只是把事情丢给大唐药业的法律顾问而已。”白夜眉头微微皱起来。

　　现在可是直播啊。希望赵雪，萱萱看到不要误会啊。这不是我想要的。我真的没有花心，我很挑剔的，不是灵体是不收的。可惜苏菲菲可没有在意白夜是怎么想，她只想要珍惜和白夜在一起的每一秒钟。

　　苏菲菲挽着白夜一脸幸福的样子，让很多记者，或者是跟踪她的狗仔狂拍照片。苏菲菲在歌坛，那是没有任何的绯闻，更没有听说有什么男朋友之类的。现在突然对一个人这么亲昵，这绝对是一大新闻。

　　大唐开业典礼，妥妥的头条。现在娱乐版，因为苏菲菲与白夜亲昵的行为，又是一大头条。现在那些个记者都偷着笑了。

　　诸多权威教授在相互交流。各大医院的代表，相互之间交流，尝试着能够合作。

　　而现在白夜就闲下来了。看着挽着自己的苏菲，苦笑了下。道：“菲菲难道你就不怕明天上头条啊，这可对你清纯玉女的形象有所损坏啊。记者那张破嘴，你也知道他们会怎么写的。”

　　报社记者，或者媒体记者，他们写稿子的时候会顾忌。但是狗仔写稿子可就没节操没下限了。

　　“他们爱怎么写就怎么写。白哥，我们好好逛就是了。别让那些人渣影响我们的心情。今天可是大唐药业开业典礼。可不能因此而扫兴呢。不要忘记了，白哥可还欠菲菲一顿饭呢。”

　　苏菲菲“咯咯”笑着。柳眉微弯，凤眼闪着灵性之光，精致绝美的脸孔，让人看得失神。尤其是掩着樱桃红唇浅笑的模样，很是可爱。

　　“好吧。”拿苏菲没有办法，白夜只能苦笑了。

　　开业典礼。除了开始苏菲菲的献唱，樊浩的友情献唱。其他的就是一些不出名的三线明星，或者是一些相声社团表演。而世界各国的代表权威专家，他们带来的律师基本上现在已经回来，还带着合同归来。

　　来华的任务总算是完成了。现在就等大唐药业针对华国销售一波结束。接着金灵散剂就能进口到他们国家了。

　　开业典礼。直播的时间就只有三个小时。结束之后，就没有直播了。而现在白夜有些蛋疼，不论走哪里，苏菲菲都挽着手臂跟随着。让白夜非常的苦恼。

　　“白医生。什么时候和菲菲走到一起了？我怎么没有听到一点的风声呀。”樊浩跟武姐走过来。看到苏菲菲对白夜亲昵，及幸福的表情。樊浩打趣说着。以樊浩在娱乐圈打滚的经验，即便他们之间没有在一起，但彼此之间肯定是有暧昧的。

　　武姐更是在内心想着。苏菲菲攀上白夜这棵大树，娱乐圈还有谁敢得罪她啊。

　　这些日子，武姐没有少让人去查白夜的事情。查到的结果让武姐非常的震惊。因为白夜的消息根本就差不到。而武姐摆脱的人，都是达官显贵。这些人都没权限调查，可想而知白夜的身份有多么的机密。

　　“樊浩你这话说的，真的很欠揍。”

　　白夜苦涩的笑了笑。解释说道：“类似的话可别乱说了，这不但坏了菲菲的清白，还容易让人引起误会。再说我可是有女朋友的人。”

　　苏菲菲神色黯淡了下。但很快，又恢复了光彩。我一定会成功的，俗话说女追男隔层纱，我不相信我苏菲菲追不到你。只要有恒心，终有一天我的真情会感动你，即便没有名份，我也一定会和你相守一起的。

　　想通了。苏菲菲又恢复精神。接过话题道：“白哥有女朋友的。樊浩你可不能乱说。”

　　樊浩见状也是不知道该说什么好了。说神女有意，襄王无情。还是应该说落花有意，流水无情啊。叹息了下，樊浩就没有在说什么。告罪道：“白医生。这边的事情已经快拉下落幕，我就走了。还有一个通告没有做。”

　　樊浩的尿毒症刚刚痊愈几个月时间。本来白夜要求他半年之内不能劳碌接通告。现在看来樊浩并没有听进去。

　　看在樊浩今天支持的份上。白夜提醒说道：“樊浩。你的病还需要养个十天半个月才期满，不要认为时间差不多就可以了，还是多休息吧。否则下次可未必有那么好的命了。钱没了可以在赚，身体健康没了，你就等着哭吧。”

　　樊浩没话说。因为这是武姐给他安排的事情。

　　武姐为樊浩解释说道：“白医生。我们家浩浩才刚刚开始恢复接通告。因为谨记白医生的教诲，三天接一次通告。也都是些小小通告，都不怎么消耗体力的。这也是白医生说的适当运动辅助身体恢复。”

　　看着樊浩的气色，还算是不错。而且，樊浩经纪人也是一副小心谨慎的样子，白夜也不好多说什么了。休养了这么长时间了。适当的工作一下，倒也没有什么大问题了。白夜还是能理解艺人的辛苦的。

　　当然了，如果樊浩硬是不爱惜身体，最后导致病情反复，那就不是自己的事情了。


第264章 教导范伟

　　苏菲菲看着白夜。面带桃花的笑着道：“白哥可不要在意樊浩刚刚说的哈。他什么都不懂，就喜欢乱说。时间也差不多了，晚上还有一场慈善宴会，菲菲就不留了。”

　　“嗯。好的。今天谢谢了。”白夜谢道，亲自送苏菲菲和她经纪人上车，目送着她们离开。

　　开业典礼拉下帷幕。各国权威教授满意的离开。黑脸的估计也就是那些国家派来的律师了。因为金灵散剂的价格，比华国卖的高了几十倍。估计他们回去是没有办法交差了。不过买卖都是一个愿打一个愿挨的事情，白夜可不会理会这些人。

　　全世界的人都清楚一个事实。金灵散剂不缺买家。他们不买，就等着自己国家的肺癌病人造反吧。

　　“老大。开业典礼完美收官。这边有我们庄家、刘家的在坐镇。我们是不是应该回燕京开始修炼啦？”庄世林一脸笑容。打从可以修炼开始，庄世林就满面长春分得意洋洋的。每一分每一秒他都不希望浪费掉，希望都坐在聚灵阵里面修炼。

　　刘宏没有说话。但看他那迫不及待的样子，也就知道他心里想的跟庄世林是一样的事情。

　　“嗯嗯。开业典礼的事情拉下帷幕。剩下的事情，也不关甩手掌柜的事情。一起回燕京吧。”想到还有丹药没有炼制，白夜就带着庄世林、刘宏动身回燕京。当然，回燕京之前，白夜还是去看了下与各国代表律师签订的购买合同。

　　合同上白纸黑字，价格没有一点的变化。可以想象，谈合同的时候，双方是有多么激烈的争执。最终大唐药业的法律顾问，坚持住白夜给予的价格。最终让各国代表律师妥协。

　　白夜笑着道：“小林子、小宏没有找错人。就今天这个谈判就应该给予奖励。有功必赏，有过必罚。奖励一万RMB，希望我们大唐的法律团队，能够越来越强。每个人可以去财务部领取将近，顾问奖励翻倍。好好做，我是不会亏待你们的。迎娶白富美，在大唐将不会是梦想。加油吧。”

　　确定合同没有任何的问题。白夜就准备和庄世林等人返回燕京了，生产的事情自然会有人去操心。这点小事就不需要白夜过细的询问了。一回到恭俭胡同四合院。庄世林、刘宏立刻就跑到聚灵阵房间修炼。

　　对此白夜就是笑了笑。刚刚开始修炼。面对身体素质的提升和能力的提升。这种诱惑不是一般人能够抵挡的。

　　一天的忙碌。在赵雪的伺候下，白夜来了一个鸳鸯浴。身心舒畅，道心又经历一次打磨。

　　第二天。没有去医院，只是通知让范医生抓几服中药，让雷敬去熬药，给婷婷服用。而白夜则开始准备炼制命丹了。炼制命丹，需要做的准备基本上跟炼制洗髓丹差不多。

　　等到白夜准备好，已经过去一个多小时。白夜现在已经有很丰富的炼丹经验。经过养气丹、养元丹、洗髓丹、茯苓丹等成功的经验。命丹虽难练，但白夜还是非常轻松的就把命丹给炼制出来了。且这一次命丹炼制一样是符合天道之数，七七四十九颗之多。

　　这几天时间下来，命丹的炼制让白夜的精神和真气都得到了一个考验。随着炼制成功之后，白夜自然是立刻就盘坐调息运转九天诀，真气恢复到巅峰。

　　因为接了婷婷的治疗。白夜还是很负责的。只要有空，白夜还是会去医院看一看。

　　“婷婷。这几天恢复怎么样了？还有哪里难受吗？”白夜带着亲切的笑容，询问着婷婷。针灸续接神经，白夜相当关系结果怎么样。如果是用真气滋养神经，婷婷的脊椎神经早就好了。但白夜没有这么做。

　　主要是因为中医药理针灸都是可以传承的。少部分需要用到真气，大部分不需要用真气就能做到。不需要用到真气的医术，这些就是白夜打算整理写成手札，传给范医生与雷敬的医术。

　　“白哥哥。没有难受。我感觉很好。谢谢白哥哥救了婷婷。”婷婷稚气未脱的小脸蛋，挂着灿烂的笑容。

　　婷婷妈握着白夜的手，万分感谢。道：“白医生，真的是谢谢你了。我们家婷婷现在能够不用躺床上，全靠医生高超的医术。我代表婷婷，及我们全家感谢白医生你的救命之恩啊。”

　　白夜扶起婷婷妈。道：“救死扶伤。这是医生的责任。不用这么客气。婷婷这孩子恢复的很好，语气再有一个星期，配合中药治疗，就差不多能够痊愈出院了。”

　　婷婷的病情了解清楚。白夜没有在中医病房多待。回到办公室，开始拿起黑色水笔，开始在纸上准备整理自己中医的经验。当然，在写经验手札的时候，适当的白夜也会加入西医的一些器械辅助。

　　中医首推《黄帝内经》、《五行论》、《伤寒论》等医术，除要厚实的中医知识基础，人体409个重要的穴位是要牢牢记住的……写完中医基础要点。尤其是人体穴道这块，白夜重点提了提，穴道非常重要，这关乎针灸的效果。

　　基础要点写完。白夜有望闻问切四个进行深度分析。写了差不多十几张白纸，白夜收笔。

　　“总算是简单的写出来。只要领悟吃透手札上的经验。范医生与雷敬差不多就可以出师了。要想要在进一步，这就需要时间去积累，需要无数病症来奠定了。”把手札整理好，用订书机订好成册之后。

　　白夜这才把范医生、雷敬叫到办公室。办公室内，范医生严肃的坐着，白夜没有开口，他坚决不会开口。

　　雷敬则是忐忑不已。难道白医生又要考验我医书看的怎么样了？不然怎么喊上范医生进来，完蛋了，我还有一本医书没看完啊，要是问题是那本医书上的……天啊，为什么不给我多一天的时间啊。

　　把刚刚整理的手札丢给范医生。道：“这本手札，我刚刚整理出来的。关于中医的医术，结合西医的器械。全都在里面了，只要你们能够吃透理解手札，出师完全没有问题。当然，要想更进一步，只能靠时间和病人数量来进步。”

　　范医生如获至宝。把手札捧在手上。这本手札，说是中医至宝都不为过。中医科班出身的范医生，恨不得现在就开始看。但白夜没有把事情说完，他忍着心里的渴望，没有翻开手札，因为他怕一旦翻开了就停不下来。


第265章 家属闹事

　　“白哥我的呢？您可不能厚此薄彼啊。你给范医生手札，那我看什么？我对你的敬仰如滔滔黄河之水，如九天银河。白哥你是如此的厉害，冠绝整个地球都没有人能够比的上你的脚毛……我的那一份手札呢？”雷敬可怜兮兮的望着白夜，希望能够有一本手札。

　　白夜的意思就是一份手札两个看。针对手札的疑惑，也是希望他们能够彼此交流。

　　现在雷敬要手札，白夜直接是狠拍了下他后脑勺。道：“你想什么呢，手札给你也不懂。现在你最重要的任务，那就补充缺失的知识。有什么不懂的地方，询问范医生。范医生科班出声，这方面比你强多了，不要好高骛远。”

　　“嘿嘿。”雷敬嘿嘿笑着道：“白哥，我就知道你想着我呢。我一定会好好学的。”

　　不是考研医书就好了。至于手札，什么时候看都行啊。反正在范医生那里。幸亏我机智用这个试探了下，不然真的要忐忑死我了都。松了口气，雷敬立刻认真的回答：“不懂的地方，我一定询问范医生。”

　　看了看范医生。白夜郑重地说道：“这一份手札，有什么地方不懂的？就来询问我。”

　　在医院这边白夜就没有修炼九天诀。但却是从乾坤袋中拿出各种的书籍充实自己。看到宋朝历史的时候，白夜突然想起来。在皇陵当中得到的古董金银财宝，还躺在乾坤袋中没处理。

　　“这些古董还没有处理。算了，还是留在家里当做摆设吧。”想到在皇陵得到的古董，白夜淡淡的笑了笑。打算等下班回家的时候，把那些古董摆放在四合院当中。现在还是看书充实自己最重要。

　　就在白夜闲情雅致看书充实自己的时候。一个二十多快三十岁的青年，从外面闯进来，直接是把白夜办公室的门踹开。

　　青年看到白夜一副悠闲拿着书籍在看，轻松自在的模样。上前一把夺过历史书，往地上狠狠的摔去。道：“你都把我爸给治死了。什么金灵散剂，什么攻克肺癌的传奇医生，全都是狗屁。你赶快给我们家赔偿，否则这事情没完。”

　　白夜眉头紧皱。这家伙谁？莫名秒的跑来这里，吵吵闹闹的。

　　作为医生，白夜还是很有耐心的。即便青年态度很糟糕，白夜也只是淡淡地说道：“饭可以乱吃，话不能乱说。什么是把你爹治死了，你爹是谁？我都不认识，就这样把脏水泼我身上，真的好吗？经过脑子思考了吗？”

　　眼前的青年，白夜根本就不认识。至于他爹是谁？白夜更加不知道。但现在他去跑到医院来，说白夜把他爹给治死了。

　　“我你不认识，赵洪你总该知道吧。我爹就是赵洪，现在想起来了吗？他就是被你给治死的。现在你还有什么话要说？”赵刚满脸怒容，但眼角底却有着一丝心虚。只是到现在一直都咬着一件事情，那就是赵洪赵大爷就是白夜给医死的。

　　赵洪。白夜印象很深刻。肺癌晚期的一个老人。在医院的时候，不见他儿子或者女儿来医院照顾，就把人丢医院任凭自生自灭。若是不是遇到白夜，赵大爷早就已经死了。那个时候赵大爷，医生给他下了通知书，只有三天的命。

　　但白夜邀请他参加临床试验，把他的肺癌治疗好。白夜已经确定过，现在赵大爷死了？这其中肯定有蹊跷。

　　想到这里。白夜为赵大爷而感到可惜。明知道儿女不孝顺非得回家，导致现在命丧黄泉。看着赵刚，白夜的脸色就更加的冰冷了，沉声道：“赵大爷肺癌晚期，只剩下三天的命。是我在阎王手中把他的命拉回来的，现在赵大爷死亡，相信其中肯定有蹊跷。”

　　这话一出。赵刚的眼皮一跳。难道……他知道？当即，赵刚以怒喝伪装自己的心虚。大声道：“你别跟我说那些有的没的。我爸就是你给治死的，就不要狡辩了。要想我们家属不闹，赔偿一百万，这事情就算了，不然我就让把这事情捅给媒体，你这医生，不要想在行医了。”

　　看到赵刚下意识的反应。白夜更确定赵大爷之死，肯定有蹊跷。说不定就是赵刚自己害死赵大爷，想要敲诈我一笔。把我当傻子，这是你最失败的地方。杀人偿命，像这样的人渣，就应该拖去枪毙，根本不配活在世上，连自己的爸爸都害。

　　“我能不能继续当医生，不是你能决定的。但我知道，你要不要被枪毙，是我决定的。”白夜冷冷的看着赵刚。一个连自己亲生父亲都能害的畜牲，根本就不配活在这个世界上。白夜已经决定，这种人杀他脏自己的手，就应该送去挨枪子。

　　“把自己亲生爸爸害死。也就你这样的畜牲能做的出来的。不要狡辩什么的。我是医生，事情怎么样看看尸体就知道了。你这样的畜牲，肯定是把赵大爷的尸体搬到医院来，想要借这样的事情惊动媒体，逼迫我赔偿吧。”

　　赵刚脸色大变起来。转身就要逃跑。但白夜可不会让这样的人渣逃走的。紫蓝色光芒闪过，就到赵刚前面。把赵刚拎起来。道：“心虚想要逃跑，可惜已经晚了。这事情你逃不过的，赵大爷这么好的一个人老人，却生了你这么个畜牲。”

　　白夜猜想的一点都没错。赵刚就是带着赵大爷的尸体来的燕京综合医院。现在医院大门口，已经被人围得水泄不通。赵家亲属拿着横幅，上面写着黑心医生医死老人的大字。

　　很多群众已经拿着手机，打开录像功能在录制了。警察也到场维持秩序，尝试着与赵刚亲属交流。但那些人态度强硬，一定要让白夜出来解决赔偿才罢休。看到白夜拎着赵刚出来，那些家属立刻就怒斥乱骂。

　　“警察同志，看看，那就是行凶的造成医患的医生。他是多么的嚣张，医死人还把我们家属给拎起来了。他这是要干什么？这是想要打人吗？这就是白衣天使，这简直就是黑心的医生啊。”赵刚老婆看到自己老公被白夜拎着，立刻向警察哭诉起来。

　　而四周群众，纷纷怒视着白夜。很多人都把镜头对准白夜。要录制下这黑心医生的行为，让华国人民看看，现在的医生都是什么样子。把病人医死了，还敢这么对待死者家属。

　　警察可不是看热闹的老百姓。没有盲目先入为主相信这些闹事的人。白夜的医术，他们也是略有耳闻。但为了了解情况，警察还是上前让白夜把人给放开。接着询问道：“白医生。这事情还请你配合我们警方的工作。”

　　“没问题。完全配合。”

　　白夜接着道：“不过现在你们还是先让法医到这里来进行尸检。赵大爷患有肺癌晚期，只有三天的性命。是我把他的命从阎王手中抢回来。现在他死亡，而有些不法分子，想要把罪过嫁祸在我身上。不管是为了我自己，还是为了死去的赵大爷，这个公道都必须要讨回来。”

　　这话一出。聪明的人，已经明白其中事情的蹊跷。临床试验二十几个病人都没事。偏偏赵大爷死了，这其中会有什么事情？什么蹊跷？


第266章 幕后的人

　　警察经过白夜这么一提醒，立刻察觉事情的诡异。马上就让同事控制赵刚夫妻，及赵刚的亲戚。这边给刑警队的法医打去电话，让他们立刻到燕京综合医院来进行尸检。

　　法医没有来之前。白夜半蹲在赵大爷尸体边。有些感慨和唏嘘，缓缓道：“赵大爷。我能从阎王手中，把你的性命抢回来。但你还是死了。当初我就和你说过不要回那没有任何温度的家了，你老就是不听劝，现在害了自己的性命。不过放心，赵大爷我会帮你讨回公道的。”

　　原本赵大爷眼珠子睁的大大的死不瞑目，可是，随着白夜的话语说完之后，赵大爷却是安详的闭上眼睛。吓的四周群众纷纷退后退。胆小的，录像的手机都掉砸到地上报销了。而一些胆大的群众，录到刚刚的一幕，兴奋不已，立刻就传微博去了。

　　别人看不到。白夜是修炼者，他看的到。赵大爷的灵魂还依附在身体上。不过现在已经消散去投胎了。

　　“果然。赵大爷是死于他人之手。虎毒不食子，但却被子毒杀了。”论医术，这个世界白夜说第二，没人敢称第一。不管是中医，还是西医都是如此。九天诀运转，真气附在眼睛当中，看了赵大爷的尸体。白夜就确定赵大爷死于老鼠药的剧毒。

　　俗称是老鼠药，医学上就叫砒霜。食用砒霜，送医院及时，洗胃就能救回来。但若没有救回来，有七孔流血的迹象。而赵大爷的七孔已经被清洗过。且被伪装成病死的。但赵刚他们根本不知道，要是死于癌症的人，都瘦骨如柴。

　　而赵大爷的尸体，还非常的丰满。根本就不是因为癌症复发而死的。这跟白夜根本没有半毛钱关系。

　　过去十分钟左右。刑警队的法医来了。也没有避嫌，只是拉了个帐篷，就在医院门口进行尸检。赵刚夫妻做贼心虚。尸检查案的事情，他们在电视上并没有少看。现在看到法医来尸检，他们已经吓坏了。

　　小两口对视交流。接着挣脱警察看管，两个朝相反的方向逃跑。而赵家的亲戚们，看到也是一哄而散想要逃跑。但警察早已经有所准备。他们根本就不要妄想逃跑，一个个都被警察制服。还有的人，被群众给拦住了。

　　“畜牲。自己的爸爸都下的去手。你有什么脸活在世界上。”

　　“杀害爸爸，陷害嫁祸给医生，还想要敲诈一笔。这种人渣，就应该拿去枪毙。现在被发现了，就想要逃跑，你逃的了啊。”

　　“要不是因为有法律。现在大家伙就活活把你给打死。连亲生父亲你都下的去收，就应该把你凌迟了。”

　　赵刚夫妻被群众按在地上。

　　警察也已经赶了上来，把他们用手铐拷上。接着押回医院门口，等法医的尸检结果。白夜老神在在的，尸检的结果怎样。白夜心里有数。只是他想不明白一点，赵刚这样的人，他怎么会想到用这个事情来敲诈呢？

　　赵大爷曾经说过，他是老农民，而他儿子赵刚是在外面打工。现在这样的事情，实在是让白夜有些疑惑。

　　在白夜疑惑的时候。法医从帐篷里面走出来。摘掉口罩，一个火辣性感的法医妹子。四周群众立刻又把镜头对象了美女法医。

　　“砒霜中毒而亡。七窍的血别水清洗过。滴上食用醋，全部显现出来了。老人身体很结实，说明肺癌已经完全治好。周队可以把人押回警局了。基本上能够确定，老人就是他儿子毒杀的。动机，目的是什么？这是你们的工作。”

　　美女法医高冷的说着。收拾好工具，美女法医就离开医院门口。

　　刑警队周队长走向白夜。道：“谢谢白医生配合。现在真相大白，你是清白的。我还需把犯人带回去审问。就不多说了。”

　　刑警带着十几个人离开。而医院方面，在白夜授意之下，把赵大爷的遗体送到太平间去。接下来赵大爷火化什么的，白夜也已经交代给院方，这些钱自然是白夜出的。

　　医院不远处的一个宾馆，七层站在窗户边上的人，收起望远镜。喃喃自语说道：“白夜！修炼界冉冉升起的惊才绝艳的修士。如果你不招惹我潘家，或许未来你可以成就无上的巅峰，但你得罪我潘家，注定要陨落了。不论俊儿的事情，还是苏萱，你都必须要死。”

　　赵刚用老鼠药毒死自己的爸爸，且到医院来闹事。就是这人站在背后捣鬼。他不过是想要看看白夜的能量，但没有看到，他相当失望。只是这并没有妨碍，他要白夜死无葬身之地的想法。

　　白夜刚刚回到办公室。准备继续看书。手机却是响了起来，电话是苏萱打来的。一接通电话，苏萱的声音响起来：“白夜，我刚刚得到的消息，潘家的人已去燕京。自己注意，就这样。”

　　白夜还没有来得及说话，苏萱已经把电话给挂掉了。想到苏萱的态度，白夜有些淡淡的忧伤。自言自语的说着：“难道萱萱看了药厂开业典礼的直播？看到苏菲菲一直挽我的手臂，认为我和苏菲之间有旖旎的暧昧吗？这些可被苏菲菲给害惨了啊。”

　　郁闷的白夜，收拾好心情。仔细的想着苏萱给予的消息。

　　“潘家！看来赵大爷的死，应该是潘家的手笔。我就说凭赵刚那个打工仔，怎么可能想到毒杀亲生父亲，嫁祸给我敲诈的事情。如果说是潘家的人给他想的，倒是解释的通。潘家的修行残忍无比，走的是邪恶之道，这样的事情，蛊惑别人做，在他们认为不过是小事而已。”

　　阻止苏萱嫁给潘凌云，把苏家的害虫大长老揪出来。加上潘家传人潘俊的死。白夜早就知道潘家的人肯定会坐不住。但他没有想到潘家会来的这么慢，这么能沉得住气而已。

　　想到潘家。白夜嘴角划过阴狠之色。道：“你们不来还好。只要来了，就等着死亡吧。”

　　作为修炼界八大巨头修炼家族之一的潘家。白夜并不惧怕，但关于潘家的情况，白夜也只是通过苏家知道一些。连潘家的大本营都不知道在哪里。故而他现在不能主动出击，只能做好准备，好好的守株待兔就行了。

　　现在兔子已经主动出现了，白夜反而是不着急了，兵来将挡水来土掩，不就是潘家么？我倒要看看，你们能够施展出什么手段出来。


第267章 白夜的道

　　当然了，话说回来了。想到潘家的这种卑劣手段，白夜的怒火也被勾动了起来。作为修炼者的大家族。堂堂的潘家，竟然用这种世俗的伎俩。这无疑是一种试探。

　　可是，就因为他们的这种试探却让一个无辜的人失去了生命。就凭这一点，白夜就不可能放过潘家了。

　　下班立刻医院。白夜回到家里的时候，赵雪已经在家里准备晚餐了。潘家来燕京，这天即将阴晴不定。白夜已经打算好，等吃饭的时候就跟赵雪谈谈。潘家可不是冯家之流能比拟的，只有在四合院白夜才会放心。

　　四合院不但有九龙化生大阵，还有有四象杀阵。在吃饭之前，白夜打算重新加强九龙化生大阵与四象杀阵的威力。

　　“幸亏在岭谷一行得到不少的灵石。不然凭借玉石当中的灵气。九龙化生大阵指不定扛不住一轮轮的强攻。”

　　白夜想到就做。九龙化生大阵，四象杀阵。加强威力这块，消耗了三四十块灵石。但这三四十块灵石消耗的非常值得，九龙化生大阵增强龙脉灵气一下子就增许多。较之前，至少多了两倍以上。

　　“以现在的四象杀阵。即便是炼气六层的修士进来，也是有进无出。”白夜收功满意的说着。

　　潘家来京。白夜不得不做好万全的准备。现在阳峰去了十万大山，没人保护赵雪。白夜只能选择让赵雪呆在四合院家里。类似冯家绑架的事情，白夜可不想在发生一次。更何和这一次的敌人，是擅长双修之术的潘家。

　　要是赵雪落到他们手上，会有什么样的结果。白夜不用想都知道。清香灵体的灵性，及灵力，全部被吸取干净。而作为鼎炉的人则只有一个结果，那就是死亡。

　　白夜做好准备。赵雪也把晚饭做好了。闻到饭香，庄世林、刘宏两货屁颠屁颠的已经坐在了餐厅里面只准备吃饭。

　　庄世林流着口水。道：“嫂子的手艺真是没得说了。比的上五星级的大厨了。在家里我的口味都被嫂子养刁了。”

　　“少废话。坐等吃饭了！”刘宏一脚踹过去。

　　白夜坐下来。庄世林、刘宏两个嘿嘿傻笑着。刘宏兴奋地说道：“我们家灵气增加了很多。老大你又用啥了不得的手段啦。”

　　“甭废话。准备吃饭。”

　　笑骂着，一巴掌盖到刘宏脑袋上。等到赵雪，铁牛赵大爷落座。白夜凝重的宣布道：“接下来有件事情要通知大家一下。铁牛，近段时间就不要去学校了。至于课程问题，等过些时间补回来就行了。”

　　这话一出。大家都知道有事情要发生了。而且还是比较严重的事情。至少是关于我们安全的问题，否则老大不会这样郑重的宣布。

　　看着众人，白夜缓缓说道：“有些事情没处理好。留下了一些后遗症。小雪明天开始你也不要去公司了。点子比较扎手，当然，是扎你们的手。他们要是来找我，有多少就送多少。我可没有开玩笑，记住我现在说的。都留在家里，不要出门了。”

　　太上忘情之道，没有这么多顾忌。但白夜这一世走的是有情道，这些事情他必须要方方面面俱全。否则道心不稳，前功尽弃。

　　有情道。就是守护。这里的守护，狭义的说就是走进白夜心里，得到他认可的人。有朋友，有爱人，有兄弟等等。更重要的是白夜的有情道最终是寻找失踪几千的仙尊父亲，同时也是守护仙尊父亲。

　　广义的说，那就是守护的这个世界。比如从医。守护着世俗的人不受病痛的折磨。不受到生命的威胁。这也是有请之道。

　　有情道不是说认可的人发生意外，而他的修为就要废掉。只是走有情道的，认可的人一旦陨落。那么，修炼有情道的人，不管道心是多么的坚如磐石，都要经历一场道心的劫难。类似修士天劫一样的恐怖劫难。度过了，道心更加强大，更加的纯粹。

　　若是度不过道心的劫难。只有一个下场，道心崩溃修为尽散，一切都成为灰灰。

　　故而百分之九十九的人都胡选择太上忘情道，而不会选择有情道。相比有情道，太上忘情这条路就比较通顺。太上忘情，舍弃一切，道心唯我而已。就目前的而言，赵雪是激起白夜道心劫难的导火索。

　　若是赵雪发生意外。白夜肯定会化神暴走的地狱杀神，在道心劫难来临之前，进行一场旷世屠杀盛宴。

　　广义的有情之道，白夜还真玩不转。所以，白夜的选择就是狭义的有情之道。

　　“嗯。老公我明白了。在你没有说可以的情况之下。我不会离开家。”白夜第一次用这样凝重的语气说事情。温柔善解人意的赵雪，她本来就对白夜百依百从，现在她根本就没有离开家的想法。

　　庄世林、刘宏则是满脸震惊。什么时候老大如此郑重过啊，他一直都是天不怕地不怕，神来杀神，魔来诛魔。看来这一次，老大不是惧怕敌人，而是担心敌人像冯家那样无耻没下限做出祸及家人的事情了。可那些人到底是谁呢？

　　白夜没有说。庄世林、刘宏也不敢问。只是把白夜的话牢牢的记在心里。这几天不管发什么事情，就呆在家里修炼，没有老大的允许，坚决不出门。就是要这样做，免得给老大带去没必要的麻烦。

　　“嗯。大家都知道了。现在开饭。”白夜一脸轻松，好像根本没有说过那样郑重的话语。

　　晚餐在压抑的气氛中吃完。白夜吃完晚餐，来到前院。看着夜空，不由得想到前世的事情。或许可能是跟今天的日子有关系吧。随着时间的推移，现在是越来越临近年关了。过了十二月就是元月，紧接着就是除夕了。

　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。白夜想到古代著名诗人王维的一首祁阳绝句。

　　不论是前世仙尊之子的身份，重生在地球。还是融合地球白夜的全部。现在的白夜，他身边就没有至亲的亲人。这样的节日，让白夜触景生情，怀念仙尊父亲，怀念地球上呵护有加因车祸而离开人世的爸妈。

　　“父亲。你究竟去了哪里。一去几千没有踪迹。是被人陷害，困在什么地方了吗？”

　　“爸妈。你们在下面还好吧。现在你们投胎了没有？”

　　“我想你们了。”

　　这样的话。白夜或许是两个身份来说的。但这话绝对是出自他的肺腑之言。不管是前世仙界的白夜，还是地球的白夜，现在他们两个已经完全是一个人。这个问题，也并不存在，更何况白夜现在已经融入现在的这个世界。一时之间，白夜整个人都沉浸在了一种微妙的境界之中了。


第268章 境界突破

　　白夜的状态可谓是进入到了一种玄妙的地步。只可意会不可言传。跟悟道又有着一种本质上的区别。

　　似醒非醒、半梦半醒之间。白夜整个人的灵魂都在淬炼和升华。紧接着，道心也变得更为清明起来。

　　本来这样的情况，庄世林不应该询问修炼上的问题。但实在忍不住，还是问出口。道：“金乌火阳功。百炼之体，引精火入体。老大应该怎么去理解这句话？这两天我修炼一直不顺，因为这句口诀，可愁死人了都。”

　　金乌火阳功。乃是三足金乌一族的镇族之宝，这可是天地初开，第一只三足金乌创造出来的强大功法。庄世林虽然有些天赋，但不理解这也是正常的事情。就是白夜，前世领金乌火阳功的奥义，也花了上百年的时间。

　　现在白夜的情绪已经收起来。面对庄世林的询问，白夜自然是耐心的指点起来。缓缓道：“百炼之体。用灵气转换的真气淬炼打熬身体，仔仔细细的打熬上千百遍。引精火入体，就是在正午十二点，阳光最盛最毒辣的时候，把真气转换成为太阳精火。”

　　解释完之后。白夜担心庄世林想歪了。又补充了说道：“太阳精火，是时间最强的一种火炎。比之朱雀初生的三昧真火强大无数倍。就之后南明离火，九昧真火，业火等少有的强横火炎能够与之匹敌。好好修炼，修炼到极致，身化太阳焚山煮海不过是小意思。”

　　金乌火阳功若真修炼到极致，身化太阳焚山煮海都是小事情，就是一个位面，都能生生烧融掉。

　　庄世林想到金乌火阳功的无敌，顿时兴奋的接连干了好几瓶啤酒下去。激动地说道：“明白了。老大就是老大。一开口就解决了问题。小宏看你的了，你修炼上不是也有疑惑呀。赶紧询问了。这样我们又能够比拼修炼的速度了。”

　　刘宏也是磨拳霍霍。立刻就把自己的疑惑说出来。看着白夜道：“木灵之气，生命之始。老大这是说木属性的灵气转化成为生命力吗？”

　　相比庄世林，刘宏的天赋的确是要高出一筹。至少刘宏明白青木皇功的口诀，至少没有整明白，怎样把真气转化成为生命力而已。其实这样的问题，每一个刚刚踏上修真的修炼者都会遇到，并不是重大的问题。

　　白夜上手就解释。道：“我们修炼真气。主要是为了让真气转化成为对应的属性力量，从而发出强横的攻击，发挥至强的威力。现在你们的神识未成，但你们的意念可以控制转化。”

　　刘宏按照白夜教的办法。立刻就转换出生命力。边上的一株菊花，本来含苞待放，但在生命力加持下，灿烂的绽放盛开。

　　“现在明白了吧。只要收放自如，你们就算是踏上真正踏上修炼之途，成为炼气一层的修炼者了。”白夜面带笑容。看着庄世林、刘宏兴奋的跟小孩子一样，哑然失笑起来。曾经，我也是跟他们一样，兴奋的跟父尊炫耀，希望得到父尊的夸奖啊。

　　经过了庄世林和刘宏的插科打诨之后，白夜怀着沉重的心情过了。但是，白夜却借此机会开始淬炼起了自己的灵魂和道行，一夜下来。白夜的道心更加纯粹坚定。如果说之前白夜的道心，是一块只有一点瑕疵的玉石，那么现在就是完美无瑕的宝石。

　　终于。前世没有任何进境的九天诀。这一世，终于是堪堪踏进入门的状态。九天诀入门，境界直接是做火箭一样，节节高升，一直到炼气八层巅峰才停止下来。神念随之壮大起来。这种好处就意味着，从现在开始，一直到练气八层巅峰的时候，白夜都将毫无阻碍的突破过去。

　　但因为真气跟不上，可修为也达到了炼气五层巅峰。接下来只需要真气进度跟上。修为达到炼气八层，那绝对是妥妥的事情。

　　因为九龙化生大阵增强的原因，灵气也不在那么缺乏。龙脉掠夺了大量的灵气过来。恭俭胡同的龙脉地气，现在基本上全部汇聚在白夜的四合院当中。

　　“不知道你们能够忍到什么时候了。万事俱备，现在就等你们冒头了。”收攻，停止运转九天诀。白夜望着朝阳，喃喃自语说着。

　　接着白夜跟大家打了个招呼，就去医院了。离开院子的时候，九龙化生大阵，四象杀阵，已经全部开启。不要说是人进去，就是连一只苍蝇进去都会被绞杀的。赵雪他们不懂控制之术，但他们知道怎么在其中行走。再说他们也不乱走，阵法对他么样没有什么影响。

　　白夜开车离开恭俭胡同的时候。潘家的人出现在恭俭胡同四合院前面。看着四合院内的阵法，来人也皱起了眉头。

　　“不愧是白夜。心智如此谨慎。人不在阵法依旧开着。看来通过你身边的人来逼迫你，这个办法是行不通了。但现在还不是和你正面交锋的时候。隐藏在幕后，我有这绝对的优势。没有必要因此而抛弃自己的优势，以己之短克敌之长。”

　　他离开的时候。并没有发现已经离开的白夜，此刻竟然出现在不远处的屋顶上。望着远去的背影，白夜戏谑地说道：“就这样的修为，也敢在我白夜面前嘚瑟。屠你，根本不需要我用第二根手指。既然你要玩，那我就陪你们好好玩玩。到底谁是猎人，谁是猎物，一切都会清楚的。”

　　潘家来跟踪是只有一个人。白夜并没有出手。放长线才能够掉大鱼。只有放任这家伙离开，这样潘家或许就会感觉到一切事情都在自己的掌握当中。只要潘家萌生这种错觉，等到潘家大军压境的时候，也就是我举起屠刀收获的时刻。

　　回到停车的地方，点燃引擎。宝马X5往燕京综合医院驶去。

　　若白夜知道，潘凌云亲来，而在家门口的人就是潘凌云。不知道他还人不忍得住不出手。

　　潘凌云离开恭俭胡同，还不知道自己已经在阎王殿走了一趟。回到潘家在燕京的据点，潘凌云急令召集在燕京的潘家弟子，及依附潘家的修炼世家，或者是依附在潘家之下的散修。

　　燕京市区南大道一座豪华别墅里面。潘凌云坐在主位上，两边做的不是潘家的精英弟子，就是庞家的高层。至于那些依附的家族掌权者他们只能坐在后面，依附的散修，连做的资格都没有，只能够站着。

　　潘凌云微微眯着眼睛，一副人畜无害的样子。环视一圈道：“大家也都知道。在岭谷，白夜残杀我孩儿潘俊。本来没有腾出手脚来对付他。但现在他竟然把注意打到本座看上的女人，是可忍孰不可忍。白夜一定要死。现在你们说说，有什么办法能够让白夜伏法。”

　　别看潘凌云一副和气的样子，但真的把潘凌云当成人畜无害的人，死都不知道怎么死的。


第269章 潘家忍不住了

　　潘家的双修之术，那是邪恶至极的功法。普通人女人，只要带着一些灵性。潘家就会想尽办法搞到手，若是钱无法解决，他们就会选择硬来，只要能把人弄到手，他们就会用双修之术，强制把灵性纳为己用。而那些可怜可悲的女人，不是当场死亡，就是变成七老八十的老人。

　　在场不论是依附潘家的修炼家族，还是散修。他们可都是知道潘家的残忍。潘凌云开口，他们都选择沉默。这个时候当出头鸟，那是傻子行为。若是成功屠杀白夜，那什么都好说，若是失败了，以潘凌云的性格，怕是不但他们自己要死，甚至都会连累家族。

　　“怎么？都没有好办法吗？”潘凌云犀利的眼神扫视而过。每个人都心惊肉跳的，深怕潘凌云点名。

　　嘴角挂着残忍的笑。潘凌云缓缓地说道：“你们是在想白夜灭了无冕之王岭谷的事情吗？这点只能说岭谷轻敌。本座去过岭谷查看。白夜是一个阵法大家，岭谷让他布置好杀阵，不灭就有鬼了。”

　　说到这，潘凌云停顿了一下，缓缓道：“我们潘家实力不比岭谷差。只要不给白夜布置阵法的时间。白夜就是一只土鸡瓦狗而已，没有什么可怕的。若是谁能够拿白夜的首级来见，奖励十块灵石，一本双修功法。相信你们会有办法的，对不对？”

　　重赏之下必有勇夫。如今是末法时代。世俗灵气枯竭的厉害，非常的驳杂。要是能够得到灵石修炼，修为肯定能够再进一步。若是得到双修之法，修为迅速提升，这不过是时间的问题而已。

　　当即一个依附潘家的家族族长立刻跳出来道：“白夜虽为凶人。但他势单力薄。双拳难敌四手，他一个人在厉害。只要不给他布置阵法的时间，不踏进杀阵当中，我们这么多人，用道法砸都能把他轰成渣渣。我们明家愿意为主上冲锋陷阵！”

　　明家。依附潘家修炼家族当中，整体实力名列前茅。有这么个家族去试探白夜，潘凌云顿时笑的非常的灿烂。

　　“很好。很好。这样才是我们潘家的人。不要说白夜的首级，只要你能把他的深浅试探出来。刚刚的赏赐一样有效。本座有功必赏，有过必罚。自然是不会亏待为潘家办事的人。这事情就交由明家去办吧。”

　　话说到这个份上。依附的散修与修炼家族，一个个退出去。剩下的就是潘家核心的成员。

　　“族长，明家能行吗？白夜那么凶。怕是明家全体上去，也只是送菜而已。”潘家一个长老不解的询问。不但是他不明白潘凌云的用意，其他随来燕京的长老，核心弟子也都不明白。

　　白夜凶名在外。修为至少是炼气五层巅峰的境界。凭借明家最高修为炼气四层巅峰，能把白夜的首级送来吗？

　　“明家不过是探路石而已。本座可没有指望他们能拿下白夜的首级。他们虽然不能拿白夜的首级，但却可以试探白夜的修为。知己知彼百战百胜。白夜这人深不可测，本座今早到过他的住处，阵法一道，可以说当世无人能及。”

　　说到早上的事情，潘凌云也不得不佩服白夜的阵法造诣。修炼界，即便是九天十地里面，也都少有人阵法造诣如此深。想要通过白夜家人身边的人入手，有阵法的存在就如同天堑一样横在面前，根本没有办法做到。可是为了玄香灵体，他必须要白夜死。

　　“阵法造诣深。充分说明，他灭岭谷依仗的就是阵法。现在他在命，我们在暗，有无数种可能玩死他。但本座有言在先，若谁被他活抓，第一时间自裁，不要给他机会搜魂，若是潘家位置让他知道，届时主动权就会转换，我们可就被动了。”

　　……

　　白夜回到医院，亲自查房。婷婷的恢复情况非常的乐观，且不再自闭沉默寡言，渐渐的变得非常的活泼。这样才是花样年华少女拥有的活力。简答交代注意的方面，白夜就下一个病房。

　　巡查完病房。白夜一回到办公室，就见到刑警队周队长已经坐在了办公室里面了。

　　“我一直都是一个奉公守法的好公民，应该没有犯什么事情吧。周警官在这里蹲着，几个意思呢？”白夜心情不错，调侃打趣这周队长。

　　周队长脸色苦涩。叹息一声。道：“经过审问。赵刚已经招供。毒害亲生父亲，利用遗体敲诈白医生的事情，其实并不是他们夫妻干的。而是一个四十几岁的中年人教他们的，并且那人给了赵刚一百万。为了钱，赵刚才会那样去做。”

　　赵刚的事情。一开始，白夜就知道他不过是跑腿的小厮，被人蛊惑的可怜虫而已。周队长这么说，白夜一点都没有感觉到意外。

　　白夜只是淡淡地说道：“赵刚夫妻两个，按法律，该枪毙就枪毙，为了钱罔顾亲生父亲的生命，这种人不配活着。”

　　周队长见白夜这幅样子，知道从白夜这里不可能得到什么有用的消息。礼貌的打着招呼就离开医院。

　　白夜这几天准时上班，准时下班。雷院长都有种错觉，白夜可能已经明白自己妖孽医学天赋，使命就是救死扶伤。雷院长开会的时候，好几次都点名表扬了白夜。对此，白夜只是微微的笑了笑，没有多说什么。

　　守株待兔。要是不表现的规律一些。狡猾的兔子，怎么可能会上钩。胡萝卜已经丢出去了，现在就等着兔子来吃了。

　　白夜下班的时候。开着宝马X5离开医院。立刻就有几俩桑塔纳天籁跟上。除了医院，白夜没有直接回恭俭胡同，而是把这几辆天籁往八达岭方向带着。

　　“兔子忍不住要吃胡萝卜了。但按照萱萱提供的情报。狡诈的潘凌云，肯定不会让潘家子弟甚至是长老试探。这些人应该是依附潘家的狗腿子吧。既然潘家想要知道我的份量，将计就计，示敌以弱，看你们还能不能忍得住。”

　　白夜悠闲的开着车转悠着，不快不慢。那些天籁刚刚好能够跟上。同时，强横的神念覆盖周围上千米的距离。出了市区，白夜发现除了三四俩天籁跟着，还有一辆商务劳斯莱斯出现。

　　一时间。白夜嘴角的笑容更加灿烂了。

　　八达岭。树木生长的非常茂盛。遮天蔽日。天还没有黑，但在树林里面，可见度跟晚上差不多。

　　白夜走在树林深处，停下脚步，转身过来，视野中没有人。但白夜却若有所指的说着。见没人出来，白夜讥讽地说道：“现在出来。或许我还会给你们一个全尸，若等我动手，你们出来的就是残值断骨了。”

　　两抱大树后面，走出六个人。为首的就是在燕京潘家答应为潘凌云冲锋陷阵的明家族长。


第270章 示敌以弱

　　六个人出来，第一时间就把白夜包围在中间。一路跟来，他们谨记潘凌云说的，不给白夜时间布阵。现在这样的情况，他们自信能在白夜布阵的时候，用道法把白夜砸到开花。

　　“鹿死谁手还是一个未知数。一个毛都没长齐的家伙，还敢如此嚣张。真是不知道死字怎么写的啊。”明家族长冷冷的说着。看着白夜放佛就像是在看死人一样。没有阵法的辅助，在明教族长看来，白夜不过是砧板上的鱼肉，任他宰杀。

　　明家全体高手出动。这一次，他们势在必行。把白夜弄死，拿着首级去潘家换奖励。从此，明家就走上发家强大的道路。

　　“族长不需要跟他废话。不要给他时间，少了阵法，他不过是瓮中之鳖，生死还不是掌握在我们的手中。”明家大长老得意洋洋。想到凶人白夜死在自己等人手中，而明家扬名修炼界的机会。大长老笑的都合不上嘴了。

　　阴凉的风吹拂而过。树叶“哗哗”作响，原本温度就偏低的树林，现在闲的更冷了。但白夜只是看白痴一样看着他们。没有动手，是因为白夜神识覆盖圈，还没看到潘家的人。

　　潘家人不在边上。即便佯装险胜，身上勉强挂彩，一样不会起作用。这样的戏，要在潘家人到了，再演出来才会起应该有的作用。

　　“你们是在害怕吗？或者说，你们是想用这样的言语，来压制心中的恐惧吧。我这人很好说话的，现在滚开，我姑且饶你们性命。否则送命，给一些人当了探路石，到阎王面前还不知道自己为什么而死的。”白夜一副轻松的样子，让明家众人心里发毛。

　　没有阵法。你究竟有什么依仗？一副闲情惬意的样子，难道你是故意引我们到这里来的？

　　一时间。明家族长也吃不准白夜的想法。忌惮不已，也不敢率先动手。万一这是一个陷阱，率先动手，肯定要吃亏，甚至要丢命。以静制动，这是目前最好的办法。即便杀不过，还有足够的时间可以撤退。

　　“你放屁！”明家族长虽然以静制动，但白夜说他被潘家当枪使。明家族长怎么都不相信，甚至激动的怒骂。道：“这是我们立功扬名的机会。只要屠掉你，我们明家就是修炼界冉冉升起的新星。”

　　明家族长情绪很激动。他自己本身也知道。狙杀白夜，这是一件非常危险的事情。但潘家给的奖励实在让人抵抗不住诱惑。即便被当枪使，明家族长也非常愿意去当这把枪。前提是要弄死白夜。

　　但白夜是那么容易杀的？要是真那么容易杀，秦家老鬼早就把白夜给杀死了。而不是把自己的命搭进去。把整个秦家都搭进去。

　　白夜轻笑了起来，脸上充满了不屑和鄙夷。缓声道：“想法是美好的。现实却是残酷的。很多人曾经都说过要屠我，但却没有人成功过。而那些挑衅妄想屠我的人，都去见阎王了。你们明家也不例外。你们非要装逼，我就只能用你们的命来打脸了。”

　　这话明家这些人，一点都没有认为是嚣张。以白夜出现在修炼界，到现在为止，他的战绩足够资格说这样的话。白夜说这样的话，不是没有思考过的。因为神识覆盖圈，出现了一个内敛气息的人。

　　而出现的这人，就是潘家的探子。因为他的出现，白夜知道猎物到陷阱中了。已经可以开始演戏了。

　　“年轻人不要太狂妄。我吃过的盐，都比你吃过的米多。”明家族长一脸冷峻。

　　就在刚才，他的耳朵里面已经得到了潘家的通知，不要耽误时间，立刻动手，白夜布阵手段神出鬼没，你们消耗时间，这是拿自己的命在玩。

　　明家族长在潘家人通知之下。脸上表情非常的凝重。立刻就传给明家的众长老一个眼神。

　　“不要给白夜拖延时间了。潘家的人已经在暗中观看，也是我们明家扬名修炼界的时刻了。”明家族长命令已下。六个人在不同的角度砸出道法。天空划过颜色不同的道法，空气因此而窒息，空间仿若要划破一样。

　　云日功诀。

　　明家最强功法，集功法与道法一体。可惜传承到这一代的明家，已经残缺的非常厉害。威力有限，根本就伤害不到白夜。但白夜要演戏，只能选择硬抗。就这些攻击，硬抗下来，破防都做不到。

　　可白夜中了道法却被击飞到树上。鲜血猛然吐了一口。

　　“如果给我十分钟。你们将没有任何的机会。全部都将会死于杀阵当中。可惜，我没有这时间。但即便没有这时间，你们想要屠我，一样要付出惨重的代价。”白夜面容狰狞，嘴角挂着鲜血，看起来非常的恐怖。

　　紫蓝色的光芒闪过。赫然出现在明家一个长老身后。掌心雷轻轻的拍上去，顿时就把明家那名长老炸的浑身焦黑。虽然没有被掌心雷炸死，但修为也只能发挥十之一二。一招得手，白夜迅速消失在原地。

　　雷闪！

　　这是九天诀演化雷法遁术。速度快的可以跟闪电比拟。明家这些人根本就捕捉不到白夜的位子。

　　但中了掌心雷的长老，吐着鲜血，脸庞扭曲地说道：“主上猜测的没错。少了杀阵辅助，凶人也凶不起来。他真正的修为不过是炼气四层巅峰而已。我们有六个同级别的人，一定能够击杀他，取他首级换取一生辉煌。”

　　明家族长顿时如打了鸡血一样。真气不要钱一样，化作道法使命往白夜所在砸去。但大部分的道法，均被白夜闪躲过去。可也中了好几个道法。渐渐的白夜的速度慢下来。明家族长脸上狂喜。

　　明家长老也是面露喜色。

　　白夜此刻模样非常的狼狈，但谁都没有看到他眼角划过的狡黠之色。你们这群蠢蛋，现在让你们高兴嘚瑟下，一会你们怎么死的都不会知道的。潘家的人一旦离开回去汇报消息，也就是你们的死期！

　　“以多欺少算什么本事。有本事站出来单挑！大爷分分钟让你们去见阎王。”白夜愤怒咆哮着，看起来好像要到强弩之末一样。

　　白夜越是这样表现。明家族长越相信，白夜快要坚持不住了。

　　而隐藏在黑暗中潘家探子，也是不屑的说着：“什么修炼界第一凶人，不过是依仗杀阵之威而已。没有了杀阵，还不是跟土鸡瓦狗一样。真不知道家主怎么对这样不入流的修士忌惮不已。”

　　潘家的探子，认为结局已定，白夜死亡只是时间的问题而已。


第271章 猫捉老鼠的游戏

　　想到这里，他也就悄悄的隐没离开，准备回去向潘凌云回复。离开的时候，他还神识传音给明家族长。道：“不要有猫戏老鼠的想法。尽快处理掉白夜，拿着他的首级找家主换取奖励。”

　　潘家的探子才刚刚离开。第一时间白夜就知道了。脸上带着一丝玩味的笑容，猫捉老鼠的游戏。我倒要看看，潘家能有多少底蕴。

　　其实，说白了白夜这就是在放长线钓大鱼。一步步的深入。先让潘家轻敌。然后引出一些潘家的附属势力。等潘家悔悟过来的时候，已经变成了骑虎难下的姿态了。

　　潘家和秦家不同。潘家的家族太神秘了。一旦跑了，那就不好找了。唯有这样，才能让潘家最大可能的覆灭。

　　等到潘家探子离开神识覆盖范围，白夜眼神充斥嗜血的光芒。一反被压制的局面，立刻就占据了上分。玩味的看着惊恐的明家众人。淡淡地说道：“恭喜你们，接下来你们要去见阎王了。”

　　“不！这不可能！你实力怎么可能突然如此强横！你一直都是被我们压制在下风，死亡只是时间的问题。怎么可能会这样！这不可能，事情不应该是这样的。我们明家才死胜利者！”

　　前后情况发生天翻地覆的转变，明家族长无法接受这样的变化。

　　白夜冷笑着道：“大爷一直都是这么强横。只是为了演一出戏让暗中的人看看，迷惑麻痹潘家，好让他们可以继续来送死。大爷一样继续守株待兔。现在你们没有利用的价值，留你们也没有任何的用处。所以，死吧！”

　　本来白夜的修为境界就比明家族长等人高出一大截。现在不留手的情况，仅仅片刻时间。带着紫色光芒的拳头，已经砸穿好几个明家长老的心脏。变化如此之大，一念天堂，一念地狱。明家族长现在胆子已经被吓破。

　　凶人就是凶人！太可怕了！潘家真的是让我们试探凶人的修为。不行，我不能死在这里，我一定要活着逃跑。想到这里，明家族长拔腿就逃命。但白夜不答应，活着离开这是奢望。

　　雷闪！

　　紫蓝色光芒一闪。白夜消失在原地。接着出现在明家族长前面。

　　“逃跑！问过我答应不答应没！我这人有一个优点，那就是言出法随。你们已经被判死刑，那就坚决不能让你们活着。”随着白夜的声音落下之际，雷蛇肆虐，泥土上留下雷电劈过的痕迹。而明家族长成为了一句焦黑是尸体。

　　至于明家分散逃跑的两个长老。白夜只是笑笑了。

　　“跟我们比速度？谁的速度有闪电快啊。”声音还没有落下来，雷闪施展开，已经追上一个长老。

　　“不！”不甘的声音在树林响起来，惊飞一群鸟兽。但还是没有改变死亡的结局。到死，他脸上都是一副不敢相信的表情。明明已经占据强大的优势，为什么突然间会变成这样。

　　好不容把戏演好了。白夜不可能会让明家的长老逃走。要是让他逃走，给潘家通风报信。这场戏演不说，要是因此潘家隐藏起来，那就将会是后患无穷。故而这名长老，必须要死。不管如何，都要死！

　　五行遁法，神出鬼没。但论速度，道法当中雷法的遁术速度堪称第一。白夜两个雷闪，就追上那名慌不择路逃跑的明家长老。

　　“不！我不想死！前辈饶命。我愿意把命卖给你，只要不杀我，任何事情，只要你说出来，一定为你做到。”明家长老满脸恐惧。

　　这个时候他终于明白，岭谷为何会被灭，秦家老鬼为何会死。或许有杀阵辅助的作用。但归根到底，是白夜实力太强横了。与这样恐怖的敌人作对，根本就是老寿星上吊，嫌命太长。

　　白夜的脸上没有丝毫的怜悯。而是轻声道：“早这样的话。我或许会考虑一下饶你们性命。但现在求饶服软已经太迟了。言出法随，说出去的不做到，这不是我白夜的风格。记住了，杀你的人是白夜。若有下辈子，别在犯在我手上，否则生生死死，我都会屠掉你。”

　　声音落下之际，伴随着“滋滋”雷蛇狂舞肆虐的声音。明家这名长老带着无尽的恐惧死亡。

　　“想要搞清楚我的修为。我会给你们机会？等着你们继续来送吧。此消彼长之下，你们就等着灭亡吧。”屠掉明家最后一个长老，白夜把现场的全部痕迹都处理掉。把焦黑的雷电所致痕迹清理成火属性造成的。

　　而明家族长、长老，白夜直接是用九天诀转化火炎烧成一堆白骨。

　　雷属性攻击强横。火属性比之稍次。白夜有意把现场的痕迹虚假制造，以此误导潘家，让他们判断错误。毕竟，猫捉老鼠的游戏才刚刚开始而已。做好这些事情，白夜就离开八达岭，转而回到了恭俭胡同四合院当中。

　　白夜离开八达岭半个小时左右。潘凌云阴沉着脸，在探子带路之下来到白夜与明家交锋的地方。

　　一看到这边的局面，潘凌云当场就对着旁边的人咆哮起来，怒吼道：“这就是你说的白夜必死？废物，饭桶。付出这么大的代价。舍弃明家，什么都没有换到。看看，你在理直气壮的告诉我，白夜必死。明家必定拿着白夜首级前来。再说一句试试！”

　　而那探子则是低着脑袋不敢在说话。若是明家真的成功击杀白夜，早就拿着白夜的首级去换奖励了。一路走来，不要说遇到明家族长与长老，就是练鬼影都没有看到。一直到到交锋现场，探子知道自己被欺骗了。

　　“希望白夜大意处理掉现场交锋的痕迹，让我们能够摸清楚白夜的大致实力，攻击路数和修为。否则我们潘家就是大傻子了。白白把明家送给人家屠杀，结果却什么都没有得到。”说到这事情，潘凌云非常的愤怒。但想到探子的隐匿的功法，也忍住一掌击毙他的冲动。

　　只是冷冷地说道：“现在立刻去恭俭胡同四合院监视着。不管白夜离开与否，一旦里面除白夜之外的人出来，立刻制服。这事情若是在办砸掉，拿着你的脑袋来见本座。”

　　“是！弟子一定做到。”探子立刻离开。

　　潘凌云气的不轻。本来把明家舍弃出来。就是为了试探白夜的修为。结果毛都没有试探到，还白白损失明家。

　　“查看现场。分析白夜的修为。现在。立刻。马上去做。”潘凌云怒气冲冲。潘家的人不敢掠其虎须，立刻在现场寻找痕迹分析臆想在这里发生的战斗。而潘凌云本人也没有闲着，一样在查看现场。

　　树林四周到处都是焦黑的痕迹。甚至有些地方，还有没有灭掉的火焰。但是看着这些烧焦的黑炭，或者是残余的火焰。潘凌云总感觉什么地方不对劲，却又说不上来。


第272章 沈菲菲的电话

　　“如此强烈的火焰。难道……白夜修炼是刚猛的火焰功法？若是不是这类的功法，无法造成这样猛烈的现场。可为什么我总觉的哪里不对劲？”潘凌云喃喃自语说着。

　　回到恭俭胡同，踏进四合院。望着八达岭方向。白夜轻笑一声，自言自语道：“现在你们估计暴跳如雷了吧，舍弃了明家，却什么消息都没有得到。不知道潘家族长现在是什么表情呢？肯定会很精彩吧。”

　　到院子里。白夜见到铁牛认真的拿着课本在阅读。而灵田那边，灵草生长的很好。先天木灵体，就是先天木灵体，即便是没有刻以的去照顾，可灵体却能够无时无刻不在影响灵草。

　　悄然无息站在铁牛背后看着。等到铁牛发现的时候。白夜微笑地说道：“好好读书。童年过去，将来为师需要你的帮助。现在能够安逸的享受平静，就不要去打破这样的规律了。”

　　白夜将来要走的路，注定是充满了血腥。路上注定有着骨山血海，尸体成堆。但现在还没有开始走那条路，白夜不希望铁牛背负太大的压力。

　　先天木灵体，修炼青木皇功，照顾灵草，和平常孩子一样读书，这就是铁牛现在应该做的事情。

　　铁牛此刻却是正色的看着白夜，道：“嗯嗯。师傅你身上血腥的味道很重。那些坏人该死。等铁牛长大厉害起来，师傅好好待着，铁牛替你去打那些坏人。”

　　铁牛天真无邪，稚气未脱的声音，让白夜非常的欣慰。轻抚着铁牛的脑袋。道：“好好看书吧。”

　　八达岭一战。虽然没有让鲜血沾染在身上，但血腥味却是沾染到了。白夜把血腥味祛除掉，换了一套全新的范思哲休闲西装之后。这才悠闲的坐在客厅中看着《道德经》坐等开饭。

　　一会时间过去，庄世林和刘宏兴奋的跑来，跟孩子一样似得。但在看到白夜，纷纷都把兴奋激动之色收起来。

　　“老大你看看我们有啥变化？”庄世林嘚瑟的说着。

　　迎来白夜的一个巴掌拍在后脑勺。白夜笑骂说着：“有啥好嘚瑟的。你们的道心坚定这很好。但一直这轻浮不定下去。对修行之撸非常的不好。道心也有可能会因此而出现问题的。”

　　这话一出。庄世林、刘宏如同咸菜一样腌掉了。

　　此刻，白夜也将书本给放了下来，正色的看着两人，严肃道：“修行一途逆天夺命。是遭老天嫌弃的存在。坚定的道心，这是必须要有的。我这么跟你们说吧，或许你们还不懂道心的重要。天赋，才华，功法，道法，这些其实都不算是最重要的东西，最重要的是道心。”

　　白夜继续道：“曾经有魔道巨擘，天赋逆天妖孽。一路高歌猛进，但忽略了道心的打磨，最终却在天劫之下灰灰湮灭。而有一个人，天赋平平，是最普通的凡人，没有强横的功法，没有惊艳的天赋。但凭借他恒古不变的道心，渡劫成仙。”

　　白夜距离说明。庄世林、刘宏现在压根就没有兴奋激动的情绪，而是非常郑重起来。

　　看到两货情绪不高涨。白夜哑然失笑起来。道：“你们明白道心的重要就行了。高兴开心这些都可以有。但切记不要让自己的道心出现问题。否则就是我，也无可奈何，只能看着你们沦落的。”

　　两货郑重点头表示明白。异口同声地说道：“一言惊醒梦中人。老大就是老大，我们明白了。”

　　晚餐各式各样的家常菜。吃完的时候，白夜陪着赵雪看那些无聊没有营养的肥皂剧。看到高潮的时候，赵雪感动的一塌糊涂，眼泪不要钱一样哗啦啦啦的流着。白夜把她拦在怀中，轻抚着幽香长发。

　　“肥皂电视剧没营养，只是骗眼泪的。再说里面演的那都是假的，小雪不哭了。”白夜安慰着。

　　肥皂剧什么的，白夜都不爱看。但现在因为潘家的事情，赵雪不去公司，在家里无聊，也就迷恋上看肥皂剧了。但每次剧情到高潮的时候，总是被感动的一塌糊涂，接着就是哭的稀里哗啦的。

　　白夜拿赵雪没有办法，只能够用语言来安慰她了。

　　“老公你不是女人，不懂那种曲折的感情。好了，我不哭了。”赵雪用纸巾擦干眼泪，一副幸福的模样，依偎在白夜怀里，继续看肥皂剧。而白夜则满脸的无奈。这些肥皂剧，害人不浅，怎么就不禁播呢？

　　差不多看了一个多小时肥皂剧。一个电话，让白夜解脱了。

　　“白哥。有空吗？我这边有个聚会，想要请你到天下皇朝聚聚。”

　　沈菲菲甜美的声音响起来。沈菲菲今天的聚会，与平时的聚会有些不一样。是娱乐圈的聚会，有些人很讨人厌，沈菲菲就想拉着白夜当挡箭牌，同时也能见见白夜，满足心里思念。

　　“没有问题。包厢号多少？”白夜每次需要帮忙，沈菲菲都没有推，都是鼎力支持。现在沈菲菲邀请，白夜自然也不会拒绝的。再说白夜宁愿在包厢待着，听别人唱歌，也不愿意看着恶心的肥皂剧。

　　“天下皇朝四层，666号包厢。”苏菲留下包厢号，就把电话挂掉。

　　白夜张口想要跟赵雪明说，沈菲菲邀请聚会。但他还没有开口，赵雪掩着小嘴说道：“沈菲菲是娱乐圈难得的玉女掌门人哈。要是老公有兴趣的话，可以拐回来给小雪当姐妹呢。老公这样优秀的男人，小雪只希望能在你心里占据一份就满足了。”

　　得妻如此，夫复何求！

　　“小雪。世界有你真的很美好。”浅吻额头，深深的把赵雪拥在怀中。暗忖着，此生若小雪愿意，定然不离不弃。即便是捅破天，苍天也无法阻挡我的决心。

　　温存片刻。白夜离开温柔乡美人怀。

　　天下皇朝。现在的装修与之前相比，内敛了许多。没有那么的奢侈豪华，但却不失恢弘的气势。看来经过上次打砸事件，李思明已经是成熟聪明了很多，知道强横，不是表现出来的，而是隐藏起来的才是真正的牛叉。

　　“人总在经历当中成长。从天下皇朝的装修，李思明这小子看来是吸取到足够的教训了。就是不知道，这小子现在还是不是当初那一副锋芒毕露的样子啊。”想到之前打砸天下皇朝的事情，白夜笑了笑。

　　有至尊VIP钻石卡，白夜一路通行，没有任何的人敢挡路。同时这些人在白夜过去的时候，纷纷用对讲机提醒别人不要招惹到白夜。另外，天下皇朝的经理得知白夜来天下皇朝，立刻就给李思明发去短信。


第273章 沈菲菲的生日

　　大神啊！今天可千万不要有人招惹到这尊神，否则这才装修好几个月的天下皇朝，估计又要被砸了吧。现在天下皇朝的经理，以前是保安队长。他可是亲眼看到白夜把天下皇朝给砸掉，而李思明还得陪着笑脸的。

　　一路畅通无阻。来到四层，找到666包厢。白夜伸手要去叩门，里面就有人打开走出来。走出来是一个性感妖艳的女人，淡淡的装给她增加了不少的魅力，身上淡百合的香水，与之气质非常的符合。

　　这美女看到白夜。立刻就皱起了眉头，脸上也带着一丝鄙夷了。怎么穿地摊货的也过来了。她哪里知道，白夜身上的衣服都是特别定制的范思哲手工成衣。市面上根本看不到这样私人订制的衣服。

　　掩着小嘴，秀眉微蹙着。不悦的道：“你什么人？赶紧离开吧，你怎么混进天下皇朝的！”

　　原本白夜对这美女印象还算是可以。现在一开口，这女人瞬间零分。这个包厢里面全是明星。而白夜娱乐圈没有人知道他，这女明星会这样说也是正常的。毕竟熟人聚会，看到生面孔。

　　白夜微眯着，轻笑着说道：“你怎么知道里面没有我找的人呢？”。

　　女明星打了个嗝，喷涌出大量的酒精味道。不耐烦地说道：“里面都是明星，你一个癞蛤蟆，你和谁是朋友？谁会邀请你到这种挥金如土的地方。还是快走吧，否则叫保安让你离开，那可就难堪了。”

　　包厢门大开着。

　　沈菲菲时不时看着外面。当看到白夜被女明星拦着的时候。精致的脸庞，瞬间就沉下来。立刻起身朝外面走去。而坐在沈菲菲身边的一个青年，也起来跟随出去。

　　“柳如烟你几个意思？把我朋友拦在外面。现在圈子里面，你还没有成为一姐吧。”沈菲菲现在就像是一只护犊子的母老虎。叉腰指着柳如烟嘲讽说着。就差没有扑上去狠狠的甩脸了。

　　而跟随出来的青年，看到沈菲菲这么维护白夜，脸色有些难看。但他还是很绅士的伸出手。劝和道：“如烟，拦住菲菲的朋友。这可是你的不对。可不能怪菲菲生气，这事情换你身上，你也会不高兴吧。道个歉，就算了吧。”

　　易行天的话，让柳如烟花容失色。娱乐圈的人都知道，最有影响力的唱片公司，就是易行天他老爹的。易行天妥妥是娱乐界的富二代，没有明星惹的起他。现在他站出来说话，柳如烟不得不服软。

　　“抱歉。我并不知道你是菲菲姐的朋友。”柳如烟敷衍的道歉完，就去上洗手间。

　　而易行天看向白夜的时候，面带笑容地说道：“我叫易行天，娱乐圈的人都叫我天少。菲菲的朋友，就是我易行天的朋友。认识你，很高兴。希望我们未来的相处，会很愉快。”

　　虚伪！

　　真当我不知道你打什么主意。不过看在菲菲的面子上，今天我也就不计较了。白夜也是笑脸相对道：“白夜。白天的白，夜晚的夜。自由职业散人一个。未来的事情不好说，今天过去，能不能再见面还是一个问题。”

　　白夜这话一出。易行天顿时脸色阴沉下来。在易行天看来，他一个富二代公子哥能够降低身份结交白夜，已经是足够让白夜感恩戴德。但却没有想到白夜如此不给面子，直接当面打脸。言语上打脸不说，伸出的手还空了很久。

　　这让易行天非常恼怒。但为了在沈菲菲面前保持绅士分度，易行天尴尬的笑了笑道：“进去吧。今天可是菲菲的生日呢。就是不知道白夜你带礼物来没有。要是没带的话，一会可就会很尴尬了。”

　　想到自己的礼物，易行天好像已经看到白夜没有带礼物，或者是带了劣质礼物而引起的笑话。

　　“菲菲你怎么没说今天是你生日？你不是说今天是你们娱乐圈朋友的聚会啊。郁闷了，我可没有带礼物来啊。”白夜坦白直言。不过他是真不知道今天是沈菲菲的生日，否则白夜不可能不带礼物来的。

　　对于沈菲菲来说。白夜人来了，就是最好的礼物。但现在被易行天这么一搅和，沈菲菲都不知道应该怎么接白夜的话。

　　“没带礼物都敢参加别人的生日聚会。这样的二愣子，真不懂菲菲怎么和你成为朋友的。”易行天趁热打铁，以礼物的事情来打压白夜。希望这样的行为，能够让沈菲菲对白夜有不好的印象，这样他就少了一个情敌。

　　“别在哪里BB。嘴上你的臭嘴。不说话没有人当你是哑巴。”白夜声音落下来。包厢的音乐都停了。而刚刚回来的柳如烟也是愣住了。如此霸道嚣张的话。他不知道天少是什么人吗？是无知，还是有依仗啊。得罪天少，下场可是很惨的啊。

　　诸多明星。现在看向白夜的眼神，已经和看残疾人的眼神差不多。

　　娱乐圈内关于易行天的事迹有不少。但大家知道最多的事情，就是很多男明星追求沈菲菲。被易行天封杀不说，还被整到缺胳膊短腿的。现在白夜得罪易行天，他们相信白夜残疾是肯定的了。

　　“很好。很好。已经很久没有人敢这么跟我易行天说话了。祸从口出，希望你能承受后果。”易行天脸色阴沉的说了起来。

　　在易行天的心里，白夜现在已经基本上是被判了死刑。即便沈菲菲求情，我也不会放过你的。

　　气氛微妙的情况。沈菲菲打破硝烟弥漫的气氛。笑着说道：“白哥。不要在外面站着了。礼物什么的，说那些干嘛。我们之间的交情，你人来那就是最好的礼物了。天少，你也不要这样子了，参加聚会的都是我朋友，你这样让我很难做人的。”

　　沈菲菲偏心维护的话。让易行天更加不爽。但这里是天下皇朝，即便他是最牛叉唱片公司老板的儿子，他也不敢在天下皇朝闹事。在天下皇朝闹事，没有几个人会有好下场的。但天下皇朝不能动手，离开天下皇朝就没问题了。

　　想好怎么解决白夜。易行天脸带笑容。道：“菲菲说的没错。参加聚会的都是朋友。我易天行不对，我自罚三杯。”

　　到包厢当中，易行天拿起酒杯一饮而尽。连续喝了三杯。这样的情况，大家都认为平安无事了。但白夜可清楚的很，易行天这家伙心里阴毒着。不过艺高人胆大，要是想惹我，只要到时候你能承受得住后果就行了。

　　“天少好酒量。”

　　“天少真厉害啊。不愧是娱乐圈的酒王啊。”

　　“……”

　　明星们纷纷为易行天喝彩。但白夜却只是冷冷的看着。

　　沈菲菲靠近到了白夜的身边，满脸的歉意道：“白哥。实在是不好意思啊。原本是让你来娱乐的，却没有想到……”


第274章 震撼全场

　　对于这些人，白夜是不放在眼里的，蝼蚁而已。看着沈菲菲的样子，白夜就有些心颤。最难消受美人恩啊。随即轻笑着道：“没事。我不会在意的。”

　　事情看似平静。明星们都在唱歌喝酒。有些女明星和一些有身份背景的男的暧昧的搂在一起。而那些男的手非常不老实，伸到衣服里面都使劲的揉着那些女明星的神女峰。

　　胸前的美丽被人使劲的揉捏。而那些女明星露出一脸渴望迷离的神色。

　　后面回来的柳如烟，也是脸色潮红的靠在一个青年身边，任凭其肆虐自己的身体。包厢里面的气氛逐渐绯迷起来。甚至有些胆大的人，已经把咸猪手伸到下体去了。女明星轻哼迷乱的呻吟响起来。

　　白夜微皱着眉头。轻声地问道：“难道这就是娱乐圈吗？”

　　沈菲菲打算回答白夜这个问题。而包厢的门被打开了。而那些青年看到来人，瞬间打了个寒颤，立刻把咸猪手从明星身上收回来。而易行天看到来人，兴奋激动的站起来，走向那人掐媚讨好道：“李少，您来怎么通知我们一下。我们好做下准备呀。”

　　李思明看都没有看易行天。娱乐圈不管是多火的明星，还是多有权利的娱乐公司，唱片公司。在李思明眼里，不过是戏班跟戏子而已。无视易行天，李思明径直向白夜走去。

　　本来易行天尴尬的笑容，顿时变成激动兴奋的样子。小子招惹李少，看你怎么死的。虽然我很想让你生不如死，但有李少出手，真是让你走了狗屎运。能够看着你被李少羞辱，这也是一种享受啊。菲菲看到这样的你，即便之前有多好的关系，也会因为李少而疏远你。

　　就在易行天，及全部明星，还有那些富二代认为，白夜要被李思明丢出去，或者是打脸的时候。接下来发生的事情，让他傻眼了。

　　“白少。您到天下皇朝，怎么不通知下小弟。我过来迎接你的到来。要不要把包厢换到楼上去？今天你们在天下皇朝一切消费，全部免单。”李思明恭敬弯腰在白夜前面。

　　不得不说。经过上一次的事情。李思明真正的成为了燕京四杰了。现在这样的李思明，才配的上他的身份。李思明的改变，白夜看在眼里。李思明懂是非知进退，白夜不会不给面子。

　　白夜笑着道：“思明，你小子倒是多心了。行吧，你说换那就换。不过你大可放心。我今天可不会砸你天下皇朝了。”

　　这话一出。全场皆惊。天下皇朝重新装修不过几个月时间。大家都知道，天下皇朝曾经被一个无比牛逼的人砸过。但做梦都想不到砸天下皇朝的人，会是一个穿着“地摊货”的白夜。

　　这下。易行天双脚都在打颤，已经恐惧到极点了。至于柳如烟，已经吓的花容失色。而她身边的青年，下意识的离柳如烟远远的。

　　李思明也笑了起来，道：“白哥，只要您开心，再砸一次也没问题啊。”

　　李思明离开包厢。易行天的脸色立刻就变得苍白起来了。而和沈菲菲关系好的女明星，已经把沈菲菲拉到一边去。开始询问白夜的身份。

　　“菲菲。这帅哥是谁？天下皇朝的老板，在他面前都这么恭敬。据说天下皇朝的老板，是燕京乃至华国顶尖豪门世界的公子哥。他这样牛叉的人物，在白夜面前还给小弟一样，白夜到底是什么身份啊。”

　　“白夜没有没有女朋友？我不介意当他小三呀。菲菲姐，有没有路子给介绍一下啊。”

　　“太帅气了。菲菲姐啊。原来你认识这样的人，难怪你对娱乐圈那些富二代没有兴趣。八卦一下，你们的关系发展到什么地步了？么么哒了，还是啪啪啪了啊，还是白天么么哒，晚上啪啪啪啊。”

　　对于圈内姐妹们的八卦。沈菲菲非常的无语。眼角偷偷看着老神在在的白夜。叹息一声。道：“你们想多了。我和白哥只是朋友的关系。大宋酒店，大唐药业开业的时候，我去捧场支持。他能来，也是看在这个情分上。”

　　想到赵雪。沈菲菲无力感由心生起。有些无奈道：“白哥有女朋友。而且比我们任何一个人都要漂亮。不要打白哥的注意，要是惹得他不开心的话。你们不要说是被封杀了，就是华国都没有地方待。”

　　李思明办事效率非常快。仅仅几分钟的时间，就已经安排好了。随着众人换到了顶层的豪华大包厢之后。气氛再次热烈起来。

　　但易行天，柳如烟两个却如坐针毡一样，忐忑害怕恐惧笼罩在心间。

　　最终，柳如烟实在忍不住这种感觉，起身忐忑的来到白夜面前。道歉：“白少。如烟有眼无珠。得罪白少。只要白少不追究，要如烟做什么都行。”

　　白夜淡然的看了一眼，淡然道：“柳小姐，你想多了。坐吧。”

　　柳如烟得到白夜的原谅，顿时如释重负，整个人轻松了很多。也加入摇摆的明星群中。而易行天，依旧不敢上前。但想了很多之后，易行天还是乖乖的到白夜前面。“啪”一下跪在地上。

　　看着这一幕，所有人都沉寂下来了。白夜却是笑着道：“天少，这是干嘛啊。你可没有得罪我。今天的主角是菲菲呢。要道歉，你给菲菲道歉吧。”

　　早知如此何必当初！易行天给沈菲菲道歉，表明今后不会在纠缠她。沈菲菲松了口气，本着得饶人处且饶人的心态，原谅了易行天。接着易行天满腔羞辱的学狗在包厢跳了一圈，也叫了一圈。

　　做完这些事情。易行天没脸留下来，就直接离开天下皇朝。

　　而包厢其他的青年。一个个战战兢兢的，没有人敢在白夜面前放肆了。就算那些女明星送到自己怀里，他们也规规矩矩的，不敢在毛手毛脚肆意揉虐她们的神女峰与下体。

　　不过这下子，女明星一个个都玩嗨了。有些人是因为看到这些富二代吃瘪，有些人是真的骚动起来了。一个个赤裸上身扭动自己的身体，疯狂的摇摆着。对于这样的场面，白夜只是轻轻的摇了摇头。

　　差不多的时候，李思明买好礼物也走了进来。

　　“白少。不知道买什么礼物好。就买了一个温玉镯子。”李思明尴尬的笑了笑。不是李思明小气。而是真不懂买什么。钻石戒指项链，那是代表爱情的东西。李思明知道白夜是有女朋友的，要是买这些东西，那不是没事找抽啊。

　　最终选了很久，就买了一个上百万的温玉镯子。

　　“这个镯子不错。有心了。一会结账的时候，我算到这一次消费上。”白夜说完。

　　李思明着急了。道：“白少。万万使不得，你这样做，不是在抽思明的脸啊。百来万，不算啥钱。只要白少满意就行了。”


第275章 古怪的青花瓷

　　李思明一直都想要和白夜修复关系。但白夜这人是非黑白分的很清楚。

　　见李思明推卸也知道是什么原因。白夜轻笑一声道：“一码事情归一码。上次的事情，天山雪莲已经还了。现在这温玉镯子，白要那是不可能的。若不收，只能够退还给你了。这些事情，不需要你花冤枉钱。说句实在话，我也不差这几个钱。”

　　李思明可是知道白夜的产业。至少明面上的产业也知道。这百来万块钱，白夜是真的不缺。

　　但这话已经说出去，要是在收钱。李思明也不好做人。干脆就直接把温玉手镯收回来。苦笑地说道：“白少你可真客气啊。既然这样，思明总不能不给白少面子。这事情，白少说怎样就怎样吧。”

　　其实白夜是故意拒绝这个温玉手镯。李思明态度摆放的很好，白夜很是欣赏李思明知进退，有错就改的态度。同时也是想到自己乾坤袋里面还有很多皇陵的古董宝贝，随便哪个首饰送给沈菲菲，足以聊表心意的。

　　本来今天下班的时候，白夜就要把这些东西摆放在家里。但遇到明家那些老鼠，忙碌了下，布置了下烟雾弹迷惑潘家。一时间回到家里把这事情给忘记了。白夜庆幸自己把这事情给忘记了，否则沈菲菲的礼物，可就真的要亲自去买了。

　　“人非圣人孰能无过。贵在知错能改。你有这样的心态非常好。保持下去，迟早李家会在你的带领下，踏上更辉煌的层次。”白夜说完，就回到包厢里面。神识进入乾坤袋寻找着。

　　乾坤袋中诸多古董首饰。有字画，有凤冠，有簪子，有玉坠耳环……琳蓝满目的首饰古董看的白夜眼花缭乱。但角落的一个唐代青花瓷被白夜忽视了，而青花瓷中似乎有着什么东西。白夜的神识扫过，它就龟缩起来内敛全部气息，深怕被白夜的神识发现。

　　找了很久。没有找到适合的东西。白夜的眉头一直紧紧皱着。一直到找到一堆翠儿耳坠，眉头这才舒展开。以白夜的眼力，这对翠玉耳坠至少是有几千年的历史。绝对不可能是一千多年前大宋时代的产品。

　　从其做工温润，上面还雕着细小的凤凰图案，就知道这绝对是唐朝之前的玉坠。

　　“总算是有拿的出手的礼物了。”

　　把这对玉坠从乾坤袋转移到口袋里面，白夜就坐等着嗨完送礼物环节了。很多人送礼物都是在聚会开始之前送的。但明星们都是在结束末尾的时候开始送礼物。因为这样可以攀比，可以享受虚荣。

　　差不多十点左右。音乐停止。沈菲菲的一个姐妹拿着话筒。道：“现在时间差不多了。接下来就是我们送礼物的环节。看看我们送的礼物，到底谁送的最贵重，谁在菲菲心里的分量最重要哈。我先来送。”

　　沈菲菲的姐妹送的东西不贵重，但非常的实用。一块世界名牌劳力的女士手表。价值十几万RMB。

　　“谢谢。谢谢琳达的礼物。”沈菲菲感谢说着。

　　这些人的礼物，其实明星们，及那些富二代都不想看。他们最想要看的，还是白夜的送出去的东西。虽然他们不敢跟白夜争锋，但白夜来的时候就说过他没有带礼物，而叫李思明买礼物的时候，出去也没见拿礼物进来。

　　故而他们就想着这个送礼环节，白夜这样年少身份显贵的人会出丑。而他们就指望着白夜出丑好在心里面乐呵乐呵。人的心思很奇怪。在知道有些人不能开罪的情况下，他们就越发希望看到这样人出丑。根本上就是心理扭曲了人性。

　　能来参加生日聚会。关系都是不错的人。女明星们，一个个送出去的礼物，价格没有低于五万RMB的。那些富二代的礼物，要比女明星贵很多。最少的都有五十万RMB。大家都差不多送完礼物，全部人把视线聚集在白夜身上。

　　那些富二代，隐隐带着兴奋之色看着白夜。出丑，一定要出丑，没有带礼物就来参加生日聚会，就算你有再多钱，再有背景，这个丑，你是出定了啊，看你出丑，不说啥，咱心里就痛快，至少礼物上咱压过你了啊。

　　此时此刻，白夜却是不慌不忙的从位置上站起来。在众人集中视线之下，走到沈菲菲面前。

　　从口袋里面拿出那对翠玉耳坠。看着沈菲菲道：“菲菲，这对耳坠，具体什么价格。其实我也不知道。但是对古董。具体年份我还没有确定，因为确定古董的年份不擅长。但可以肯定的是唐朝之前就存在的。送给你，祝你生日快乐。永远都这么漂亮这么可爱。”

　　精致的耳坠。温软光滑的温玉，且上面还有刻着凤凰。摸起来根本就不想刻上去的，而是印上去的。现在科技根本就没有这样手工。沈菲菲感动的眼眶红彤彤的，小心翼翼的接过玉坠。立刻就把玉坠带到耳朵上。

　　随着身体的颤动，耳坠轻轻的摇曳着。看起来非常的适合，非常的漂亮。

　　白夜满面笑容的看着沈菲菲戴上了耳坠，笑着说道：“不错。耳坠很适合你的气质。”

　　那些个富二代，想看白夜的好戏。但结果白夜无形装逼，狠狠的抽打着他们的脸。只感觉自己脸颊被甩了一巴掌火辣辣的。富二代们一个个蔫掉了。送礼结束，意味着生日聚会的落幕。沈菲菲很想要在留白夜，但她知道赵雪在家里等着，只能不舍的看着他离开。

　　回到家里。已经是十点半了。而赵雪还在看肥皂剧。没有营养的肥皂剧，在白夜看来，那就是折磨人的东西。没有陪着赵雪看肥皂剧。这一次白夜记得把皇陵里面拿到的古董放到书房架子上，及客厅的木架上。

　　之前买这四合院的时候，白夜就想要买点古董装饰一下，但一直都忘记这事情。

　　“复古的四合院，就应该有古董来作为陪衬，这样才显得更有书香世家的气氛。”白夜打开乾坤袋，把从皇陵之中拿出来的这些古董字画挂墙壁上。把唐代青花瓷，宋代圆瓶白方架子上。首饰这些东西，白夜打算一会直接给赵雪，毕竟女人爱美，这些东西肯定喜欢的。

　　但白夜再次拿到青花瓷的时候，感觉到一股异样。那种感觉有些说不上来。但白夜敢肯定青花瓷有问题。


第276章 收服小鬼（1）

　　青花瓷都是有口的。而这个青花瓷，口被两张黄符交叉封住。里面的气息虽没有传出来，但神识已经达到炼气八层的白夜，针对各种气息已经敏感到可怕的境地。些许阴冷的气息在青花瓷当中，结合封住瓶口的两张朱砂黄符，白夜立刻就知道里面的是什么东西了。

　　“没想到竟然还封印着这么个鬼东西啊。”白夜看着青花瓷玩味的说着。

　　这个青花瓷，白夜是在捡到乾坤袋的地方拿到的。

　　现在回想过去，极有可能是那个修士与瓶子里面的鬼物斗法。结果鬼物被封印在青花瓷当中，而那修士则是力竭而亡，死在了皇陵当中。却便宜了后面去清除灵尸的白夜，捡了乾坤袋，还把鬼物给带出皇陵。

　　打量这青花瓷。白夜轻轻的叩响。道：“不要躲藏了。我知道你在里面的。想不想出来？想出来的话，我想你应该有话要对我说吧。若是不想出来，或者是想要灰灰湮灭的话。相信我能够做到的，毕竟你经过上千年的消耗，现在基本上没有什么力量了。”

　　青花瓷的鬼物，依旧没有动静。白夜轻笑了下。知道这种鬼物是不见棺材不落泪的。九天诀立刻就运转起来，一股正大光明的能量在他控制之下，缠绕在青花瓷上。不时还有雷光闪现在掌心之中旋转起来。

　　白夜轻笑着道：“天下阴物，惧怕雷电。这是修士共知的事情。灵尸在雷法之下都灰灰湮灭了，你认为你能撑多久呢？我耐心有限，不想灰灰湮灭，就快点出来冒泡，否则就不要怪我没有给你机会了。”

　　赤裸裸的威胁，但没办法，人为刀俎我为鱼肉，鬼物只能投降。

　　就在此刻，一个声音从瓶子中传了出来：“别。别。有话好说。有话好说啊。先把雷法收了，一不注意，我可就嗝屁了。上仙你在皇陵那威武霸气，灵尸不识相，被上仙屠掉，那是他活该自己找死。我很识趣，上仙有问题，我知无不言言无不尽，只有上仙没问的，没有我的不说的。”

　　阴物一开口，白夜差点都倒了。就这样的骨气，真的能在青花瓷熬一千多年啊。

　　“很好。我就欣赏你这样识相的人，不，是欣赏你这样的鬼。”

　　白夜赞许点头。要是阴物在不开口，白夜就会用雷法直接轰灭它。但现在已经开口，白夜也想知道一些事情。道：“把你封印在青花瓷的修士出自何门何派？你又是从来的鬼物。相信你会说实话，只要我知道你不说实话，一个抖手，雷法可能就会扑倒青花瓷上。”

　　“我滴个娘呀。上仙你可千万不要抖手。小鬼胆子小，经不起这样的吓唬。”

　　鬼物害怕的声音传出来。接着开始回答白夜的问题。道：“那臭道士是龙虎山的弟子，据说同时还是蜀山剑派的弟子。而小鬼只是默默无闻的一个鬼修，意外与他对上，竟然不死不休的盯着小鬼。结果他力竭而亡，小鬼就被封印在这青花瓷中一千多年了。”

　　避重就轻的谈论过去的事情。小鬼佯装胆小，想要忽悠白夜。在小鬼看来，白夜的年龄才二十几岁。不论是阅历，还是见识，都还不是很广，这样的青年人是最好忽悠的。也就没有跟白夜说实话。终于可以离开这鬼地方了。

　　小鬼以为白夜相信他，要把他从青花瓷里面放出来。

　　但白夜冷哼一声。道：“看来你是不见雷蛇钻到青花瓷不掉眼泪了。想要把我当成普通的青年修士来欺骗。有的时候，年龄不能代表一切事情。恰好，我虽年轻，但我读过很多书，想要骗我可没那么容易。”

　　雷蛇钻到青花瓷里面。“滋滋”的蒸发了不少阴气，而小鬼则是哀嚎痛苦的叫着。“别。快把雷法收回去。在这样下去，小鬼就要灰灰湮灭了。上仙，饶了小鬼。不敢了，在也不敢了。快把雷法收了，上仙求求您了！”

　　这下小鬼可是被吓的心里发毛。不敢在挑衅白夜的耐心了。这样的凶人煞星，要是没有得到满意的答案，根本就不会罢休。小鬼我怎么就这么衰啊，被封印一千多年，又遇到这么一个凶人，贼老天啊，难道鬼修就这么遭你嫌弃啊！

　　“雷法一直在。至于雷法不会在扑上去，就要看你的配合态度了。要是在把我当成没读书的人骗，下一次可就不是让你尝尝雷法的滋味。而是直接用雷法让你永不超生了。鬼物也好，鬼修也罢，雷法就是你们天生的克星。”白夜淡淡的说着。

　　白夜可没有耐心和小鬼耗着。

　　神识强横的白夜，通过小鬼的魂体波动就能够判断，他说的到底是真是假。白夜对一千多年的修炼界，或者说是九天十地很有兴趣。还有对这世界的一些秘密，也是有这相当大的兴趣。

　　“小鬼服了。上仙您威武霸气，圣明聪慧。博学多闻。读书这么多，小鬼哪里能够骗的了你。”小鬼忐忑的奉承着，一个个马屁送出去希望白夜能够爽的把雷法撤掉，这样也不至于心惊胆战来着。

　　但雷法一直都在，根本就没有撤掉的意思。小鬼的脸苦涩起来了。

　　“少拍马屁。更不要妄想转移话题。赶紧回答我的问题。不然下次我可能一不注意，就让雷法爆发最前的威力，直接抹掉你了。经过一千多年的消耗，相信现在的你不比灵尸强大多少。铁了心要灭你，还是轻轻松松的。”

　　白夜等着小鬼回答。

　　灰灰湮灭，生存离开破青花瓷。两个选择题，小鬼还是选择了老实回答问题，离开青花瓷。毕竟能够活着，不论是人，还是鬼物，都不会愚蠢的要去死。整理好思绪，小鬼长吁一声。道：“那臭道士是龙虎山的弟子。而小鬼则是蜀山镇天塔逃出来的。”

　　“小鬼从镇天塔逃的一命。蜀山弟子死追不放。因为被镇天塔消耗太多的力量，又在蜀山范围。担心那些老不死的出来，就没有留恋，直接是一路向东面逃跑。怎知道到，遇到龙虎山的弟子。龙虎山与我们鬼修那是天生的仇人。”

　　“龙虎山弟子与蜀山弟子两个一起欲要灭小鬼。自然不可能束手就擒。且走且战，利用龙虎山弟子，小鬼屠掉蜀山弟子。通过十万大山的出口，来到世俗界，找到赵家村这个极阴之地。还没有恢复多少力量，龙虎山的弟子就来了。后面你也知道了，他死了，我被封印了。”


第277章 收服小鬼（2）

　　小鬼说这些事情的时候。魂体波动没有丝毫的异常。与刚刚魂体轻微波动的时候，完全不一样。白夜相信这一次小鬼说的是实话。但是白夜眉头却皱的更深了。这些可把小鬼吓的，立刻就道：“上仙。小鬼句句属实，可没有欺骗你的地方。如有欺骗，任由上仙处置。”

　　尝试过雷法的滋味。小鬼想想都心悸。看白夜这表情，他都快哭了都。

　　白夜沉默了一阵，随即道：“镇天塔。关于这个，你好好说说，让我了解一下到底是怎么回事。”

　　镇天塔，能够镇压鬼物邪恶的存在。白夜有种直觉，镇天塔中可能会有自己想要的东西。但到底是什么东西，也是隐隐约约的感觉，根本就说不上来的。这就是一种修炼者的直觉而已。没有任何理由的直觉。

　　至于为什么皱眉头。白夜只是想到了一些事情，突然觉得非常棘手。但也没有说出来就是。

　　小鬼松了口气。他现在算是明白了，眼前这位爷，这完全就是喜怒无常，情绪根本就捉摸不定，要是没让他满意，那自己这条鬼命恐怕就要交代在这里了，还是得老实回答问题啊。

　　随即，也不玩什么花样，直接道：“镇天塔。蜀山的镇派至宝，里面关押的不是魔道巨擘，就是鬼修的大人物。一旦被关押到镇天塔中，不论修为多强横，就只能成为任人宰杀。”

　　“镇天塔有个妖孽的地方。任何人被关押到里面，修为就会成为镇天塔的补品。镇天塔在蜀山灵脉穴之上，为蜀山镇守天地灵气。这样的至宝，很多人都觊觎，但那些人全成为了镇天塔的阶下之囚，成为了镇天塔的补品，成为蜀山的灵气。”

　　九天十地的情况如何。白夜想要问，但想想小鬼被封印在青花瓷一千多年。现在的九天十地情况怎样，估计他的不知道的。也就没有询问小鬼九天十地的情况。但要放小鬼出来，就必须要收服他，否则的话，一旦小鬼强大起来，那可就不好收拾了。

　　想到这里。白夜对着青花瓷说道：“小鬼。你想要出来的话，就立个天道誓言，臣服于我。分分钟就可以放你出来。相信只要你出来用不了多久的时间，就可以恢复当初的实力。立天道誓言吧，若是不想出来，那就算了，我这人最不愿意勉强别人了。”

　　刹那间。小鬼有种骂爹的冲动。不勉强用雷法威胁我，不勉强现在用自由来引诱我。真特么现在的修士都这么奸诈啊。看来真是被封印太久了。外面的时间怎样，很想要知道，但不甘心就这样臣服一个青年的小子啊。

　　可是小鬼有的选择吗？完全没的选择！

　　“立。我立。不就是天道誓言啊。为了自由，我立。”

　　小鬼连忙答应。任谁被封印一千多年，有了自由的希望，不论什么条件他们都会答应了。小鬼可不想在青花瓷里面继续品尝暗无天日的生活。我要出去看看花花世界，我要重新回复巅峰，打破镇天塔拿回属于自己的东西。

　　“以我之血，祭奠苍天，立天道誓言。”随着小鬼以自身道心发誓，随着天道誓言开头，一股无形力量笼罩在四合院中。白夜清楚感觉的到，那是天道的力量。虽然只有薄弱的一点，但毕竟是苍天的力量，没人能够挑衅。因为苍天有他的威严，不够强大去挑衅，只不过是找死而已。

　　天道誓言开头完毕。小鬼继续说道：“今，立誓，天道为证。我小鬼认白夜为主，终生侍奉左右。若反叛，若有异心，业火缠身，天劫轰顶！永不超生！血祭奠苍天，皇天后土见证。凝灵魂印记，供与主人白夜识海。”

　　小鬼天道誓言立完。

　　白夜识海当中出现小鬼的灵魂印记。不论是修士，还是鬼修。只要灵魂印记交出去，意味着自己的性命就不在自己的掌握当中。生死，就全由掌握灵魂印记之人的一念之间。

　　“很好。现在我就揭开封印让你出来。千百年的渴望。出世之后，好好恢复修为。当有一天踏进九天十地，作为主人你的事情便是我的事情。蜀山，镇天塔，我会帮助你，拿回应该属于你的东西。”九天诀运转，真气转换成为黄符类型的。

　　揭！

　　两张交叉的黄符被揭开。青花瓷猛然之间爆裂。一个若隐若现的灵魂体出现。灵魂体看起来是一个苍老的老头，好像随时都有可能灰灰湮灭消散在天地之间的可能。但白夜可没有把这自称小鬼的老鬼当成病秧子。

　　能在封印当中度过一千多年。这老鬼肯定不是表面那么简单的。

　　“多谢主人。给予自由。新鲜的空气，一千多年没有呼吸过了。”小鬼一脸沉迷，贪婪的呼吸着空气。

　　白夜笑着拍拍了小鬼的脑袋。道：“去紫竹那边慢慢恢复实力。以你现在的修为，根本帮不上任何忙。”打发小鬼去紫竹那边，白夜把剩下的古董摆放好。客厅的架子上充实了很多，而整个家，看起来增加了不少书香之气。

　　把一大袋的首饰提到赵雪面前。

　　“小雪看看有哪些喜欢的，就收起来带着。没有喜欢的，我就把这些东西处理掉了。”白夜现在不缺钱，但这些东西拿来也没有卵用。还不如拿去换RMB来的实在一些。女人没有不喜欢首饰的，只要首饰够精致，够漂亮，就绝对能吸引女人的眼珠子。

　　赵雪本来看着肥皂剧。但看到一大包的首饰，顿时就把肥皂剧丢到一边。扑倒首饰堆里面，挑选自己喜欢的首饰。这里的首饰，多数都是宋朝工匠特意制造，都是宫廷妃子的御用首饰。外观上，精致的没话说。

　　选了一个有一个的首饰。每一次带着，赵雪都询问白夜。道：“老公。你看我戴簪子好不好看？这个耳坠好看吗？这个玛瑙项链也好好看呀。适合我吗？”

　　男人的通病。除了逛街觉得累，就是自己女朋友各种各样的东西戴上，不停的询问好看吗？怎么样？适合我不？这样的问题，怎么回答都不讨好。现在白夜就面临这样的问题，看的白夜眼花缭乱的，又不知道应该怎么回答。

　　早知道会是这样的情况，我应该把首饰放下来，接着机智的跑路。这样就不会面临这样郁闷的境地了。


第278章 妈呀，有鬼

　　“老婆人长的漂亮。不管戴什么都好看。”想了许久，白夜还是用夸奖赵雪长的漂亮，而没有去说首饰怎么样。而赵雪听到白夜的夸奖，脸上挂着幸福的笑容，继续努力的拼搏，在首饰堆里面寻找更好更美丽的首饰。

　　借此机会。白夜从房间里溜了出来。深呼吸一口气。有些后怕的摇头自语道：“女人大部分时间是可爱的，美丽的。但是逛街的时候，挑选东西的时候，瞬间化身恶魔了。那简直就是一种对道心的磨砺，对神经的考验啊。还好机智如我，直接溜出来了。”

　　夜幕笼罩燕京大地。雾霾却笼罩了诸天繁星。只有皓月坚强的撒着霜白色的光辉。淡淡的月华洒在紫竹上，一道若隐若现的身影，吸收着降下的月华。紫竹不但能够过滤驳杂的灵气，还有能够增加月华的纯粹。

　　这也是白夜让小鬼依附在紫竹上恢复的根本原因。

　　“鬼修的功法。前世没有收集多少。但是，白夜自己也没想到这个小鬼修炼的是冥鬼仙诀。一个小鬼都有这么高深的鬼修法门，镇天塔中你到底有什么东西在里面。还真是让人期待啊。”白夜喃喃自语说着。收回在紫竹上的视野，椅子上望着天空，也不知道他此时此刻在想些什么。

　　白夜随即就盘坐在了紫竹边缘，开始修炼起来。如今的实力已经提升上去了。真气的积累就越发的显得重要起来了。

　　“妈呀。鬼啊！”但是突然被一声尖锐的叫声，拉回了现实。只见铁牛吓的瘫坐在地上，满脸都是恐惧之色。没有见过灵魂的人，看到之后肯定会吓的大喊鬼，跟着玩命逃跑，就怕被鬼追上被吃掉。

　　而铁牛还是一个小孩子。他人生当中就没有见过鬼。现在突然看到鬼。铁牛没有吓的昏过去，心脏已经是非常强大了。

　　雷闪。出现在铁牛边上。把铁牛扶起来。铁牛娇小的身躯，还在颤抖。眼神当中全是恐惧。显然还是没有从刚刚见鬼的状态中恢复过来。白夜长吁一声，解释说道：“铁牛。不要怕。那不是什么鬼。他也是修炼者，只不过和我们的修炼方式不一样。”

　　铁牛还是有些恐惧。紧紧攥着白夜的衣角。时不时好奇的偷看着依附在紫竹上的小鬼。害怕的说着：“师傅他真的不是鬼？那为什么是半透明的呀。我听爷爷说过，这样的就是鬼啊。他会不会吃人喝血，铁牛不要被吃了。”

　　民间关于鬼的传说很多。但实际上都是以讹传讹。什么鬼吃人喝血那些都是莫须有的事情。人体死亡，灵魂就会踏入轮回，重新开始他们的新一轮轮回。只不过一些执念怨念深刻的灵魂体会留在时间。时间就久了，这样的执念会影响到人。

　　被灵魂体影响的人。一般都是甚至虚弱的人。从而产生幻象，不可思议的做出各种可怕的事情。这也是民间说鬼杀人的源头。

　　至于吃人喝血的灵魂。根本就不存在。因为那样的灵魂，已经踏上了鬼修之路。这样的灵魂已经不算是灵魂，而是另一种生命形式存在。比如现在的小鬼，就是这样的存在。明明要入幽冥，但却用修为抵抗着。

　　“铁牛不要害怕。不相信的话，为师让你看看。”

　　看向紫竹。白夜冷哼一声。道：“小鬼出来。恢复修为就恢复修为。你吓人干嘛？吓坏铁牛，把你卖了都赔不起。”

　　小鬼的形体比之前刚刚从青花瓷封印出来的时候，实质了一些。看着铁牛，小鬼尴尬的笑了笑。道：“抱歉。抱歉。这而不是一激动就出现这样的情况呀。我靠。这是先天木灵体！妈呀。这种传说的体质都存在，还是主人的徒弟。这是要逆天的啊。”

　　先天木灵体。这是时间修真最好的体质。三千体质当中，这种体质那是名列前茅的。尤其是对养殖灵草，针对一切木属性的植物，那可是有这绝对的掌控力量。想到铁牛的先天木灵体，小鬼看着白夜，也不知道他在捉摸着什么打算。

　　白夜轻揉铁牛的脑袋。说道：“看吧。小鬼名字虽然有鬼字。但他可真的不是鬼呀。电视上的鬼那么狰狞，那么恐怖。好好看看，小鬼可没有那样的特征。因为你小时候调皮，你爷爷就编这样的话吓你的。好了，赶紧回去休息吧。”

　　先天木灵拉出的屎尿，都带着强烈的木灵气。

　　灵田的药草，紫竹能够生长这么好。与铁牛每天都给它们灌浇充满木灵气的尿液也有一定的关系。

　　等到铁牛回房间睡觉。白夜坐在灵田边上。微微眯着眼睛看着小鬼。

　　看的小鬼心里发毛。讪笑着道：“主人这可不能怪小鬼呀。小鬼要知道铁牛的存在一定不会这样干的。不知者无罪，主人你可不能过河拆桥啊。当主人征战九天十地，小鬼可是能发挥很强大的作用。”

　　收回瘆人的眼神。白夜淡淡地说道：“这样的事情，我不希望在看到。幽冥鬼仙诀，这是不错的功法。但看你那样，也只是修炼的残篇而已。若是哪天爷高兴，而你又有那么一些功劳的话，说不定会传你完整的幽冥鬼仙诀。”

　　幽冥鬼仙诀。

　　乃是一个旷世奇才，不，旷世奇鬼创造出来的功法。这功法能让灵魂体修成生命，拥有血肉。号称鬼修第一功法。因为其他的鬼修功法，修炼的在强大，都不可能修炼出生命与血肉。

　　小鬼激动颤抖起来。灵魂体都隐隐有消散的可能。这不是致命的消散，而是激动的。

　　“真的？小鬼被蜀山的人追杀。被关押到镇天塔中。就是因为幽冥鬼仙诀。还仅仅只是残篇。要是完整的幽冥鬼仙诀出现在九天十地，那肯定会引起九天十地的轰动。全部都修士都会疯狂抢夺的。”小鬼激动的说着。

　　修炼者不是无敌的。也会有陨落的时候。拥有了幽冥鬼仙诀，等于是有两条命。还没有任何的副作用。完整的幽冥鬼仙诀，要是出现在九天十地，会发生什么样的事情，小鬼已经猜想到了。简直就是引起腥风血雨，整个九天十地都会为之轰动起来。

　　想到这样珍贵的幽冥鬼仙诀，自己将来可能能够得到完整的。小鬼顿时就热血沸腾了。


第279章 我们找的是白夜

　　“看你的表现了。”白夜说完。不管可怜兮兮的小鬼，转身就回到自己的房间去了。

　　看着白夜的背影，小鬼顿时就有些无语了，做了一个鬼脸，这可真正的是鬼脸了。低声道：“唉，命苦啊。这都什么人啊。年纪轻轻的，怎么比千年老妖怪都要难缠啊。”

　　白夜回到房间里的时候，赵雪已经把首饰什么的收拾好了。闺房之间的一些私密事情自然是不需要多说的。温存了下，双修两三次，白夜抱着赵雪的美体就进入了梦乡。

　　第二天，吃过早餐之后白夜就去医院了，刚道门诊部的门口，白夜的眉头就皱了起来了，门诊部这边弥漫着一层薄薄的雾气。再看旁边，明显可以察觉到阵法的痕迹。

　　白夜冷笑了一下，直接就走了上来，三下五除二，一分钟不到，这阵法就被白夜给破掉了。白夜这才走进门诊部，嘴角却是轻笑了起来，“这种垃圾阵法都敢拿出来炫耀嘚瑟，潘家啊潘家，你们是太小看人了。不过你们不潜伏在黑暗中，迟早我会找到你们的老巢。”

　　这个阵法。不用想。白夜都知道是昨天下班不在医院的时候，潘家的人摸到医院来布置的。但这样的情况，白夜没有丝毫担心，而是很期待。他们能够摸到医院来，说明潘家的耐心已经快消耗完了。

　　只要潘家坐不住。那就是白夜开始收获的时候了。

　　白夜正常上班一个星期的时间。渐渐的挂号的病人就多了起来。毕竟白夜可是名声在外。燕京综合医院的招牌。不过病人数量也不多，一天就二三十个。白夜轻轻松松能够治疗完。剩下的时间，白夜就是指导范医生，还有就是雷敬的医术。

　　雷敬很勤劳好学。外国海龟，中医知识很薄弱。但这段时间，他愣是把薄弱的中医知识补充完。

　　“小敬这样习惯要保持着。没事就多看看医术，这对你有好处的。范医生现在对手札的理解，可要比你强很多的。”白夜叮嘱着。

　　“一定的。一定的。”雷敬嘿嘿笑着。

　　范伟不愧是中医科班出声的博士生。手札上的基础理论型知识都已经吃透了。现在就差实践了，只要有一定的病人给他症治。出师不过是时间上的问题而已。对于范医生，白夜可是非常的放心，因为范医生是农村走出来的，吃苦耐劳的韧性非常好。

　　下午的时候。白夜就放手。让范医生尝试望闻问切给病人症治。

　　可是有些病人。就是冲着白夜的名气来的。现在到中医这边挂号。看病的医生却不是白夜。一时间，他们都有意见了。

　　“我们是来找白医生看病的。你是白医生吗？不是的话，就让白医生出来给我们看病。我们挂专家的号。现在却不是白医生给我们看病。你们医院这不是欺骗我们啊，这是诈骗的行为。不然白医生出来看病，我们就去投诉你们医院。大家伙说是不是这个理啊。”

　　有些病人也是非常的不爽。附和说道：“没错就是这样的。我们找的是白医生，不是你们这些实习生。”

　　白夜没想到让范医生接诊会发生这样的事情。没办法，只能从办公室出来解决事情。看到白夜出来，病人们情绪很激动。有几个年龄偏老的病人，到白夜面前就是喝声怒斥。

　　“白医生，你要是没时间，接诊。医院就不应该让我们挂你的号。现在我们钱交了，过来了，你不亲自给我们症治。这算什么事情？往严重方面说，医院是在诈骗，欺骗我们患者。”老人的话，得到多数病人的赞同。

　　这事情。和医院方面并没有关系。院方也不知道，白夜打算让范医生接诊积累经验。这事情是白夜的失误，考虑好之后。白夜与病人商量着。明说范医生得到他的真传，一定能帮他们把病治好。且保证自己在边上看着，要是范医生经验不足，他就亲自症治。

　　有白夜这样的保证。还是有很多病人不愿意让范医生症治。

　　说来也是这样的。明明是找白夜医生治病的。现在换了一个医生，换做谁都不会不爽的。这不单单是医术的问题，更有信用的问题吧。好在白夜免掉他们挂号费用，他们终于是勉强答应让范医生接诊。

　　可是这样，新的问题又来了。没有病人愿意当这样的小白鼠。白夜劝诫之下，站出来的老人表示愿意。

　　“老头子给你症治吧。要是没有医术，不要怪老头投诉你了。”老人直言明说。没病没痛，没人愿意去医院。去了医院，大家都想要让最好的医生给自己看病。因为这样有保障，能够把病给治好。

　　范医生松了口气。但随之又紧张起来。虽然他是中医科班的博士生。但之前是在西医当医生。现在用中医来症治，难免心里会有一些忐忑。在白夜给他放心大胆去做的眼神，范医生深呼吸。望闻问切，两分多钟。确定了老人的病症。

　　老人身上的算是老毛病，并不是什么严重的病。

　　“老人家。你这脑袋疼的原因，不是因为有病。您平时有仰头运动的习惯吧。我给您开一副中药，喝三天就没事情了。但一定要记住，运动的时候，不要一直仰着头。运气不好就会中风的。”范医生中规中矩的给老人症治开药方。

　　“白医生你教出来的就是不一样。范医生都知道老头运动喜欢仰着脑袋。有医生提醒，以后可不敢这样运动了。谢谢白医生，谢谢范医生。”老人感谢完，就拿着药方去抓药了。

　　有了老人这个例子。病人也就没有了怨言。一个个排好队给范医生症治。而白夜也送了口气。就在边上看起道德经。

　　范医生毕竟刚刚开始症治。对于一些病症还是不清楚。十几个病人，大部分都能确诊。但有一两个他没能够确诊。这样的个例，白夜就出手给病人看病。同时接着这样的机会，仔细的给范医生分析着。

　　雷敬在边上看着。一个下午的时间。雷敬消化了很多理论性的知识。

　　一直到下班的时候。病人还有两个没有看完。白夜就给他们看了。病人全部都满意的离开。白夜也是露出了笑容。

　　“很不错的开头。范医生只要这样积累一段时间。了解各种病症的反映情况。就差不多能够独当一方，在中医门诊这边开号了。”白夜欣慰的说着。范医生越早出师，他就越早有更多只有安排的时间。

　　雷敬一个下午也是学了不少的东西。但白夜没有针对他说什么话。雷敬装的学习态度，非常的好。只要保持下去就行了。要是夸奖几句指不定就会翘起尾巴，这不是白夜想要看到的情况。

　　下班时间到。白夜没有离开医院。但却是让雷敬与范伟伟下班去了。


第280章 诺奖提名

　　“今晚你们会来看看阵法怎么样了吧。既然有这样的机会，不利用就太浪费了。”白夜把破解的阵法稍微进行了修改。原本只是真气试探的阵法，在白夜在其基础之下愣是修改成了小型的杀阵。

　　进入阵法的口诀什么都没有改动。但却是改动的地方，让人踏进阵法就会被一道致命的道法攻击。当然医院人很多，白夜修改的阵法只是对用口诀开阵法的修炼者有效果。普通人没有真气的人，基本上没有任何的危险。

　　修改好破解的试探阵法。白夜就简单的收拾下，也下班离开医院。

　　宝马X5在使出医院。不远处，站在宾馆窗口的人，收起望远镜。打出电话。道：“目标离开医院。现在去看看试探阵法的波动多强。没有试探出白夜的修为，我们只能以静制动。若是试探出来他的深浅，也就是我们主动出击的时候了。”

　　潘凌云让人摸到中医门诊部去收会试探阵法。

　　但人是摸到医院里面去了。也到中医门诊部，可就在他用口诀要收试探阵法的时候。阵法涌动，变化起来。阵法突然演变成为一招道法轰击。因为没有戒备之心，道法直接是轰击到脑袋上。穿透过去。潘家这人当场就死亡。

　　虽然这一击道法攻击，只能媲美炼气三层修士全力一击。但没有防备的炼气四层的修士在这一击之下，不死也要重伤。更何况这家伙只是炼气三层初期的修为。这边阵法被引发。另一边白夜离开就感应到了。

　　白夜感应到阵法发动。立刻就调转了车头，再次往医院方面开了过去。

　　修炼者肉体死亡，灵魂还能够坚持几分钟时间才会入轮回之门。这人灵魂飘荡到宾馆向潘凌云汇报。潘凌云立刻离开宾馆，在白夜没有回来之前把尸体带走。等到白夜医院，只是看到地上一摊鲜红的血迹。

　　“还是迟了么？”

　　看着地上的血迹白夜喃喃自语的说着。但接着明锐的神识若有若有的感应到。远处一道视线正关注这里。当即，白夜划过笑容。道：“该说你们蠢呢？还是蠢啊，还是蠢啊。重要的事情要说三遍。既然给了我这个机会，要是错过了，那不是对不起你们啊。”

　　白夜立刻离开医院，往感应的方向而去。

　　看到白夜离开医院方向直蹦宾馆而来。潘凌云立刻下令。道：“全部人退出这个宾馆。这点方不能用了。白夜已经发现了。”

　　潘凌云命令之前。全部人都撤退出宾馆。但匆忙离开之下，难免有些事情没有处理到位。等到白夜来到宾馆的时候，包下宾馆，每一个房间寻找过去。直到来到潘凌云之间站着的窗户那里。

　　“算你们溜的快。”白夜没有找到目标。也就直接回家去了。

　　潘家作为修炼界八大巨头修炼家族。他们的势力跟岭谷岂是还是有些差距。而岭谷却是被白夜给灭杀掉。潘凌云调查之下，其中虽然有杀阵的辅助，但自身的实力也是至关重要的。正因为他们没有弄清楚白夜的修为如何，故而一直不敢与白夜正面交锋。

　　毕竟。那是以一人之力屠灭掉岭谷的存在。要想弄死他，没有万全的准备。即便是修炼界八大巨头修炼家族排名第四的潘家，潘凌云也不敢轻易就出手。因为潘凌云，他做事，从来没有做无把握的事情。

　　潘家要屠白夜也是如此。若是白夜是寻常的修炼者。潘家早就把他给屠掉了。但白夜不能以寻常的修炼者来定义。

　　回到家里。白夜接到了温南笙教授的电话。

　　“白夜告诉你一个好消息。诺奖提名你通过了。这意味着，你在今年将前往瑞典领取属于你的诺贝尔医学奖。”

　　“有两个医学研究也得到提名，不过跟你攻克肺癌比起来，就显得可有可无。”温南笙乐呵呵的说着。

　　华国这可是第二次有拿医学诺奖的医生。可想而知，白夜现在对华国的重要性。温南笙这么肯定，那是因为另外两个提名，只是针对前人经验而研究出来的成果。对比攻克肺癌而言，就不值得一提。

　　“哦。这是意料之中的事情。开始做攻克肺癌的临床试验。我就是冲着诺奖去的。有这样的结果，这并不意外。不过还是要感谢温教授通知我哈。到时候一同前往参加诺奖医学盛会。”白夜邀请说着。

　　拿诺贝医学奖，这是大部分医生一辈子的追求。但在白夜这里，却显得那么的不值钱。温南笙教授有种吐血的冲动。人跟人果然是不能比的啊。这小子根本就是要把人气死的节奏，要是其他医生知道他这样说，不知道会是什么样的感受啊。

　　温南笙教授显得有些激动，大声的对着话筒道：“没问题。诺奖盛会开始前夕。我会去找你的。我们一起共赴盛会。也是我们华国扬眉吐气的时候了。建国以来，你可是第二个拿诺奖的医药界人士。而且是第一个拿到诺奖的医生。这是值得高兴的事情。好了。不多说了，我这边还有一些事情要处理下，就这样，期待诺奖盛会。”

　　白夜笑着道：“温教授，这一切，不仅仅是我的功劳，这也是我们的中医的一个里程碑啊。您放心。到时候我们一起。”

　　挂掉电话。白夜嘴角挂起笑容。血誓啊，终于快要完成了。只要血誓完成，道心没有缺陷。到时候修炼速度就会上一个台阶。

　　“一直的忙碌，总算是快开花结果了。”白夜喃喃自语说着。

　　一直以来。白夜致力于攻克肺癌。唯一的目的就是完成血誓。白夜的道心很坚定，但诺奖没有真正宣布得主之前，道心始终都有一个缺陷。这也是白夜修炼速度没有办法提升的最主要原因。

　　现在血誓即将要完成。道心圆满。修炼的速度上一个台阶。想想都觉得兴奋。算算时间，现在阳峰已经去十万大山一个星期了。短时间阳峰肯定没有那么快回来，要回来至少也要等到诺奖结束。只要等诺奖结束之后，随着阳峰归来，那自己就可以毫无牵挂的去十万大山走一遭了。

　　……

　　白夜刚刚准备休息，拥着赵雪正亲热着。四象杀阵包裹在就九龙化生大阵当中。九龙化生大阵，顿时就开始波动起来了。这一幕，顿时让白夜皱起了眉头，这是有人闯阵了么？


第281章 昆仑奇境

　　“老公。九龙化生大阵有波动。有人进入阵法当中了。”赵雪秀眉微微蹙着，脸色也凝重了起来。阵法的掌控她也有。此刻赵雪也感受到了。

　　白夜笑着说道：“没事。进入阵法的人没有用道法乱轰。否则四象杀阵已经激发了。应该是我们的朋友，就是不知道有什么事情了。小雪你先休息吧。老公去去就回来了。”

　　九龙化生大阵，防御强横，但攻击性略欠。但有四象杀阵补充了缺点。两种防御手段，一是有人主持阵法，外面的人不破九龙化生大阵则就无法到四合院当中来。二是陌生人进入九龙化生大阵，阵法自动激活，把人困在其中。

　　若是不破阵法。将会永远被九龙化生大阵困住，直到生命尽头。

　　白夜离开房间，进入九龙化生大阵。出现在阵法控制中枢上。神识散发出去，瞬间，就锁定误闯九龙化生大阵的人。不是一个人，而是多个人。而且白夜还很熟悉这几个人。

　　苏萱，苏笑天，苏恒。还有三四个炼气五层的修炼者，应该是苏家长老级别的存在。

　　“他们来这里干嘛？难道苏萱想通了啊。不对啊，萱萱要是想通了，她自己过来就行了。苏笑天他们跟着过来，怕是有重要的事情。”猜测还不如直接询问。把他们转移出九龙化生大阵。出现在前院当中。

　　白夜立刻就笑着迎了上去，看着苏萱等人道：“岳父，萱萱，你们怎么过来了。我还以为是潘家闯阵了呢？”

　　苏笑天看着坐在院子石椅上。顿时就上前打招呼。道：“贤婿啊。你这阵法的造诣，修炼界冠绝第一。就算是九天十地里面的存在，光是在阵法一道上的造诣恐怕还比不过你啊。”

　　想到刚刚自己一行人在阵法里面，跟无头苍蝇一样。苏笑天一阵的心悸。有这样的阵法造诣，要是谁得罪他的话，事先去布置一个大杀阵，根本不用自己出手，杀阵就能把那些人给屠掉了，岭谷就是这样被屠的吧。

　　经过九龙化生大阵，苏家的长老们现在看向白夜的神色都不一样了。

　　此前他们对岭谷被白夜灭杀的事情真相，抱着怀疑的态度。甚至把苏萱许给他的事情，内心也是有一定隔阂的。只不过是因为苏笑天以镇压大长老苏林的魄力，把众长老给镇住了。

　　可现在，在真正的见识到了白夜的厉害之处后，苏家众人是没有半点的疑虑和不满了。就这种水平。别说当女婿了。哪怕就是当家主都行啊。

　　“那不过是兴趣而已。没有什么好值得骄傲的。无事不登三宝殿，你们来燕京，怕是有什么事情来找我吧。”白夜直接开门见山的询问着。没有事情，这么多人上门来，说出去鬼都不想相信的。就是不知道，你们来是什么事情。

　　苏笑天来。的确是有两事情。不过不是苏家的事情。而是关于白夜的事情，还有就是关于修炼界的事情。

　　“的确是有事情。一件是关于修炼界的大事。一件是关于潘家的事情。”苏笑天郑重的说着。一脸的凝重继续说道：“百年开启一次的昆仑奇境即将开启。而且根据我们苏家古籍的记载。我们推算了一下，这半年之内，昆仑奇境必然要开起来。”

　　昆仑奇境。一个独立的空间，里面有这各种天材地宝，甚至是前人留下的道统。百年开启一次。每一次的入口都是在世俗界。只要昆仑奇境开启，九天十地的天才弟子都会出现在世俗界。

　　推算到昆仑奇景即将要开启。苏笑天做不做了。苏恒废材，到昆仑奇境也没有多大的作用，更得不到什么造化。苏笑天就想到白夜了。这一次来就是要和白夜确定进入昆仑奇境的事情，以及潘家打算在昆仑奇境当中狙杀白夜的消息。

　　“而潘家在燕京的人基本上已经全部都退走了。我们打探到的消息，潘家是想要在昆仑奇境当中，联合其他巨头家族狙杀你。且潘家无中生有，说你拥有迅速提升修为的功法，及古老遗迹得到很多辅助性丹药的事情，且已经在修炼界传开。”

　　“现在你在修炼界，就是一尊移动的宝库。若是到昆仑奇境里面，他们必然会对你下手的。”

　　白夜有些失望。因为潘家的人居然退缩了。兔子跑了，守株待兔也没有意思了。

　　不过，既然对方想在昆仑奇境等着自己，那也好。想到这，白夜点头道：“想要我死的人一向很多。但能做到的，目前来说还没有人。至少在这个世界上没有人能做到。昆仑奇境的事情我已经知晓。至于潘家的阴谋。不怕他来找，就怕他不来找啊。昆仑奇境当中，潘家进去的人，没有一个人能够活着出来。”

　　说这话的时候。白夜犀利强大的气势，油然爆发起来。苏家长老脸色大变，在这股气势之下，不自觉的连退好几步。好可怕的气势，这是什么修为才能拥有的气势啊，还好在峨眉山的时候没有阻止他，否则怕是就要陨落了。

　　苏笑天见白夜如此强大的气势。果然没有找错人，能屠灭岭谷，实力不强，单靠阵法，那是不可能做到的。

　　苏笑天笑着点头道：“好。好。贤婿有这样的想法，我们苏家不支持显得小气了。这一次，我到这里来，就是为了和你谈合作的事情。我们苏家拥有进入十个进入昆仑奇境的名额。但我希望贤胥能够带队，你有足够的实力，还有我们苏家长老的辅助。屠灭他们不是没有可能。”

　　苏笑天把此行的目的说了出来。苏家能够屹立在修炼界几百年而不倒。自然是有过人之处。

　　白夜淡淡的看了苏家众人一眼，随即道：“你们的条件是什么？要是太过分了，即便萱萱是我女人，我也不可能会答应的。强闯进去，不是没有这个可能，因为我有这个实力。但是，带人就不好说了。合作是建立在公平的基础上，若不公平，你们还是请回吧。”

　　没有给苏笑天一点点的面子。在触及原则上的问题，白夜给苏笑天面子，那就是对自己的剥削。这是白夜不会做的事情。

　　“当然公平。昆仑奇境，我们苏家与你联手。得到的东西，谁得到就是谁的。但是，假设，假设他们动手，屠灭他们战利品五五开。就这样简单的条件。”苏笑天苦笑了下。这小子真的不让步，哪怕就是带萱萱来，还是没有让他退步。

　　这一个条件说出来，白夜也在考虑。片刻之后，白夜就点头道：“好，就这样定下来了。”


第282章 闭关

　　换其他人说这样话。苏笑天，还有苏家长老，都会认为非常的狂妄。但这话从白夜口中说出来，他们非但没有认为狂妄，而是认为非常的霸气，睥睨天下的霸气。因为白夜有这样的实力。只要有足够的准备，白夜的杀阵，不要说屠灭潘家，整个修炼界都是一样，不管有多少人去，都是送菜。

　　苏笑天和苏家一干长老们相互对视了一眼，随即点头道：“那就这么定下。昆仑奇境开启前几天，我会让萱萱到燕京通知你。”

　　说到这，苏笑天郑重的劝诫着白夜道：“贤婿啊。希望你也做好万全的准备。即便有自信，但不怕万一就怕一万，阴沟翻船的事情，纵观历史中出现过不少，即便在修炼者当中发生的也不少。千万别大意了。”

　　白夜却也能够从苏笑天的话语之中感受到发自内心的关怀，轻轻点了点头。笑着道：“岳父就放心好了，这些事情不需要担心。到时候，我自有手段来应付他们就是。”

　　苏笑天带着苏家长老离开。事情谈妥，根本就没有留下的必要。苏萱复杂的看着白夜，最终叹息一声，很显然，苏萱还是没有接受自己男人有其他女人的事实，跟着苏笑天离开。

　　对此白夜只是摇摇头，没有挽留。苏萱自己要是没有想通，强留下来也没有任何的意义。只有苏萱自己想通了。那才是皆大欢喜的事情。

　　第二天。白夜起来神识铺天盖地的散开，把整个恭俭胡同笼罩起来。平时隐藏在角落的那个潘家探子，已经不在那里了。这个时候，白夜这才算是真正的相信了苏笑天说的，潘家的人全部退出燕京，现在看来，潘家应该是全力准备昆仑奇境狙杀他的事情了。

　　“昆仑奇境！没想到世俗界还有这种东西。在昆仑奇境当中，就是屠杀潘家的开始。到时候只要抓到一个，何愁不知道潘家位置所在。只要让我知道潘家的位置，几个杀阵就能让你们毁灭了。”白夜自言自语的说着。

　　在白夜看来，昆仑奇境应该就是一种类似于小世界一样的地方。难怪地球修炼界还能苟延残喘了。有这等地方存在。肯定是不会轻易消亡的。

　　白夜看是平淡无奇，可就是这突然间露出来的强烈杀机，可是把依附在紫竹修炼的小鬼吓的半死。这大爷这是干什么啊，一大早爆发出如此强烈的杀机，又是为何？不会是来吓我的吧。爱哦妈呀，不敢冒泡了，惹到这大爷，那可不得了的事情啊。

　　雷法的滋味，想想小鬼都一阵的后怕。立刻缩回到了紫竹里面继续隐藏起来，恢复修为。

　　因为潘家退出燕京，把针对白夜的围杀都停止下来，推迟到昆仑奇境开始。而用这中间的时间，为确保万无一失。去联系修炼界一些对白夜有兴趣的巨头家族，准备展开一场在昆仑奇境针对白夜的大网。导致白夜在昆仑奇境开启之前的生活开始清闲起来。

　　每一天修炼完早课之后，白夜就到医院去报道。范伟的医术，在病人的磨砺之下，越来越好。名气随之也散播出去。雷敬也是渐渐的开始上手起来。有了范伟伟的例子，病人处于对白夜的信任，也是让雷敬去症治。

　　经过大半个月的时间。雷敬也是终于是勉强的可以出师了。

　　“雷叔。范医生和雷敬现在可是出师了。时间从现在开始，就由我自己安排了。”把两个人带出师，白夜第一时间就给雷院长打了个电话，把事情说了一遍。有了扛鼎的人，雷院长就兑现时间只有安排的承诺。

　　时间自由安排下来。白夜就显得轻松了，白夜有时候去锦平县看看大唐药业的情况。有时候会跟着赵雪到赵家村看看老岳父老岳母。反正这一段时间，白夜除了修炼就像一个“无业游民”一样到处走着。陪赵雪这是目的之一，弥补潘家在燕京那段时间，让她天天在家看肥皂剧的损失。另外就是平静心态。还有就是有用红尘炼道心的想法。

　　游山玩水，还有修炼。这时间就过去了十来天。在南方旅游玩耍的时候，温南笙教授打来电话恭喜白夜。道：“没有任何的意外。由瑞典医科大学卡罗琳学院发起的投票评选，你成功的拿下诺贝尔医学奖。十二月十号，瑞典斯德哥尔摩音乐厅举办颁奖典礼。到时间我可就直接去找你了。记得提前订机票。要是颁奖典礼都迟到的话，那可真是要让人笑话了。”

　　诺贝尔医学奖的评选过程。时间周期很长。有瑞典医科大学卡罗琳学院负责发起，每一次诺贝尔医学奖都会成立一个工作委员。而邀请每个国家对医学领域有贡献的专家教授参与投票。提名截止日期是每年的二月一号。

　　除非是对医学领域贡献特别大的从医者。卡罗琳学院会破例提名，即便日期过去也没事。白夜攻克肺癌，他的提名就是破例提名的。

　　“肯定不会迟到的。这可是重大的事情啊。不论是对我个人而言，还是对整个华国来说，都是重大的事情。要是迟到了，那是多诺贝尔医学奖的不尊重，对我个人，及国家的不负责。”白夜义正言辞的说着。

　　但话语的意思。温南笙也就明白表面的意思，而没有明白白夜这话隐藏的意思。确定诺奖到手，缠绕在心头道心的血誓，消失不见踪影。道心此刻完美无瑕，又坚如磐石。即便地球上的灵气驳杂，白夜也有大刀阔斧加快修炼的意思。

　　游山玩水十来天时间。返回燕京的时候，白夜直接是与小雪明说，他要闭关几天。

　　“小雪我需要闭关几天。若是有人，或者有事情，姑且压下来。一切等我出关再说。”白夜与赵雪交代了下。又去了一趟灵田。经过这些时间的温养。小鬼虽然没有恢复巅峰修为。但也恢复了十之一二。小鬼十之一二的修为都已经有炼气五层，若是恢复到巅峰，那会是什么境界的修为？白夜不想知道，因为小鬼修为再强，只要灵魂印记在手，他都得乖乖的听话。

　　“小鬼。我需要闭关几天。女主人安全就交给你了。若是我出关看到小雪掉了一根头发。我就用雷法凝聚的雷蛇抽你一百下。要是这次能够完美的完成任务，我可以考虑把幽冥鬼仙诀第二篇穿给你。当然，能否得到完整的幽冥鬼仙诀，就看你的功劳了。”


第283章 突破！突破！

　　威胁和好处结合。这是亘古不变的御下的不二法门。换成现代话来说，这就是打一棒子给一根胡萝卜。对于这些，不需要别人指导。白夜也是深知其中的道道，玩起这一套也是相当的溜。

　　一听到法诀第二篇，小鬼就如同是打了鸡血了。立刻就表忠心道：“主人啊。你把小鬼我看做是什么人了？你这样未免太看轻我小鬼了。女主人的安全就交给小鬼了。要是有不长眼的人来招惹女主人。不用主人命令，小鬼第一个就把他们血肉吸干了。像女主人这样的灵体加绝世美女，就只有主人能够拥有，其他人都得滚一边去。”

　　小鬼卖力的拍着马屁。他想要的东西，白夜很清楚。但现在还没有到时机，白夜也不会把幽冥鬼仙诀第二篇给他的。

　　白夜挥了挥手，轻笑道：“好了。好了，不要拍马屁了。俗话说，心动不如行动。拿出你的忠心，拿出你的行动。只要证明你的能力，证明你的忠心，我不会亏待你的。要是敢阳奉阴违，灵魂印记牵动，等你的就是灰灰湮灭。”

　　说完白夜就直接去闭关。

　　若是血誓没有完成。道心还有缺陷。白夜不会选择去吸收灵气，突破炼气六层。现在道心完美无瑕，血誓已经完成。时机成熟，此时不突破更待何时啊。不论是去十万大山，还是昆仑奇境，白夜都必须要突破修为。

　　境界已经没有了瓶颈，达到炼气八层的境界。而神识也是相应的强大。但唯独就只有修为没上去。

　　“十万大山。昆仑奇境。没有多少时间了。”

　　想到十万大山之行，想到潘家针对昆仑奇境布置的阴谋。白夜知道留给自己的时间没有多少了。把茯苓丹放在一边，盘坐在聚灵阵当中闭目，九天诀运转起来。开始吸收天地之间的灵气。好在九龙化生大阵经过灵石加强，四合院的灵气暴涨几倍。

　　而紫竹又吞吐出很多纯粹的灵气。不然的话。这四合院的灵气，指不定还不能支撑白夜突破修为。

　　四合院的灵气，狂涌到白夜闭关的房间。灵气变化如此大，在修炼之中的庄世林，刘宏立刻就感受到了周围的变化，庄世林更是大惊道：“怎么了？怎么了？发生什么事情了啊。怎么灵气突然狂涌起来。小宏我们赶紧出去看看，要是阵法出了问题，得尽快找老大解决啊。”

　　庄世林、刘宏出来，没有看到白夜。但却看到灵气涌动，全部都往老大修炼的房间关注而去。顿时就傻眼了。道：“这样的修炼动静……老大在突破境界修为，天呐，这还让不让人活了。”

　　刘宏眼睛瞪的大大的。对庄世林说道：“林子，你捏我一下。眼前发生的这一幕，有种梦幻一样的感觉。”

　　接着刘宏痛的“啊”尖叫一声。一脚就是踹过去。骂道：“卧槽，小林子你要死啊。要这么用力啊。”感觉到痛，刘宏知道眼前的不是幻觉，而是真真实实发生的一幕。妈蛋，老大太逆天了，这样的动静，没的说了。

　　何止是庄世林、刘宏震惊不敢相信。就是在植株上的小鬼也都出来了。经过这段时间的休养，小鬼现在已经有实质的身体。走到庄世林他们那边的时候，被小鬼吓了一条。但小鬼解释之下，他们两个总算是接受小鬼的存在。

　　看着这波澜起伏的磅礴灵气，小鬼也感叹地说道：“主人这修炼的到底是什么逆天的功法？炼气六层不应该有这样的动静啊。当初我突破这个层次的时候，动静都还没有这百分之一。啧啧，主人就是主人啊。”

　　九天诀。属于神界的功法。其中是玄妙，小鬼根本不知道。但小鬼通过这突破的动静，也是知道白夜修炼的功法了不得。

　　境界就想是装水的桶，而修为真气就是水桶里面的水。境界越高桶越大，装的水也就越多。要是桶不够大，水却一在增长，那么桶就会被撑爆掉。但若是桶很大，水到一个程度停下来，轻轻松松，没有任何问题。

　　现在白夜境界是炼气八层，而修为刚刚突破到炼气六层。根本就没有任何的问题。

　　“未来留给我的时间不多。现在灵气还充足。充不上炼气八层，但有茯苓丹的辅助，冲刺到炼气七层还是可以的。”白夜感受炼气强横的力量，满意的说着。接着一鼓作气，直接是服用一颗茯苓丹下去。

　　茯苓丹疗伤圣药。同时也是恢复消耗真气的圣药。茯苓丹下腹，化作一股狂暴的灵气。两股灵气在体内肆虐着。骨头噼里啪啦的响着。

　　龙脉灵气蓄积的灵气一下子就被白夜给抽空了。外面的驳杂的灵气，大量的涌到九龙化生大阵当中。现在的灵气已经不是狂涌了，说是狂暴起来也不为过。且不止是四合院的灵气狂暴的涌向白夜所在房间。

　　小鬼清楚的感觉到，方圆十里之内的灵气全部都往这里蜂拥而来。

　　“天呐。主人到底是修炼什么逆天的功法？突破的动静闹的如此之大。”小鬼震撼的都不知道用神语言来形容眼前的情况了。

　　燕京修炼者感应到灵气狂暴的动静，看到灵气疯狂涌动方向在恭俭胡同。吓的不敢在冒头了。至于孟小花，他只是苦笑了下，就回到静修的地方。只是淡淡的说了句。道：“白兄弟根本就是一个妖孽，和他生在一个时代，任何天才都黯然失色啊。”

　　燕京全部修炼者的视线，全部都聚集在恭俭胡同上。但看到这样的一个情况，每一个修炼者都沉默不语。这样惊天动地的情况，什么样的绝世功法才能造成。有人想到这两天修炼界传白夜拥有提升修炼速度的功法，身怀绝世功法。

　　一开始。大家不过是认为这是有人恶言中伤。但现在结合这样的情况，没有人在质疑了。

　　“这白夜果然是得到逆天仙人的传承了。否则怎么可能在这么短的时间崛起，还拥有如此强横的实力。看来岭谷不是依靠阵法屠灭的消息相当可靠啊。有这样强横的实力，一个人都能横扫世俗修炼界了。”

　　“传言属实。只要能够弄死白夜，这绝世功法，还有他身上的仙人传承可就是我的了。”

　　“通知十万大山的宗门。这样妖孽的人物，迟早是要到九天十地里面的。让宗门把他收在账下，说不定因此我就能成为正式弟子了。”


第284章 炼气七层

　　白夜还不知道自己的突破在燕京修炼者当中造成了多大的轰动。白夜整个心神都已经沉寂到了修炼之中。

　　正控制着两股灵气，按照九天诀路线运转，回到丹田紫府转换成为真气。茯苓丹转换的灵气非常的狂暴，转换起来相当有难度。而外面涌进体内的灵气，又过于驳杂，需要千锤百炼才能转换真气。

　　即便两个灵气都非常难控制。但白夜还是咬着牙齿，绷着神经完成周而复始的转换。

　　轰！哄哄！

　　皇天不负有心人，两天一夜的时间。总算是踏进炼气七层的修为。又花了大半天的时间，把修为稳定下来。随着真气犹如如臂指使一般的按照九天诀的运行法门在体内循环数个周天之后，白夜终于松了口气。

　　睁开眼睛，白夜的脸上露出了意思笑容：“有惊无险。幸好准备了茯苓丹。否则就要因为灵气缺乏而突破失败了。不过茯苓丹这一次服用了七颗。有点太奢侈的感觉啊。还好茯苓丹用的非常值得。弱肉强食，强者为尊的修炼界，乃至修真界，甚至是仙界，实力才是王道。”

　　不论是世俗界，还是修真界、仙界什么的。弱肉强食，强者为尊，这是恒古不变的铁律。白夜稳定了修为，已经是夕阳西下，映红天边的傍晚。人逢喜事精神爽，白夜现在满面春风，心情说不出的舒畅。

　　或许是因为修为突破达到炼气七层，或许是因为诺奖确定，血誓完成，道心圆满。

　　看到白夜走出房间，庄世林立刻就迎了上去，笑着道：“恭喜老大。是不是应该去庆祝一番？老大你都不知道，你闭关突破的时候，整个四合院，甚至方圆十里之内的灵气，跟疯了似得，全部都往我们这边疯狂涌动着，那阵仗，啧啧啧，看了都能让天才跳楼自杀啊。”

　　刘宏接过庄世林的话。说道：“还好我们不是天才，更不是外人。要不然我们现在已经去天台预定位置，跟那些炒股票的抢位子跳楼去。一样都是修炼，一样都是人，差距咋就这么大呢？唯一合理的解释就是老大是一个妖孽啊。”

　　白夜是不是妖孽。自己说了不算。目前这样的修炼速度，白夜还是相当不满意。

　　现在是速度较之前提升了不少，但这样的速度修炼下去，什么时候重返仙界，报仇雪恨，寻找失踪几千年的父尊，还是一个未知数。修炼还是太慢了，即便有前世作为底蕴，还是慢啊。

　　但相比修炼界其他人的修炼速度。白夜的修炼速度说是坐火箭也不夸张。在他们眼里，白夜确确实实是一个绝世的妖孽。

　　“好了别废话了。这两天灵气被我占用。现在已经恢复了，老老实实蹲在房间里面去吧。家里蹲，这才是你们想要的生活啊。”白夜笑着在小林子、小宏脑袋上敲着。拍的两个人直翻白夜必死白夜。

　　十二月十号之前。白夜不用去医院，一天修炼结束，就一直在重新查询翻看关于十万大山的古书籍。尤其是苏家把关于十万大山的书籍送过来的时候，白夜基本上除了修炼，吃饭，陪小雪睡觉之外，全部时间都在看关于十万大山的书籍。对于这个地方，白夜可没有丝毫的怠慢。

　　十万大山。进入九天十地的门户。其中有诸多门派都是九天十地里面流传出来的，而这些门派的宿命任务，就是守护这个门户，精致一切不属于九天十地的修炼者进去。而世俗修炼界，很多家族，甚至是散修，他们源自十万大山。这些人的任务，就是发现世俗界的修炼天才，引荐到自己的宗门当中。

　　“不得不说。八大家族巨头的底蕴就是厚实。这样的消息，若没有苏家送来的书籍，即便翻遍全部古籍都没有办法知道，世俗界与十万大山和九天十地的千丝万缕关系。一层层的下来，要征战九天十地，就要征服十万大山。”白夜微微笑着。

　　不要看白夜这样笑着，认为他很好相处，或者是认为此刻他的心情最好。若是对自己人微笑，心情好。可当他若是对敌人或者是陌生人微笑的话，那就是恶魔的微笑，接下来会发生很恐怖的事情。

　　以苏家的底蕴。十万大山有什么门派，依旧是知道的不全。尤其是关于守护门户的门派，只言片语的，记载的非常少。想要知道到这一块的消息，还是要等到阳峰从十万大山归来才行。

　　“阳峰啊阳峰，去了这么久的时间，你可千万不要让我失望啊。”想到阳峰，白夜喃喃自语说着。

　　时间的齿轮，悄然转动之下。距离十二月十号越来越近。而全世界的大媒体，新闻，报纸，全都在说一件事情。诺贝尔医学奖得主华国白夜医生的事迹。华国媒体，那更是无限夸张，夸奖的话语如同不要钱一样的刊登了出来，就差没有把白夜给吹到天上去了。

　　“历史上最有天赋的医生非他莫属，东方神奇白夜，攻克了医学上最大的难题癌症。他是历史上最有才华的医生。这一次白医生拿到诺奖，这是实至名归，众望所归的得主。距离颁奖典礼没有多少时间了，期待在瑞典见到白医生帅气的身影吧。”这是瑞典本土记者在报纸上写的一段话。

　　“有些人不过是走了狗屎运而已。可世界各大媒体，国家，居然一直在拍他马屁。难道他会因为你们说的话，从而降低金灵散剂的价格不成。真是缺乏智商的一群人啊。”这话是日本媒体发布的。

　　典型的吃不到葡萄就说葡萄酸。白夜没有与日本签定贩卖精灵散剂的合同。整个日本的肺癌患者，天天游街示众，表示让首相滚下台，换一个有能力，能够为民众谋福利的人上台。也难怪日本媒体会这样讽刺那些拍马屁的国家与媒体。

　　新闻媒体的事情，白夜没有去理会。因为现在白夜正在温南笙教授的别墅做客。

　　温南笙教授的别墅，距离蓝家不远，只有二三十米。燕京焦山最豪华的别墅群，价格也是最昂贵的。温南笙教授能在这里有一栋别墅，可见蓝家的人对他是有多么的看重。蓝老爷子多么重视温南笙。

　　白夜到温南笙这里做客。不单单是受温南笙邀请而过来坐坐，或者是跟温南笙讨论中医的医术。最为重要的事情，是请教温南笙关于诺贝尔医学奖颁奖典礼的程序，及礼仪方面的问题。


第285章 前往瑞典

　　毕竟接下来就要去领奖了。这些方面，白夜可不想出现什么纰漏。在发下血誓要拿下诺奖的时候，这件事情就不容大意了。可以这么说，这个事情一直都是白夜心中最大的一个心结。

　　温南笙笑着道：“颁奖典礼没有什么需要注意的。就与平时的晚会一样。穿着正装等着一些列的程序走过去。到宣布诺奖得主的时候，上去接过奖杯说几句获奖感言就行了。每一届颁奖典礼，也就在颁奖的那一时间，真正的属于诺贝尔医学奖。”

　　说到这里。停顿片刻。温南笙接续道：“至于其他的时间。其实也算是医学界的学术交流。有资格被邀请参加颁奖典礼的医生，无不是世界各大领域权威级的医生教授。这些人才是颁奖典礼真正的财富啊。”

　　白夜点了点头，道：“嗯。理解了。原来是这样的。我还以为需要有什么特别的准备呢。”

　　说是颁奖典礼，其实就是医学界交流盛会。一场属于全世界顶尖医生的交流盛会。这样的事情白夜没有多大的兴趣，可以想象的到白夜在瑞典斯德哥尔摩音乐厅是有多么的无聊乏味。

　　别看白夜年轻，可是，现在来说，白夜绝对是中医学的泰山北斗。华国乃至全世界，论中医没有人比白夜更强。

　　有这样的机会摆在面前。温南笙可不会浪费。询问有关中医方面的疑问。道：“中医药理非常之重要。但怎么样才能把不同药理的中药调和成自己想要的属性？五行论，这段时间我也一直在研读，可是在药理这一块，始终感觉有到门槛拦着，一直不的真谛啊。”

　　白夜沉吟了一下，仔细的斟酌着语言，回复道：“古时候，神农尝百草，拯救天下人。李时珍尝百草谱写《百草纲目》。关于中药药理方面，《百草纲目》上说的很详细。至于怎样调和融合药理成为自己想要的属性，五行相生相克，以五行为框架，只要熟悉理解透了，就什么问题都没有了。”

　　白夜一席话。针对温南笙而言，那是当头棒喝，有着醍醐灌顶的作用。听君一席话胜读十年书。现在温南笙的情况就把这句话给诠释出来了。

　　“中医博大精深。不能以单一来研究啊。都需要结合这么多方面的知识。曾经中医没落，没有领先者也是重大的原因啊。”温南笙感叹说着。中医文化上下五千多年，甚至能够追寻更久远的时代，但传承到现世，若是没有白夜的崛起，还会沉沦到什么时候还不清楚。

　　感慨完。温南笙说道：“再过两天，诺奖的颁奖典礼在斯德哥尔摩举办。机票订好了吧。”

　　“额……”白夜哑然。

　　订机票的事情，真的给忘记了。这些时间，不是修炼，就是在查询十万大山的古籍。一时间。居然把这么重要的事情给忘记了。算了现在去订机票还来得及，反正还有两天的时间。

　　“还有时间。现在订机票也来得及。我这就让人去订机票下。”说完，白夜拿起电话就要让人订机票。

　　温南笙笑着拦住白夜，让他把手机收起来。道：“就知道你忙碌的忘记这事情，机票已经订好了。明天早上十点的飞机。从燕京机场起飞，直达瑞典。回去整理下行李，在瑞典可能要待个几天时间的。颁奖典礼结束，还有一些琐事。比如在卡罗琳医学院留下手掌印等等。”

　　没有参加诺奖颁奖典礼，是不知道其中过程的繁琐。尤其还是在瑞典，这个注重西方礼仪的古城。想到那些事情，白夜有种蛋疼的感觉，但却没有办法。那些都是必须要做的事情，不能够省略。

　　这方面的资料，白夜也专门在网络上查询过。至少要花四五天的时间才能够回国。回家把事情全部都交代好。

　　把幽冥鬼仙诀第二篇用神识传给小鬼。白夜郑重的命令道：“我需要去瑞典几天。我不在家的这几天，你一样要保护好小雪。幽冥鬼仙诀不要着急，这玩意不是一朝一夕就能成的。”

　　“小鬼明白。小鬼等着主人纵横瑞典，最好是把漂亮的洋妞泡上。把漂亮的洋妞全都拐带回国。威武霸气的主人把妞全泡了，让外国羊毛子没有妞可泡。”小鬼嘿嘿笑着。这些天小鬼没事就跟庄世林、刘宏厮混，现代知识好的东西没有学，坏的到全学会了。

　　白夜翻了个白眼。一脚把小鬼踢飞。小鬼屁颠屁颠的跑回来。

　　白夜淡然道：“少在那里胡说。对于我身边的女人。我可是很挑剔的。看不上眼的，即便有着世界第一女美的容颜。在我眼里不过是红粉骷髅而已。看上眼的，即便是丑八怪，我也留在身边。好了。记得你的任务，完成不好，你知道会有什么下场的。”

　　小鬼的任务就是保护赵雪不受到伤害。修炼幽冥鬼仙诀，白夜相信只要有小鬼在，没有人能够伤害的了赵雪。即便是炼气六层的修士，没有克制小鬼的道法，小鬼轻轻松松能够带着赵雪全身而退。

　　“主人这说的什么话呀。只要小鬼没有灰灰湮灭，就没有人能够伤害的了女主人。”小鬼拍着胸脯保证。

　　至于庄世林、刘宏沉溺在修炼的狂潮中，白夜就没有打扰他们。至于大唐药业，大宋酒店，已经上了正轨，基本上不用去担心什么。有执行CEO在管理就够了。不过在和赵雪说去瑞典的时候，赵雪明显舍不得，很想要跟去，白夜没说她也就没有开口。

　　只是依依不舍，柔情似水地说道：“老公。在外国一定要照顾好自己。”

　　家里的事情交代好。第二天，白夜就跟温南笙动身前往瑞典。在燕京机场候机的时候，白夜闭着眼睛老神在在的样子。没有一点兴奋激动的模样。即将要把诺奖抱回家，换做哪个医生都会兴奋不已，但在白夜身上就没有这样。这小子真的很邪门啊。

　　白夜闭目养神的时候。乔珊拖着行李箱，走进去瑞典的候机室。看到不远处的白夜，面露喜色。跟身边的两个助手说道：“你们把东西拿去过安检。看到一个熟人，过去打个招呼。”

　　十二月份的燕京。温度已经很低了。乔姗外面穿着红色的毛呢大衣，脖子围了一个灰色的围巾。高跟鞋踩着“踏”“踏”的声音。直接就走到了白夜的旁边坐了下来。


第286章 遇到寒流

　　看着白夜闭着眼睛的样子，乔珊并没有出声打扰白夜，而是像是欣赏一个艺术品一样看着白夜。

　　这个时候。乔珊百感交集。想到小时候，自己像跟屁虫一样天天跟在白夜屁股后面喊着“白夜哥哥”，又想到白夜出国在哈佛医学院学习的时候。想到刘俊杰用各种虚假的事情污蔑白夜，而自己却傻傻的相信，及白夜回国对他的态度非常糟糕。

　　接着知道白夜并没有变，在国外的生活迷乱都是刘俊杰胡乱编造的。接着他投资银山科技有限公司等等事情。白夜啊白夜啊，在国外这些年在你身上到底发生了什么样的变化啊，现在的你，优秀的让我有些不认识你了。

　　叹息一声。回过神来。乔珊见到白夜一脸笑笑的样子看着自己。顿时，脸就红了起来。

　　“你早就醒过来了。却不说话。我脸上有东西吗？这样盯着。”乔珊的脸很红，小鹿在心间迷路一样到处乱撞着。

　　白夜满脸的笑意。道：“脸上到没什么东西。就是你心里貌似有东西在到处撞啊。好了，不开玩笑了。你这是准备去哪里啊。”

　　算算时间白夜也好久没有看到乔珊了。想到自己还是银山科技的大股东，却一直都没有过问银山科技的情况。

　　不由得轻笑了一声。看来我真是不是一个合格的投资家，看到乔珊才记起来，原来我还是银山科技的股东。不过银山科技有乔珊这样的女强人管理，制造利润是肯定的，不过年底能够有多少的利益就不懂了。

　　“去瑞典。公司刚刚和瑞典方面的一家通信公司展开了收购谈判。我这次过去就是去签订合同的，顺道看看瑞典方面的系统做的怎样。要是不错的话，就引进一套回来，让程序研究去研究一下，增加银山安卓系统的功能。”一说到工作，乔珊整个人气势都不一样了。前一秒还是小女人的模样。但现在谈到工作，乔珊瞬间成为了一个女强人。

　　“刚刚好同路。我去瑞典拿个奖杯回来。要是在瑞典多待几天的话，可以一起去瑞典旅游景点走走。”白夜刚刚说完，广播就响起来。

　　“燕京飞往瑞典。RD-3265次航班开始登机安检，请乘客们速度到安检处检票登机。”

　　“……”

　　广播重复了几次。温南笙教授已经拖着行李箱等着了。白夜向乔珊说道：“瑞典见吧。若是要找我，就到斯德哥尔摩吧。颁奖典礼在那里举行。应该会在斯德哥尔摩待个一个星期左右吧。”

　　白夜与温南笙教授。没有过普通乘客的安检。而是通过贵宾通道登机。买的是头等舱的机票。把行李箱放好。白夜看着窗户外面。感慨科技的强横。在仙界除了高阶修真者，御剑飞行，御空飞行，普通的凡人想要飞行那是不可能的事情。

　　但地球上，普通人可以做飞机在天空飞行。两个文明差距很大，但也有优劣之分。如果不是实实在在的生活在这里，白夜是绝不敢相信，普通人也能够飞天遁地的。

　　仙界的普通人能够活到一百五十岁，算是寿终正寝，长寿的人活个两百岁不是问题。而在地球，普通人多数在七八十岁就自然死亡了。长寿的人也仅仅只是活到一百岁冒头而已。

　　燕京到瑞典需要九个小时。其中白夜一直闭着眼睛，静气养神。温南笙教授更是直接上机就开始在睡觉了。人老了，精力方面有些不济。这也是正常的。

　　大约飞行了几个小时之后。突然之间，整个飞机都开始剧烈的颠簸起来，紧接着广播声已经响了起来。

　　“乘客们，请注意。前方遇到寒流。请系好安全带。飞机穿过寒流，可能会颠簸。请系好安全带，以免造成没有必要的受伤。”甜美的空间进行广播。乘客们纷纷把安全带系好。

　　轰隆隆！

　　飞机穿过寒流潮。发出巨大的声音。天崩地裂的那种声音，一下子，乘客们慌乱起来。空姐们一个个安慰过去。表示有这样的反应是正常的，飞机并不会因此而出现空难的情况。

　　不说空难还好。一说空难。好些个乘客脑补新闻发布空难的消息。一时间，飞机上造成了恐慌的气氛。

　　“飞机会不会坠落啊。我们会不会因为这样而被摔成一摊血饼啊。我还年轻，我不想死啊。天气有问题，为什么飞机还要起飞。这而不是草菅人命啊。”

　　“空姐。空姐。你老实跟我们说，飞机会不会有事情啊。”

　　“我们还有家人要养，要是就这样死了，我们做鬼都不会放过你们航空公司的。”

　　……

　　经济舱乘客闹翻天。声音很大，都传到头等舱。而头等舱的乘客虽然相比经济舱的乘客会镇定一些。但他们脸上也都布满了恐惧之色。温南笙已经六十几岁，大半辈子都过去了。但想到白夜如此优秀的医生，温南笙叹息。

　　“白医生抱歉了。这机票是我订的。却没有想到会遇到这样的情况。要是过不去，我可就要成为中医界的千古罪人了。好不容中医有了崛起的希望，间接的因为我把这希望抹杀了。”温南笙声音很平静，但却蕴含着无尽的悲凉之意。

　　从上飞机开始。白夜的神识就铺展开了。虽然在闭目养神，但外面的一切情况都还在掌握当中。现在驾驶室的驾驶员，及副驾驶位上的驾驶员，已经忙碌的不可开交。好几次都险些撞上寒流，但却险之又险的避过去。

　　寒潮已经穿越过大部分。就剩下五分之一的路途。

　　“是福不是祸，是祸躲不过的。再说飞机不会有事情的。不要在这里自己吓自己。想的乐观一点。”飞机现在在上万米的高空飞行，若是飞机真的出现意外，即便是白夜他死亡的机率也不小。

　　毕竟没有达到筑基期，不能够御剑飞行，或者御空飞行。要是真的从上万米的高空掉下去，白夜不死也得残废了。当然若是有东西可以阻拦下下坠的惯性，白夜基本上也不会死。这就是修士的手段。

　　白夜说完。时间刚刚过去十分钟不到。空姐又响起广播。

　　“安全度过寒流。大家放心。还有两个小时将到达目的瑞典。请乘客们做好下机的准备。”


第287章 再生波澜

　　乘客们纷纷松了口气。死里逃生的情绪，惊出了一身的冷汗。甚至有些乘客哭着喊着“妈呀，上天保佑。我没死，回国我一定要去寺庙杀猪宰羊贡献给神佛。”

　　飞机上可谓是哭声一片。就连空姐也是眼角闪着泪光。

　　“白医生。你怎么知道飞机不会出事？”温南笙看向白夜的神色再一次发生了变化。曾经是把白夜当成中医学的拯救者，当成中医学的开拓里程碑。而现在温南笙对白夜萌生了一种错觉，好像白夜就是创造天地的神一样，无所不知无所不能。

　　回想白夜的神奇。不一样的白氏正骨手，没人能够复制，没人能够学习。神奇的金灵散剂，却有种类似古代神仙炼制的丹药。不由得，温南笙默默的问自己。难道……白夜医生真的是神仙吗？

　　修炼者相对普通人来说。就是神仙一样的存在。但白夜却不会把这些事情道出来的。

　　白夜笑了起来，按了一个服务，让空乘给温南笙教授拿了一杯开水过来，这才说道：“其实大家都是被寒流给吓到了。却没有感觉到飞机本身。飞机虽然有些颠簸，但还是很稳定的。只要细心一点，就能够知道飞机肯定不会有事情的。”

　　飞机遇到寒流，真正的情况如白夜说的这样。

　　但是白夜能够知道，却不是通过飞机的情况来定论的。而是通过神识知道的。可这些事情，不是一个世界的人。就算说了，温南笙还以为白夜是在忽悠他。故而根本就没有解释与说出来的必要。

　　听着白夜的分析，温南笙的脸上满是佩服，赞叹道：“泰山崩于前而面不改色。这一份从容镇定，当是没人能够比的上。人中龙凤啊。”

　　飞机还有两个小时到瑞典。经过寒流事件，大家也都睡不着了。不管认识还是不认识的，都开始聊天。讨论死里逃生之后的感想。但白夜却是眉头微微皱起来。神识一直笼罩四周，飞机上的一举一动，他都能清楚的知道。

　　现在经济舱，坐在末尾，两个混血的三十几岁的男子，一起去了卫生间。在卫生间当中，从马桶里面捞出了一带黑色的塑料包裹的东西。打开塑料里面赫然是枪械的零件，两个人麻溜的开始组装起来。

　　三四分钟过去。两个壮汉把枪械组装起来。两把沙漠之鹰组装起来，其中黝黑的男子说道：“干完这一票。我们就能有花不完的钱。把飞机劫持到塔利班恐怖分子基地，华国政府也拿我们没有办法。”

　　另一个中年男子说道：“等成功劫机再说。降落伞准备好了吧。在飞机抢劫完一圈，就背上降落伞跳机。若是能够成功劫机，就把飞机劫持到叙利亚或者是伊拉克去。”

　　从他们的对话来看，从一开始登机，就已经计划好要抢劫。要不是因为遇到寒流的话。估计早就动手了，也不会等到现在。

　　不过遇到寒流，却提供更好的机会。因为现在整个客机的人都处于死里逃生的兴奋情绪当中，没有人会注意到他们两个。但他们却不知道自己的一举一动，早就在白夜的眼里。

　　就在大家沉溺在死里逃生的气氛当中的时候，两个壮硕的中年男子手持沙漠之鹰，从卫生间出来。

　　“啊！”空姐看到之后，尖锐的恐惧声音响起来。而劫匪直接是大喊道：“抢劫！求财不要命。想要活命的人直觉的把钱拿出来。要是不配合的话，不介意打死几个人来给你们做前车之鉴。”

　　前一秒在天堂，下一秒又重新回到地狱当中。乘客们为了活命，立刻把自己的全部钱都逃出来。

　　“值钱的东西也要交出来。不需要我们在提醒你们了吧。想要活命，就配合点。钱没有了可以赚钱，命没了，可就什么都没了。家产被别人继承，老婆在别人被窝睡觉，老公搂着别的女人。自己的儿女叫陌生人爸爸妈妈。自己好好考虑下吧。”

　　不得不说一下。劫匪不可怕，就怕劫匪有文化。

　　这两个劫匪显然经过高高教育的，很清楚人性的弱点。谁都不想自己死了，自己的老婆或者老公被其他的女人或者男人睡了，自己的儿女叫别人爸爸妈妈。在这劫匪的“开导”之下，乘客们都非常的自觉，把钱财值钱的东西，丢到劫匪撑开的袋子中。

　　经济舱几分钟就打劫完。两个劫匪就到头等舱去打劫。

　　相对经济舱来说，能买头等舱机票的人，那就是有钱人了。

　　踏进头等舱。顿时又引起了头等舱乘客的一片惊呼，劫匪做了个安静的手势。凌厉的目光环视提醒说道：“你们能在头等舱，说明你们身家很丰厚。这里说明几个问题。如果不想自己儿子，叫别人爸爸妈妈，不想自己辛苦赚来的财产成为别人的，就老实点把钱放袋子里面。我们只求财，不谋命。能不能活着，就看你们陪不配合了。”

　　很顺利的把后面全部的乘客钱财拿到。温南笙教授也是如此，虽说不情愿，但还是把钱包放到袋子里面。

　　可当劫匪把袋子放在白夜面前的时候。白夜懒洋洋的抬了抬眼皮。道：“你们确定要打劫我？”

　　劫匪被逗乐了。甚至温南笙教授都在使眼色，让白夜破财消灾。但白夜根本没有理会，而是玩味的看着劫匪。真不知道死活，要不招惹我，这种破事我也懒得理会，既然找上门，不理会不是显得我好欺负啊。

　　“现在这样的情况！难道你看不出来吗？要做出头鸟，可以，你的脑袋能硬的过子弹吗？”劫匪乐呵呵的说着。脑袋硬不过子弹，这是普通人知道的常识，但这样的常识，对修炼者不起作用。

　　修炼者就是打破常识的存在。

　　“试试看不就知道了？不过真开始试的时候，你们要做好心理准备。不是被我从飞机上丢下去。就到瑞典的时候，被瑞典警方抓住，移交到华国警方。劫机这个罪名可不小，足够让你们吃好几个花生米了。”

　　白夜的从容淡定。让劫匪心理发虚。他有什么依仗？能够在枪口下如此镇定。这样人要么是有绝对的把握，要么就是一个纯粹的疯子。但要是在这里碰钉子，其他的乘客说不定就会群起而攻之。抱歉，虽然老子只是求财，但你自己既然想要找死，就不能怪我了。


第288章 靓丽洋妞

　　劫匪决定了。准备扣动扳机。但白夜的速度比他更快。虎口扭歪，两个手臂骨头被卸掉。电光火石之间，另一个劫匪想要开枪，但白夜一脚就把他手中的沙漠之鹰踢飞，而那劫匪贴着走道划出大老远去。

　　整个过程行云流水，只用了不到三秒的时候。等乘客反应过来的时候，白夜依旧是坐在自己的座位上，好像根本就没有动过一样。

　　“好！”不知道哪个乘客叫好。接着头等舱响起“啪啪啪”掌声。

　　而两个劫匪则是被大家伙一起捆绑起来。袋子里面的财务，白夜交给空姐。道：“把大家的钱财还回去吧。另外通知瑞典的警方。必须要让他们受到应该有的惩罚。两个花生米肯定是躲不掉的。”

　　空姐把财务还给大家。失而复得的心情就不用多说了。开始每个人都想要感谢白夜。但白夜却拒绝了。也就没有人在上前来感谢了。不过他们看向白夜的眼神，有种像是在看超级英雄的意思。

　　飞机安全到达瑞典斯德哥尔摩机场。刚刚下飞机，瑞典警方把两个劫匪押走。而记者媒体涌上来，想要采访制服意图劫机劫匪的英雄白夜。但找了一圈没看到人，记者媒体失望而走。

　　机场外面。温南笙满脸复杂之色。想要询问，但想想之前白夜的表现。知道他不愿意多说，也就没有在追根问底。拦了一辆的士。用英文说道：“墨菲特拉索尔酒店。谢谢。”

　　墨菲特拉索尔酒店是五星级的酒店，也是参加诺奖颁奖典礼权威教授指定住的酒店。因为斯德哥尔摩音乐厅，就在墨菲特拉索尔酒店不远处，步行只需要五分钟就能够走到。故而指定这个酒店。

　　“谢谢。”温南笙给了车费，和白夜拉着行李箱进入酒店。

　　颁奖典礼明天才开始。提前一天到瑞典。这一天的时间，只有安排。温南笙的房间靠在一起。把东西放房间，温南笙就去拜访斯德哥尔摩的朋友。而白夜则是在酒店休息，才刚刚躺下没有多久，房间座机电话就响起来了。

　　点头里头传来一连串声音。讲的是英语。道：“你好。有需要特殊服务吗？活好态度好。”

　　听到这话。白夜想都没想，直接就把电话挂掉，且把电话线都给拔掉了。骂道：“五星级酒店就这样的态度。这些拉皮条的能够获得房间电话，肯定是酒店方泄露出去的。”

　　夜色笼罩着瑞典。都市霓虹灯闪烁，纸醉灯谜的夜生活才刚刚开始。刚刚到瑞典白夜，也是想要出去走走。毕竟蒙在酒店，实在是太乏味无聊了。就近找了一家酒吧坐着。

　　“来杯XO。谢谢。”点了一杯XO，白夜浅品着，放开身心感受酒吧的气氛与杂乱不堪。

　　白夜到酒吧来坐，可不是纯粹是来玩的。红尘磨练道心，环境一样能够莫炼道心。尤其是像酒吧这样鱼龙混杂，充斥这种黑暗元素的地方，对磨练道心也是有着一定的作用。

　　酒吧。这是白夜第二次来。第一次是跟着苏萱去的酒吧。那时候甩掉今生处男的帽子，吸收阴元与玄香灵气进行第一次易筋洗髓，重新踏上修炼之途。现在在来到酒吧，不由得，白夜想到了苏萱。

　　“萱萱，你有会想通的一天。”想到苏萱，白夜就有些蛋疼。苏萱的思想相对来说比较保守，一时间，无法接受别人的女人与自己共享自己的男人。但白夜相信，会有那么一天，苏萱会想通的。

　　白夜放空身心，神识铺满酒吧的每一寸地方。利用酒吧混乱绯迷的气氛，磨练自己的道心。

　　一个身穿相当时尚的女人，坐在白夜的身边。道：“帅哥，请我喝一杯怎样？”

　　没有理会来搭讪的女人。而女人很识趣的离开。寻找另一个目标。在酒吧的这些女人，主动让人请酒的，就是来玩刺激的一夜情而已。这种女人在白夜的眼力，比下水道的污水还要脏。接连几个这样的女人过来，白夜都不理会对方的搭讪。

　　一直到一个金发美女的出现。

　　金发美女一到酒吧，白夜就注意到她了。穿着晚礼服，看起来像是从高档聚会跑出来的。长长的金色头发，微微的波浪卷。高挺鼻子，精致的瓜子脸蛋。五官非常的匀称，第一视觉就是非常的舒服。这些都不重要。重要的是这金发美女也是一个灵体。

　　幽香灵体！

　　三千大道。修道有三千体质。但鼎炉一样有三千灵体。苏萱的玄香灵体，赵雪是清香灵体，都是属于百名左右的。而幽香灵体，在三千灵体当中排名第九十九。千百万人未必会出现这样的灵体。

　　在酒吧当中遇到。这不得不说是缘分了。

　　“遇到了。就不能放过。”白夜嘴角挂着邪魅的笑容。看着向自己方向走来的金发美女。

　　西方的性文化非常的开放。在这样的环境之下，金发美女还能够保持处子之身。只有两个可能。第一她家族显赫，家教非常的严格。第二她自身思想没有达到那个境地，且是信天主教的。信仰天主教的，最纯洁的一面，是要在新婚之夜的时候贡献给自己的丈夫。

　　等到金发美女坐下来。白夜主动搭讪。道：“美女。喝什么？”

　　“威士忌。谢谢。”金发美女显然对酒吧潜规则很清楚。白夜长相不是非常的英俊，但却要比普通人帅很多。再说白夜身上有一股让人觉得很亲和的气质。金发美女也是对白夜有一定的兴趣。

　　混蛋，敢向家族逼婚，今夜我就把自己交出去，看你们怎么逼婚。

　　“服务员。一杯威士忌。我请这位美女的。”白夜面带笑容，调酒师点头就去拿了杯威士忌给金发美女。

　　金发美女浅饮一口威士忌。道：“谢谢。我叫杰西卡。来自神秘东方的帅哥，你不会吝啬到名字都不说吧。”

　　“白夜。白天的白，黑夜的夜。杰西卡，认识你很高兴。看起来你的心情很糟糕，能说说吗？”白夜很绅士的举起酒杯，表示愿意做杰西卡的听众。至于是在酒吧听其中的故事，还是在酒店床上倾听，这就要看杰西卡的意思了。


第289章 洋妞很热情

　　杰西卡之前在举行自己的生日派对。原本气氛和睦非常的和谐。但在刚刚开始派对，父母就宣布集团公司要与中东伊朗皇室大皇子联姻，要杰西卡成为皇子卢西恩·麦凯的妻子。杰西卡气愤之下直接离开派对，到酒吧来买醉，找一夜情把自己送出去。

　　“OK。去你住的酒店吧。”杰西卡现在想的就是把自己送出去，怎样都不会嫁个那个虚伪的卢西恩。

　　白夜看着杰西卡一脸认真的样子，随即就笑了起来，结过账之后。直接就揽着杰西卡回到酒店。对于灵体，白夜是从来不会拒绝的。

　　白夜让服务用送了几瓶82年的拉菲，两个高脚杯，还有一些西方的甜点上来。

　　房间里面，两个人就这么坐着，都没有怎么聊天。杰西卡心情郁闷，一个劲的猛喝红酒之下，很快就一瓶喝完了。

　　三杯红酒下肚，杰西卡脸色微红。模样看起来更具诱惑。但白夜不着急。现在还不是时候，只有认可吐露心声，把故事说出来，这样效果会更强。经过两次的浪费灵体灵气，这一次无论如何都不能够浪费了。

　　酒能壮人胆。三杯红酒下肚。杰西卡张口就是粗口。道：“碧池。卢西恩那傻逼，想要让老娘嫁给他，这是不可能的事情。以为自己是皇子就了不起。老娘看不上他那虚伪的小人。在爹地妈咪面前装作绅士，暗地里阴险至极的小人。”

　　“药店碧莲，谢特，什么玩意东西。今晚老娘就把初夜交出去，跟白夜你去神奇的东方国度。瑞典这样的伤心地方，老娘才不稀罕。”

　　当然了，杰西卡说的是英语，白夜在美国这么多年。大概也能懂这意思了。

　　白夜没有说话，老老实实的做一个心情垃圾桶。杰西卡把不好的心情全部倒出来。杰西卡说了很久，而红酒也喝了不少。越说杰西卡越愤怒。从开始面对面坐着，杰西卡现在都坐在白夜的脚上了。

　　当杰西卡坐在白夜的腿上，气氛瞬间旖旎起来。带着酒精的气味，现在的场面，已经不是用暧昧能形容的。白夜本来就是耐看型帅哥。两个人四目对视，渐渐的，两个人越靠越近。

　　波！

　　嘴唇对上。杰西卡就像是火山一样，多年积压的欲火，在这个时候全部喷发出来。白夜的舌头轻灵的翘起杰西卡的皓齿。杰西卡接吻没有任何的技巧非常的生涩，但她却喜欢主动出击。即便没有技巧，差点吻的让白夜踹不过气来。

　　杰西卡出身在西方，本能是非常的狂野。尤其是在解放了自己的思维。现在就像是一只小老虎一样。白夜一开始还能掌握主动，现在基本上已经是被动的被杰西卡攻击着。从沙发，到地上，到窗户边上，最终到了席梦思上面。

　　满地上都是衣裳。

　　在进入的时候。白夜深深的呼吸调整自己的状态。

　　随着结合的开始，顿时幽香灵气喷涌出来，阴元随之过来。九天诀运转起来，控制着幽香灵气与阴元在两个人的身体之间来回循环着。幽香灵气每循环一次，就冲刷一些杂质出来，且留部分纯粹的灵气在身体里。

　　一个多小时过去。白夜生命精华没有交出去，但杰西卡已经承受着不了。三番两次的上云端。直接是求饶了。好在幽香灵气与阴元已经全部都消化完了。修为如同预想那样，没有任何的进步，但非常的稳定。

　　“杰西卡。看来我们都需要去清洗一下了。”白夜满脸的温柔。

　　“啊”看到自己身上密布一层黑不溜秋，恶心的泥巴，杰西卡直接是跳起来。原本没有力气浑身发软的感觉消失一空。赤裸裸的跑进浴室里面开始清洗。白夜随之也进了浴室，清洗淡淡的杂质。

　　经过这一次的易筋洗髓。白夜能够感觉到，自己的杂质已经差不多排除完毕了。现在的道体可以说是接近完美了。在筑基之前，把身体的杂质排除完，圆满完美的先天道体，会有怎样的修炼速度？白夜非常的期待。

　　“哦，天呐。白夜，我的身体里面为什么会有这些肮脏的东西。”杰西卡看到白夜进来，询问说着。

　　每一个人身体当中都有杂质。只要把杂质排除了，皮肤就会变得白皙。说白里透红也不为过。白夜神秘的笑了笑。道：“杰西卡不要疑惑。这是人体当中的杂质，洗完澡你去照照镜子看看。皮肤变的更好了。”

　　天下的女人都喜欢自己的皮肤变好。杰西卡也不例外。她洗完，衣服还没有穿跑出照镜子。惊讶不已的声音传到浴室。“哦，上帝。这真神奇。我的皮肤变的好好。上帝，我这是在做梦吗？”

　　白夜清洗完。围了个浴巾坐在沙发上。有很多的事情要整理询问。比如杰西卡愿不愿意成为他的女人，跟随他回华国等等的问题。

　　“这不是梦。比珍珠还要真。”说完，招呼杰西卡过来。

　　杰西卡这下看向白夜，就感觉白夜是上帝一样神奇。原本只是逃避逼婚，想要放肆的来一次一夜情。但现在这些东西都变味了。或许和白夜一起会神秘的东方国度，会是一个很好的选择。之前这样想，杰西卡还是逃避。

　　可是现在杰西卡再一次这样想，已经不是逃避，而是非常认真的决定。

　　“太神奇了。爱死你了。”杰西卡在白夜脸上狠狠的亲了一口。但接下来就尴尬起来了。因为不知道说什么好了。

　　白夜打破尴尬的气氛。道：“杰西卡。愿意和我一起，愿意跟我回东方吗？”

　　只有杰西卡答应成为白夜的女人。有一些事情，白夜才会告诉杰西卡。如果杰西卡没有答应，根本就没有继续说下去的必要。若是杰西卡答应，赵雪的事情白夜也会坦白。毕竟将来走的是长生永垂不朽的道路，多一个人就多一分的精神寄托。

　　杰西卡尴尬起来。就是不知道应该怎么样开口，说愿意跟白夜去华国。现在白夜主动提出来。杰西卡自然是一百个愿意。道：“宝贝。当然愿意。东方国度的文化，我可是向往很久了。一直没有如愿去看看东方。”

　　明白杰西卡的态度，接下来就好办了。


第290章 杰西卡的抉择

　　整理好思路。白夜郑重地说道：“杰西卡。接下来我说的话，可能很神话。但这些都是真的。请你务必要相信。”

　　“相信。当然相信。还什么事情，比刚刚发生的事情还要神奇啊。”杰西卡灿烂的笑着。

　　西方一向都相信科学根据。但刚刚翻云覆雨，发生的事情，科学无法解释。过于神话了。这让杰西卡的脑洞瞬间膨胀大起来。若是没有亲身经历这样神奇的事情，估计杰西卡也是不会相信的。

　　“我是修炼者。用普通人的角度去看，那就是神仙。西方来说的话，那就是类似天使一样的存在。”

　　说到这里的时候。白夜九天诀运转起来，真气包裹82年的拉菲，凌空旋转一圈归位。杰西卡眼睛发亮，觉得太不可思议了。这就是神奇的东方道法吗？神仙手段，真是太神奇了！

　　而白夜继续说道：“这就是我们修炼者的功法。也就是普通人说的神仙法术，或者是天使的力量。杰西卡你的体质很特别。将来也能成为飞天遁地的修炼者。这是我和你说不可思议的事情。另外还有一件重要的事情要提前明说。”

　　若是杰西卡跟着白夜回华国。赵雪的事情，她迟早会发现。与其拖着，不如在开始的时候就直接坦言相告。至少这样还有绅士态度。若是回到华国，让杰西卡自己发现的话，那事情又会发展到另一个方向。

　　“什么事情？”杰西卡脸色凝重起来。

　　出于女人的直觉。杰西卡知道接下来白夜说的事情，怕是和自己有这直接关系。难道白夜在神奇的东方国度，还有女人吗？我是应该接受，还是应该拒绝。我这样算是一个不要脸的第三者插足家庭吗？

　　“修真的道路。修炼者走的是长生永垂不朽的逆天之路。多一个陪伴，就多一份欢乐与寄托。在东方，我有一个女朋友，她很爱我，我也很爱她。但她赞同我的做法，愿意接受更多的姐妹加入向天夺命的队伍。”

　　白夜的坦白，让杰西卡感动。

　　但说真的，杰西卡知道这个消息，有些晴天霹雳，整个人都摇晃了下。白夜也不着急让杰西卡立刻给答案，而是温柔的拥抱着杰西卡，用自己的柔情来表示自己的态度。

　　现在的杰西卡，正在天人作战。脑袋里面好像有两个杰西卡一样。一个主张说：“这个花心的东方男人不靠谱，不能被他欺骗，立刻离开酒店，在也不能与他有任何的交集。时间能够让人淡忘一切事情。”

　　另一杰西卡却说：“白夜如绅士一样坦白。长生之路很寂寞，多一个人就多一个伴。答应他，去神奇的东方国度。不用在看卢西恩那恶心的嘴脸，不用在被爹地妈咪逼迫，他们并不爱你，只是把你当成交易的筹码。”

　　杰西卡纠结了很久。

　　杰西卡没有托事情的习惯。这事情，在杰西卡看来，必须要现在做出一个决定。考虑许久时间，杰西卡脸色坚定起来。道：“亲爱的，你非常的坦白。既然长生永垂不朽的道路寂寞，如大姐说的那样，我愿意加入向天夺命的队伍。”

　　杰西卡的事情解决，白夜露出笑容。要是苏萱有这么开明的想法，那就不用这么纠结了，也不知道苏萱什么时候能够想通啊。想到苏萱白夜就淡淡的忧伤。抱着杰西卡，躺在床上开始说各自的故事，进入相互了解的过程。

　　一个晚上。除了讲自己的故事。白夜指点杰西卡修炼。杰西卡体内有幽香阴元灵气，修炼起来事半功倍。两个人就这样一直到天亮。

　　温南笙教授八点多的敲门的时候，白夜他们已经穿好衣服，在吃早餐了。开门，温南笙教授看到杰西卡的时候都吓了一跳。妈呀，这白医生泡妞的技术，都跟他的医术有的拼了，才到瑞典来，就已经泡上一个如此绝色的妞。

　　当然。这话温南笙只是在心里想想。提醒道：“白夜医生。今天是诺贝尔医学奖颁奖的日子。虽然颁奖典礼是在中午，但我们需要提前过去的。至于……你的女朋友，让她在酒店等吧。”

　　诺贝尔医学奖，除了邀请世界权威级的教授。卡罗琳医学院，还会邀请一些从事医学工作的大集团。而杰西卡家，就是瑞典三大药业集团之一。历届诺贝尔医学奖颁发典礼，基恩家族都是在邀请之列。

　　温南笙教授声音刚刚落下，白夜想着劝下杰西卡。但杰西卡却说道：“没事。我们可以一去斯德哥尔摩音乐厅。每年我们基恩家族都是卡罗琳医学院邀请的对象，今年刚刚好，基恩家族的代表是我。”

　　温南笙教授不知道。除了卡罗琳医学院，还要请了欧盟一些皇室参加。比如伊朗皇室的卢西恩。不过现在杰西卡有了白夜，她到想在卢西恩面前溜溜，让他趁早滚回伊朗去，不要在瑞典瞎溜达。

　　三个结伴而行。从墨菲特拉索尔酒店，步行到斯德哥尔摩音乐厅。

　　来到斯德哥尔摩音乐厅的时候，里面已经有了很多人。温南笙教授要应酬，与其他的教授交流寒暄。而白夜则不需要，在角落找了一个地方就坐下来了。坠入热恋的女人，智商都是负数。杰西卡也是跟着白夜在角落坐着，根本就没有去想基恩家族的利益。

　　“亲爱的。没想到，你就是那个神奇的医生。攻克肺癌，为医学界做出重大贡献的医生。”杰西卡依偎在白夜怀里说着。热恋的女人智商是负数，要是杰西卡正常的状态，肯定就会知道白夜就是攻克癌症的白夜。

　　或许这个世界上有很多人叫白夜。但来到瑞典，还住在墨菲特拉索尔酒店的白夜，肯定就只有一个，攻克癌症的白夜。

　　“那个不过是兴趣而已。杰西卡你可是知道老公的正当职业是什么来着。拿诺奖只是一个执念，必须要去完成啊。”白夜笑着说着。

　　卢西恩一直在人群当中寻找着。他在寻找杰西卡。昨天杰西卡在生日派对离开，就一直没有回基恩家族。但今天基恩家族的代表是杰西卡，卢西恩知道杰西卡一定会来参加诺奖颁奖典礼的。找了很久，卢西恩一直没看到杰西卡。

　　难道杰西卡真的没有来？


第291章 虚伪的小人

　　以为杰西卡不来的卢西恩，开始还很悠闲。可是，当他在一个角落看到杰西卡正依偎在一个黄种人的怀里。顿时，怒火中烧起来。妒忌的让怒火烧的更加的旺盛。与此同时还有一种深深的耻辱。卢西恩朝杰西卡和白夜方向走去。收起愤怒的表情，换上虚伪的笑容。

　　卢西恩露着绅士的微笑，温文尔雅的看着杰西卡道：“杰西卡，昨晚你去哪里了？你知道么？因为你没有回去，伯父伯母可是非常担心你。”

　　若是不了解卢西恩的人，可能会被他虚伪的绅士笑容与绅士礼仪给欺骗了。但杰西卡可是很清楚卢西恩是什么货色，根本就没有给他好脸色。

　　杰西卡厌恶看向卢西恩。不耐烦地说道：“卢西恩快收起你那恶心的伪装。爹地妈咪不知道你的嘴脸，别以为我不知道你那恶心肮脏的灵魂在暗地干的什么事情。上帝，看到你我都要反胃了，请你立刻从我视野当中消失。”

　　杰西卡毫不掩饰的话语顿时就让卢西恩脸色非常的难看。紧咬着牙齿。法克！杰西卡最好你不要让老子成功联姻，否则我将狠狠的把你压在胯下羞辱你。

　　想法很好。可卢西恩不知道的是，他的想法永远都不可能变成现实了，表面上卢西恩却是轻笑了起来，继续他的那种绅士作风，缓缓说道：“杰西卡。可能你对我有些误会，当然，我并不是你想象的那种人。”

　　卢西恩这个人，昨夜白夜听杰西卡说过。白夜本来就没有什么好印象了。再说了杰西卡下逐客令，卢西恩还厚着脸皮待着。白夜不得不为自己女人撑腰了。

　　所以，白夜直接就开口道：“那啥叫脑颅残的，你听不懂还是咋地？我女朋友让你离开，现在最好是立刻走开，否则我就会把你从音乐厅丢出去。”

　　伊朗皇室每年也都会出场卡罗琳医学院负责的诺贝尔医学奖的颁奖典礼，而从来没见过白夜。卢西恩只是把他当成跟着杰西卡进来见见世面的小白脸。想到自己被一个小白脸嘲讽，卢西恩就算是真的绅士都会发怒，更何况他还是一个假绅士的小人。

　　嘴角挂在残忍之色。看向白夜。卢西恩皮笑肉不笑地说道：“有些话可不能乱说。尤其是装逼在错了，会有很严重的后果。瑞典每一天都发生不少的命案，或许你们被人扔在垃圾堆的尸体，就有你的尸体。识相的话，离开杰西卡，立刻离开瑞典，或许你还能捡回一条命。”

　　在杰西卡那里没有讨到好。卢西恩把一切责任全部推到白夜身上。把仇恨，嫉妒之火，添加在白夜身上。瑞典治安表面上还可以，但实际上每天到夜里，瑞典都有很多人死于乱斗，或者是其他什么原因的。

　　而现在卢西恩就用白夜的性命作为威胁。离开杰西卡，要么就死。就只有这两个选择。杰西卡是我卢西恩内定的女人，也是你一个黄种人能够沾染的啊，真是不知道死活，要是从杰西卡身边滚开，或许还能饶你，不然就只能让你命丧街头了。

　　卢西恩的这种威胁，立刻让杰西卡非常的愤怒。直接站了起来，愤怒的瞪着卢西恩道：“法克游！卢西恩你这肮脏卑贱的物种，请从这里滚开。少在这里脏了我们的眼睛。”

　　杰西卡现在就如同一只母狮子一样护着白夜。哪怕她知道卢西恩这种小角色威胁不到白夜，但爱让她变得不可理喻。

　　感受到杰西卡浓浓的爱意，白夜脸上挂着笑容。轻轻拍了拍杰西卡纤细白皙的手，站起来，轻蔑不屑的看向卢西恩。说道：“我们东方国度的人不是你这种油耗子国家的人招惹的起的。既然不离开，那么抱歉了，我只能够把你从这里丢出去了。”

　　卢西恩有着标准外国人的体型，高大壮硕，肌肉方面相当匀称，健身教练也差不多如此。反观白夜，刚刚一米八的样子，身材相对而言要比卢西恩瘦弱很多，但比多数华国人都要强上几分。这根本就没有可比性。

　　这边的动静早就把参加颁奖典礼的嘉宾吸引过来。不论是华国人还是外国人，都是看热闹不嫌事情大。不过华国人看热闹会起哄，而外国人看热闹，虽说是不起哄，可是也会在那里讨论到底谁会赢。

　　“卢西恩，伊朗皇室的大皇子啊。惹上他可不好收场。搞不好明天斯德哥尔摩大街上，就会有这黄种人的尸体了。”

　　“黄种人个子不壮硕，但他力量还是很强大的。直接把卢西恩皇子给拎起来，神秘的东方啊，果然是出各种强人了。”

　　“要是黄种人真的敢把卢西恩皇子，从斯德哥尔摩音乐厅丢出去，这梁子结下来，怕是没有那么好收场了。当然了，依我的经验来看，卢西恩或许会看在杰西卡的面子上不追究也说不定。毕竟卢西恩现在想要保住位子，接掌皇室的话，基恩家族的支持必不可少啊。”

　　就在大家都在议论的时候。白夜已经直接动手了。直接一出手，卢西恩就发现异常了。自己根本挡不住啊。

　　没等他反应过来，白夜就直接拎着卢西恩往门口走去。大家开始都不相信，白夜有这担心把卢西恩从这里丢出去。但白夜以实际行动来告诉大家。什么皇室皇子，在他白夜眼里，什么都不是，只要他白夜要做的，就一定会做，不会有任何的顾忌。

　　真的就跟丢小鸡一样把卢西恩丢出音乐厅。白夜还吐了口口水。轻笑着道：“我说了，我会把你丢出来。就你这样的垃圾，想要染指杰西卡？做梦吧。这次只是简单的教训下你。若再敢招惹杰西卡，可就不是把你丢出去这么简单。记住了，见到我就滚的远远的。”

　　这话一出。斯德哥尔摩音乐厅的人都看死人一样看着白夜。尤其是那些各过的皇室。白夜这事情，根本上就是在挑衅皇室。与伊朗有合作的皇室，好些人都想要替卢西恩强出头，但考虑到一些原因，压制住冲动。

　　而那些医学界的权威教授，想到的佩服白夜的勇气。那可是皇室的皇子啊，说丢就丢，这黄种人到底是什么身份？

　　温南笙在与外国朋友聊天，听到别人说一个年轻的黄种人把伊朗皇子卢西恩从音乐厅丢出去。顿时脸色就变了。告罪道：“抱歉，有些事情要去看看。我们回头在聊吧，交流很愉快，谢谢。”

　　温南笙赶过去。看到白夜把卢西恩丢出去的一幕。顿时，吓的魂都没有了。妈呀，白夜真敢做啊，那可是伊朗皇室的大皇子啊，这是要把事情闹成外交问题上面啊。我滴个亲爹啊，这些完蛋了。


第292章 指鹿为马

　　“下贱卑微的华国人。这里不是华国，敢如此羞辱本皇子。你等着，若不弄死你，我卢西恩就白活大半辈子了。”卢西恩满腔怒火也不去音乐厅了，而是直接离开了。可以想象，卢西恩接下来一定会进行报复白夜的计划。

　　白夜拍拍手走进去。温南笙教授满脸担忧的迎面走过去。可是，杰西卡已经跟白夜走到音乐厅的旁边了，杰西卡亲吻了下白夜，眼神之中充满了崇拜和激动，直接道：“亲爱的，你是真正的勇士。卢西恩就是一堆狗屎。”

　　白夜轻笑着道：“杰西卡，我们不要提他了好么？那不过就是一个过客而已。跟我们没有任何的关系。”

　　刚说到这里，温南笙教授就已经坐下来了，一脸凝重。看着白夜道：“小夜啊，你让我说你什么好呢，在国外得罪外国皇室的皇子，这是不明智的选择。尤其还是在颁奖典礼前夕，这样很容易给卡罗琳医学院造成不好的印象，甚至会影响未来华国医生拿诺奖的可能。”

　　想到这些事情，温南笙一个头两个大。早知道会这样，我就应该陪在白医生身边，也不至于会发生这样的事情。

　　白夜看着温南笙教授的样子，却是笑了起来，轻描淡写地说道：“温教授。没有必要的担心就不要去烦躁了。一些个小虾米都敢在我头上跳。甚至都质疑我们华国人的勇气。不论是为了我自己做事的原则，还是作为华国人的尊严，都不容许这样的垃圾挑衅。”

　　对于白夜来说，他根本就没有把得罪卢西恩的事情放在心上。也是，作为普通人眼中的神仙，白夜要是把卢西恩放在心上，一天天的那不是要忙碌到死啊。看着白夜无所谓的态度，温南笙都要成为热锅上的蚂蚁了。

　　温南笙此刻也是苦笑了起来，还是劝诫道：“白医生事情不是这样说的。以我来看，这个卢西恩肯定会报复的。等到颁奖结束，我去和卡罗琳医学院商议下，接下来的程序我们就不走了。我们先行回国。免得节外生枝，要是发生一些不堪的后果，你要是出了事情，我可就惨了。”

　　卢西恩现在已经在计划在报复白夜的事情。离开音乐厅，卢西恩没有其他地方，直接是去了基恩家族。他要把杰西卡和白夜在一起的事情，告诉基恩家族族长。卢西恩可是知道，基恩家族最不喜欢华国人的。

　　另外卢西恩还一些交好的国家皇子打过招呼，一起准备，计划让白夜死在瑞典。

　　基恩家族不愧是瑞典三大药业集团之一。家族坐落占据几千上万亩的一个城堡群。古老的城堡建筑风格，看起来非常的恢弘大气。花园种满世界名花名草，有着专门的员工在养护花草。

　　卢西恩在基恩家族，那是准姑爷的身份。见到卢西恩的座驾，一路畅通无阻，就到了杰西卡一家住的城堡面前。

　　“卢西恩。现在不是应该在斯德哥尔摩音乐厅吗？难道杰西卡没有去参加啊。你这一身的狼狈，到底是怎么回事情？”杰西卡的妈妈拉姆非·基尔表现的非常夸张，满脸震惊的神色，好像卢西恩就剩下一口气一样。

　　卢西恩表面工作做的不错。杰西卡的父母都对他很满意。就是杰西卡和她的弟弟塞隆·基恩很讨厌。

　　“年轻漂亮的拉姆非，实在糟糕透了。杰西卡在音乐厅，可是她跟一个黄种人在一起。非常的亲密，把我都气昏过去了。而那黄种人没有任何绅士的风度。我只是告诉杰西卡，拉姆非你们很担心她，黄种人把我从音乐厅丢出去了。”

　　卢西恩指鹿为马，颠倒是非，添油加醋的改变事情的真相。

　　一听到卢西恩的话语，拉姆非立刻就坐不住了，直接站了起来，惊声道：“哦，天呐。这是野蛮人的行为吗？杰西卡怎么会和这样的人在一起。卢西恩，你在家里好好清理下卫生。我这就去音乐厅找杰西卡。这样的野蛮人，杰西卡怎么会看上啊。”

　　拉姆非立刻回家换了一套衣服往音乐厅赶去。

　　卢西恩阴谋得逞。脸上挂着阴险的笑容。而杰西卡的弟弟从楼上下来，刚刚好看到这一幕。厌恶说道：“恶心虚伪的家伙。真不懂爹地妈咪怎么会让姐姐和这样的人结婚，天呐，实在是太糟糕了。”

　　杰西卡还不知道自家老妈拉姆非正往音乐厅赶来。幸福的依偎在白夜的怀里。至于温南笙教授的担心，她与白夜是站在一条线上的。白夜堪比天使的存在，卢西恩要报复，那不是小丑在演戏而已，根本就没有什么好担心的。

　　而白夜也是表示没有什么好担心的。反倒是安慰温南笙教授。道：“一个小丑而已。在蹦跶，他依旧是小丑，根本就翻不起什么大浪。没必要因为这样的小丑而扫掉我们的雅兴。要是温教授担心被牵连，颁奖典礼结束，你可以提前回国。至于我，你就放心好了。”

　　如果是在遇到杰西卡之前，温教授这样的建议，白夜肯定会采纳的。因为颁奖典礼过后，那些过程非常琐碎。现在有了杰西卡陪伴，白夜就没有觉得那些事情是琐碎的。任何事情在幽香灵体面前，都不重要了。

　　当然。要是行程结束了。白夜就会带着杰西卡回华国。

　　温南笙此刻还是继续劝说道：“小夜啊，你不要这么固执。这里不是外国，不是国内。在国内任何事情，有国家暗中帮助你。只要不是捅破天，国家都可以为你遮掩，甚至为你出头。因为你攻克了癌症，于国家有天大的功劳。”

　　停顿了一下，温南笙继续道：“但是。现在是在瑞典。他们可不会因为你的对医学界的贡献，对华国的功劳而放过你。他们恨不得把你抓走逼问金灵散剂的药方，好自己去生产，而剩下巨额的美刀欧元去大唐药业购买。你明白吗？”

　　神识笼罩在整个音乐厅。有哪些国家的皇子和卢西恩电话联系，计划阴谋要让他死。白夜都清清楚楚。现在温南笙又这样极力的劝导着。白夜有些不悦。不过是一些小角色，有必要说的这么严重吗？

　　当然了，有些事情，白夜还是能够理解的，而且觉得蓝家做得不错。至少没有把自己的真实身份告诉温南笙不是。

　　随即，白夜就笑着道：“温教授。放心吧。一切事情在我面前都不是事情。俗话说大难不死必有后福，我们先遇寒流，又遇到劫机，都能好好的到瑞典来。还有什么事情能让我屈服呢？等着看好戏吧，这些小丑，会上演一出让大家开怀大笑的戏。”

　　杰西卡无比相信自己的男人。从头到尾，她都没有说过让白夜做懦夫的语言。同时与白夜一样，他非常的期待那些小丑接下来的大戏。


第293章 杰西卡的妈咪

　　白夜主意已定。温南笙知道自己不论怎么劝都不会有作用。也只能是无奈的摇了摇头。当然了。温南笙还是心存侥幸的，在他看来。既然这一次是瑞典邀请过来的，不管如何安全应该是没有问题的。要不然，这以后的诺奖恐怕就没有人过来参加了。

　　杰西卡看着白夜，脸上充满了好奇，询问着道：“亲爱的。你打算怎么处理卢西恩那垃圾呢？”

　　要是卢西恩来报复。杰西卡很想知道，白夜怎么处置这垃圾。甚至杰西卡觉得，自己要是爆发出来，都想要亲自踩碎卢西恩的蛋蛋。

　　“只要敢来报复。就把他手脚打断，丢到发春的种马群中。相信会发生很美好的事情。”白夜恶魔的微笑挂着脸上。脑补了那个场面，杰西卡笑的花枝招展的。把卢西恩丢到发春的种马群中，一定很有趣，亲爱的真是太有才了。

　　杰西卡和白夜聊天笑颜常开，笑的前俯后仰。

　　一些和卢西恩交好的皇子，冷冷的笑着。高兴吧，开心吧，等卢西恩回来报复的时候，看你们还笑的出来不。一个东方猴子敢在我们外国嚣张狂妄，等着暴尸荒野成为野狗的食物吧，当然这样的事情，我们非常乐意看到。

　　国家皇室的皇子都是高高在上的人。平时根本就不会去看新闻什么的。但那些医学界教授，他们可天天都关注着医学方面的新闻。一开始的时候，他们忙于学术交流，甚至是国家医院之间的交换医生进修。

　　这些事情忙完的时候。八卦一面开始了。

　　知道白夜把卢西恩丢出音乐厅的时候，他们满脸震惊。但想到华国召开新闻发布会，全球直播的时候。白夜都敢挑衅一些国家，不把金灵散剂贩卖到这两个国家。甚至警告有购买权的国家，若是把金灵散剂卖给这两个国家，就取消购买权。

　　相对而言比一下。把卢西恩丢出音乐厅，这已经算是很小的事情了。

　　“神奇白夜做的事情，就是那么不可理喻啊。禁制金灵散剂贩卖到日本、韩国，现在颁奖前夕还直接把嘉宾丢出去。若是等到获奖感言结束的时候，会不会取消伊朗的购买权，要真是这样的话，卢西恩可就要惨了。”

　　“这样的人才，为什么不是我们德国的啊。真是太遗憾了。我们需要这样强势，而又有着骄傲资本的天才医生。”

　　……

　　四周来自世界各地的医生的讨论，那些被邀请来的皇室皇子，也都纷纷知道了。这个时候，他们才知道，原来把卢西恩丢出去的黄种人。就是这一届诺贝尔医学奖的得主。同时也是大唐药业的老板。

　　这下子这些皇子暗自分析得失。如果帮助卢西恩报复白夜，会不会引起子民的愤怒。会不会像日本韩国一样，在被取消购买权后，那些癌症病人群情激奋，天天游街示众，罢黜自己的身份等等。

　　“法克！这家伙竟然就是白夜。卢西恩抱歉了，这事情我帮不了。我可不想看到国家发生像日本、韩国那样的事情。抱歉了，劝你把这口气吞下去吧。否则把事情闹大起来，即便场子找回来了，但吃亏的还是你。”交好卢西恩的皇子打电话提醒着卢西恩。

　　但现在卢西恩已经被愤怒冲昏脑袋，哪里会去理会这些事情。

　　从白夜把自己丢出音乐厅的时候开始，这仇就已经结下来。更何和白夜还把杰西卡给泡走了。不论哪个事情，卢西恩都不会放过白夜。现在朋友这么一提醒，卢西恩更是恨不得白夜去死。神奇白夜又怎么样，只要把他弄死，把金灵散剂药方弄到手，皇室就一定是我的。

　　想到金灵散剂药方弄到手，接掌整个皇室。卢西恩瞬间热血沸腾起来，更坚定自己对付白夜的想法。

　　杰西卡和白夜甜甜蜜蜜聊着。热恋之中的男女，简直就是如同口香糖一样，如胶似漆的。永远有说不完的话题。

　　可是，就在此刻，一个身影已经冲到了他们的面前，抬头一看，拉姆非满脸怒容，气势汹汹而来。到杰西卡面前。杰西卡忐忑的想要开口解释。拉姆非气坏了，“啪”就是一个巴掌打在杰西卡脸上。清脆响亮的声音，在音乐厅响起来，大家都把目光看过去。

　　拉姆非满脸愤怒看着杰西卡。沉声道：“杰西卡你太让妈咪失望了。卢西恩那么好的一个孩子，你非不要，却要跟着恶心的黄种人在一起。现在，立刻，马上分手跟妈咪回去，发誓在也不跟这黄种人来往。”

　　杰西卡已经决定和白夜一起。她不可能会答应拉姆非的。母女之间的事情，白夜爱莫能助，只能沉默不语在边上。智慧如白夜，他知道肯定是卢西恩那人渣跟杰西卡的母亲说一些夸大其词莫须有的事情，否则杰西卡的妈妈不会反应这么大的。

　　杰西卡看到妈咪这么大的反应，也知道是因为那虚伪下贱的卢西恩说了什么。随即就开口道：“妈咪。宁愿相信卢西恩那虚伪的人渣。女儿什么都没有说，你就这样打一个巴掌。您不觉得这样非常不公平吗？杰西卡不知道卢西恩那人渣到底跟你说了什么。但刚刚发生的事情，在场这么多人都知道，为什么不问问亲眼见过的人说说呢？”

　　拉姆非这一巴掌。把杰西卡心里对家人的一点点的侥幸都给粉碎了。如果说在生日派对上，宣布与卢西恩的婚约。让杰西卡难过的话。那么现在拉姆非的行为，就是粉碎了杰西卡对家里幸福的最后希望。

　　拉姆非刚刚也是气混了头脑。现在杰西卡这么说。拉姆非立刻去了解了下。尤其是在白夜他们附近的医生教授。做学术的人，在这样的事情肯定是不会撒谎的。拉姆非了解清楚，全是卢西恩找茬，而白夜根本就忍无可忍才会把他丢出去。

　　一时间。拉姆非想到自己伤害了杰西卡，脸上充满了自责。

　　弄清楚事情的真相。拉姆非一脸懊悔。满脸的歉意。道：“亲爱的杰西卡，原谅妈咪愚蠢的行为。爹地妈咪，并不知道卢西恩是如此虚伪狡诈的人渣。现在妈咪向你保证，你与卢西恩的婚约不做事。当然，你喜欢白夜，妈咪支持你追求自己的幸福。”


第294章 诺奖到手

　　外国的父母比华国的父母开明非常多。他们知道自己错，会勇于承认自己的错误，且向子女道歉。而华国的父母，多数会为了自己的面子强迫子女做他们不愿意做的事情，即便是婚姻大事也是这样的，不会征求子女的意见。

　　“谢谢妈咪。杰西卡爱你。”杰西卡眼眶微红，抱着拉姆非。

　　拉姆非此刻也望着旁边的白夜，讪笑着道：“很抱歉。白夜先生，因为一些人的话语误导了我的思维，我想你表示诚挚的歉意，我错怪你们了，我保证我会让卢西恩这虚伪的家伙遭到应有的惩罚。”

　　丈母娘都这么说了，白夜还能说什么啊！只是向拉姆非说道：“尊敬的女士。您是杰西卡的母亲。原本我应该答应您的。但是，请把卢西恩交给我来处理，他要是不来报复还好，要是来报复了，我随便就可以让他一败涂地，让伊朗被肺癌病人闹翻天。”

　　白夜说这样的话。在场没人觉得他在说大话。日本、韩国现在每天不知道有多少肺癌病人在大街上游街示众，表示让当台政府下台。想到这样的情况发生在自己的国家，那些个皇子，权威专家教授不由得打了一个寒颤。

　　猛然间。就把白夜列入不能得罪的行列。拉姆非想到白夜的身份。顿时笑容展开了。不愧是商人出身的。立刻就从中看到了基恩家族超越另外两个好药业集团的商机。

　　“OK。没有问题。杰西卡，拜拜。还有一些事情，要跟你爹地商量下。”拉姆非离开音乐厅，这一场变化多端的闹剧也就拉下了帷幕。而向大使馆求助的温南笙教授也回来了。脸上的愁容舒展了不少。大使馆答应立刻前来帮助，温南笙能不放心啊。

　　时间流逝而去。颁奖的时间到了。

　　卡罗琳医学院的院长，罗琳洁儿上台。对着话筒说道：“首先欢迎各国医学界的精英教授，其次欢迎各国皇子，感谢大家参加本届诺贝医学奖颁奖典礼。没错，大家都知道，今年我们卡罗琳医学院出现了一个例外。”

　　卡洛琳医学院说的例外是什么，大家都清楚。纷纷把视线向白夜投去。

　　卡罗琳医学院负责诺贝尔医学奖。本来提名在每年的二月一号，就截止对去年对医学重大贡献的提名。但今年出现一个例外。华国的白夜攻克癌症。诺贝尔医学奖工作委员会，紧急组建为白夜审核投票。最终通过了提名。

　　提名结束。根据我们卡罗林医学院的严格审核和决定。我们决定将今年的诺贝尔医学奖授予伟大的白夜医生。

　　“没错。这个例外就是来自华国的神奇白夜。白医生对世界的医学界的贡献，那是不可比拟的。攻克癌症，拯救世界无数的生命。若是他没有资格得诺贝尔医学奖，我想理解诺奖得主都会羞愧的。这一届诺奖得主就是白夜，我们欢迎白医生上来领奖说说感言。”

　　白夜在众星瞩目之下，踏上中间的红地毯。杰西卡挽着白夜的手臂。这样荣耀的时刻，白夜选择和杰西卡一起分享。若是赵雪不是因为要上班没有来的话。现在白夜就是左拥右抱，拥着两个绝色美人拿诺奖。

　　简单小巧的领奖台。

　　白夜站在上面。杰西卡幸福温柔的在边上陪伴着。

　　罗琳洁儿继续说道：“现在我们有请阿尔弗雷德·贝恩哈德·诺贝尔三世为诺奖得主白夜颁奖，大家鼓掌欢迎，医学界奇才，最年轻的医生迎接医学界最高荣誉的奖杯。”

　　诺奖一个是奖杯，一个是奖牌。奖杯规规矩矩的，与奥运会，或者是其他的奖杯完全一样，唯一不痛就的就是上面的圆的，刻着透明的诺奖象征。而奖牌上有刻着一男一女，一手捧着代表探索的帆船。

　　手持奖杯，带着奖牌。此刻。白夜的血誓圆满无瑕。不在有任何的缺陷。血誓到此，算是真真正正的完成。之前提名通知、诺奖通知白夜已经圆满了道心，但却少了把奖杯、奖牌拿在手中的踏实感觉。

　　啪啪啪啪……一阵热烈的掌声响起来。

　　罗琳洁儿面带着微笑。轻轻地说道：“现在有请最年轻的诺奖得主，神奇的白夜医生和我们分享下感言吧。”

　　声音落下来。罗琳洁儿退到一边。白夜把奖杯递给杰西卡，自己上前一步。在话筒前面，不紧不慢地说道：“说真的。能够拿到医学最高的奖项，我现在的心情非常的激动。非常感谢卡罗琳医学院的破例。今后，我不会让诸位同道失望。这是我的荣耀，同时也是中医的荣耀。”

　　感言说到这里，也该差不多要结束了。但白夜话锋一转。众人的心瞬间提起来。终于要到卢西恩的事情了吗？若是宣布取消伊朗的购买权，卢西恩就等着被罢黜皇子身份，等着成为伊朗的千古罪人吧。

　　“另外在这里有些私人事情要说明。接着全球直播的方便哈。大家也都知道，在此前伊朗皇室的皇子卢西恩·麦凯，无冤无仇之下威胁本人的性命，甚至用一些黑暗的手段来打击本人。在此，本人代表大唐药业，宣布取缔伊朗金灵散剂的购买权。”

　　果然如此！

　　全部人都一脸惊惧之色。得罪谁都不能得罪白夜。这人太可怕，太邪门了。得罪他根本就没有好结果。一定要以卢西恩为前车之鉴，否则什么时候成为自己国家的罪人还不知道啊。

　　说到这，白夜顿了一下，环视一圈，脸上露出了一丝笑容，继续道：“另外。大唐药业未来生产的药品。包括治疗其他绝症的药物，一样禁制贩卖给伊朗。我还年轻，我有这样的医术，有这样的时间去研究的。即便我没有去研究，而我带出来的医生，肯定会继承我的衣钵，在探索的道路上前进。”

　　“我要说的话就只有这些了。再次谢谢大家的抬爱。”

　　伊朗这边观看诺贝尔医学奖颁奖典礼的人很多。有些肺癌病人也在看。看到皇室蠢货断了他们的希望。一时间，肺癌病人立刻就在医院闹起来。甚至他们的家属，纷纷开始上街，要求皇室立刻罢黜蠢货卢西恩，要求政府对此事情给大家一个交代。

　　得到消息的卢西恩。一脸煞白，好像天地崩裂一样的感觉笼罩在脑海里面。


第295章 卢西恩的疯狂

　　“杰西卡，都是杰西卡这贱人婊子惹起来的。我要报复他们。我要把金灵散剂的药方从那卑贱的黄种人手中抢来。只有这样我卢西恩还是皇室的大皇子，才能够管理皇室。”卢西恩现在基本上已经疯魔了。

　　颁奖典礼结束。罗琳洁儿就已经迎面走了上来，微笑着道：“白医生，我诚挚的邀请您到卡罗琳医学院做客。给我们卡罗琳医学院的学子鼓励，在石林中留下石像，在娇子岩上留下手掌印。”

　　医学院的演讲，这基本上是每年的诺奖得主的必行之地了，对于卡罗琳医学院的邀请，白夜自然不会拒绝。道：“非常荣幸，明天一定前往卡罗琳医学院。罗琳洁儿，我们明天见。”

　　温南笙回了墨菲特拉索尔酒店。华国驻在瑞典，大使馆负责人齐柏青已经在酒店大厅等候多时。看到温南笙、白夜、杰西卡进来。立刻起身迎了上去。等回到白夜的房间，大家在沙发上落座。

　　齐柏青凝重的看着白夜道：“白医生，您好。我是华国在瑞典的外交人员齐柏青。你的事情，温教授已经说过了。大使馆方面的意见是请白医生立刻回国，免得发生什么不堪设想的事情。白医生，你看什么时候动身好呢？”

　　一个卢西恩。白夜根本就没有把他放在眼里。就算是欧洲的教廷，地下世界的吸血鬼。白夜都不会放在眼里。更何况卢西恩只是一个普通的皇室皇子而已。这种小丑，根本就翻不出什么大浪。

　　但温南笙和齐柏青却不是这么认为。他们两不知道白夜的逆天。自然是以最稳妥的办法来处理。

　　考虑一下，白夜缓缓道：“温教授。这事情我能够处理好。这世界没有我白夜摆不平的事情。还有齐柏青是吧，谢谢你们大使馆的关心。暂时我还没有回国的打算。我可是答应过罗琳洁儿院长，明天去卡罗琳医学院参观。你们散了吧，该干嘛干嘛去把。”

　　白夜主意已定。现在态度如此的坚定。不论是温南笙也好，还是齐柏青也好。他们都知道，劝不动白夜。回国的事情，只好作罢，退出白夜的房间。齐柏青没有离开墨菲特拉索尔酒店，而是去了温南笙的房间。

　　既然白夜没有意思要回国，而国家对白夜非常的看重，重视程度甚至都超越副国级干部。齐柏青自然不会放任不管。到温南笙房间，就是商量着，有什么办法保护白夜的周全。

　　夜色逐渐笼罩在大地上。灯红酒绿的夜生活，逐渐开始。而一个人身穿世界名牌的人全身笼罩在黑色大风衣之下。风衣里面藏着一把微冲，腰间围着的不是皮带，而是微冲一排排的子弹。甚至风衣内部还挂着很多个手雷。

　　若是普通人看到，肯定吓的魂飞魄散。恐怖分子进行恐怖活动，装备都还没有这么齐全啊。

　　全副武装笼罩在黑色大风衣的人，不是别人，就是过街老鼠一样的卢西恩·麦凯。他皇子的身份已经被伊朗皇室罢。现在瑞典伊朗的人，一直在寻找卢西恩，想要把他抓住压回国去审判。说是过街老鼠也点都不为过。如今这样的境地。不得不说，是卢西恩自己找的。

　　但他把这一切的事情，都记在了白夜和杰西卡的身上。现在卢西恩就梦想着射杀白夜和杰西卡，拿到金灵散剂的药方。他很清楚，只要拿到了药方，回到伊朗把自己失去的东西全部拿回来。

　　“杰西卡你这婊子，白夜你这恶魔。你们让我一无所有，我要你们的性命。只要拿到金灵散剂的药方，我卢西恩失去的时候就可以重新在回到手中了。”卢西恩喃喃自语说着。现在的卢西恩根本就是一个疯子，神经错乱的疯子。

　　一个原本是高高在上的皇室皇子，拥有享不尽的荣华富贵。可是突然就发生巨变，成为过街老鼠，应该备受过人尊敬的皇子，现场却被国人追的无处可逃。换做任何一个人，如果没有坚定的心，他们的下场变化和卢西恩差不多吧。

　　之前与卢西恩交好的那些皇子。见到卢西恩变成这幅模样。怜悯的把白夜酒店房间告诉白夜，且在墨菲特拉索尔酒店为卢西恩打好了关系。只要卢西恩去了，就能畅通无阻。现在卢西恩已经来到白夜的房间外面。

　　“杰西卡。卢西恩那老鼠来了。身上的装备还很齐全的。”白夜面带笑容的说着，根本就没有面对微冲与手雷的觉悟。

　　“亲爱的。杰西卡相信你。有你的地方，就是上帝都要给你让步。”杰西卡一脸信任。若是没有见过白夜的神奇与强大，杰西卡肯定会为白夜担心。但见识过的白夜的厉害，杰西卡根本不信卢西恩用热武器能给白夜造成伤害。

　　除非是核弹，不然这世界没有东西能够威胁到亲爱的。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　两颗手雷把房门给炸开。整个墨菲特拉索尔酒店因此而轰动起来。有持枪证的保安，立刻拿着枪支往七楼赶去。七楼可是住着世界权威的教授，千万不要发生事故，否则工作丢了是小，被送上法庭那就太糟糕了。

　　手雷爆炸的动静非常大。同一楼层的教授们纷纷开门出来。齐柏青、温南笙教授也是出来了。看到白夜的房门被炸开，卢西恩全副武装走进去。顿时，温南笙教授说道：“通知瑞典警方，这种暴徒就应该枪毙。”

　　接着温南笙吼道：“保安！保安！你们是干什么吃的？恐怖分子到酒店都没有拦住。”

　　卢西恩癫狂的表情有些狰狞，整张脸现在都扭曲了。尤其是看到白夜的时候，卢西恩疯狂笑着。好像已经看到白夜跪着求饶的场景。想想卢西恩心情就非常的痛快。很快，很快我就能拿回属于我的一切。

　　看着眼前的白夜和杰西卡，卢西恩的脸上露出了一丝狰狞，狂笑着道：“贱人，跪在地上颤抖吧。白夜，快点哀求我饶了你跟杰西卡。求我不要把你们射成筛子。”

　　无比痛快的声音从卢西恩口中咆哮出来。现在的卢西恩跟精神病院跑出来的疯子差不多。

　　“把金灵散剂的药方交出来。我或许会心情痛快就不杀你的。”金灵散剂的药方，成为卢西恩的救命稻草。


第296章 阳峰重伤而归

　　金灵散剂的药方，很多国家都想要。但却没有一个国家敢轻易去打白夜的主意。深怕因此惹恼白夜，连购买权都丢掉。没看人家日本，派人去了华国，结果什么下场？全部人都交代了不说，连首相的位子都坐不稳了。

　　白夜懒洋洋的抬头，看着卢西恩道：“如果你不来这里，或许还能够苟且偷生，还能过着东躲西藏老鼠一样的生活。但你来到这里，意味着你的生命走到了尽头。我不会杀，因为那样会脏了我的手。可我会让人把你送回伊朗。”

　　白夜想要干嘛。杰西卡已经知道了。把卢西恩送回伊朗。强势逼迫伊朗枪毙卢西恩，换取金灵散剂的购买权。日本当初就因为没有人出来抗黑锅，故而日本没有购买权。而韩国则是因为把金泰成教授当成了宝贝疙瘩，结果也是没有购买权。

　　可是，伊朗皇室成员众多，白夜可不相信伊朗还能把卢西恩给当成宝贝了。这一个处置可谓是对卢西恩最大的惩罚了。

　　“不！你没有这样的机会。现在你的命由我说了算。”卢西恩自信满满。没有人能快的过子弹，没有人能在手雷爆炸之下存活。手雷和微冲就是卢西恩的依仗，也是他自信的源泉。

　　但接下来，发生的一幕，他心理防线崩溃，自信被粉碎了。只见白夜的身形一动，紧接着一道紫蓝色的光芒在眼里闪了一下。感觉身上一轻。手雷不见了，微冲在别人手里了。

　　“现在你还有这样的自信吗？你不过就是一直蝼蚁。想要捏死你，只是打个喷嚏的时间而已。因为你太脏，我才不会对你有兴趣。”白夜把微冲、手雷放在桌子上，一脸玩味的看着卢西恩。

　　而这个时候。保安们也都赶来了。瑞典的警察也都已经赶了过来了。甚至还有专门的反恐特种部队也过来了。

　　“不！这不可能！魔鬼，魔鬼，你是魔鬼。”恐惧笼罩在心里，卢西恩在这个时候都被吓尿了。一阵尿骚气已经飘散了出来。

　　不在理会卢西恩。白夜让保安们把卢西恩绑起来。十来分钟，斯德哥尔摩方面的警方过来。带队上的还是上次机场那个警察。看到白夜的时候，警察不由的就想了。没眼力，还要当暴徒，没见劫机的都被他制服了，还来找他，真是自己找死不能怪上帝啊。

　　因为卢西恩被警方带走。白夜想要把卢西恩丢到发春的种马群的想法没有实现。招来杰西卡的一阵“咯咯”笑声。

　　温南笙与齐柏青看到白夜安然无恙，老神在在的坐在沙发上，嗓子上的心总算是放下来了。白夜没有想说着事情的意思，温南笙与齐柏青也没有询问。问候下就离开了。

　　第二天杰西卡陪着白夜在卡罗琳医学院走了一圈，留下石像与手掌印，给卡罗琳医学院的学子讲了一堂课，功成圆满了。罗琳洁儿想要挽留白夜几天，但白夜拒绝了。因为接下来时间，是属于他和杰西卡的二人世界。

　　至于一样在瑞典的乔珊。没有去找白夜，因为她和瑞典方面的手机厂家达成合作之后，有太多的事情需要忙。合同签订的时候，乔珊就立刻动身回国，安排技术人员去瑞典学习的事情。

　　原本还想要和杰西卡在瑞典玩几天。但赵雪打来电话，说了一件事情，白夜立刻订了机票准备回国。

　　“小雪。让阳峰在家里等着。我现在立刻就回去。阳峰身上的伤势，你让依附在紫竹上的小鬼稳住。不论如何一定要让阳峰撑到我回去。”挂掉电话，白夜跟杰西卡说明事情的紧急，两个人就乘坐当天的飞机赶回华国。

　　阳峰重伤归来。这消息让白夜很恼怒。

　　同时也猜测到十万大山的凶险。更确定没有做好完全的准备，就不轻易踏进十万大山。从燕京机场走出来，已经是第二天早上的时候。回到恭俭胡同的时候，白夜没有时间和赵雪说杰西卡的事情，而是直接到阳峰的房间里面。

　　看着重伤昏迷之中的阳峰，白夜的神情很是凝重，转头看着旁边的小鬼。询问道：“小鬼。阳峰的伤势怎么样了？”

　　小鬼回答道：“伤势暂时稳定住了。但是什么时候能够醒过来就不知道了。他的紫府没有受到伤害。神魂出现问题了。能够坚持回来，这已经是一个奇迹了。”这个时候小鬼没有吹嘘拍马，而是如实的把事情道出来。

　　见小鬼身上的阴气淡了不少。白夜就知道能够保住阳峰一命，这已经是不幸中的万幸。九天诀运转起来，把真元转换成为木属性，静静的流淌温养治疗阳峰身上的伤势。至于神魂的问题，白夜神识进入到阳峰的识海当中。

　　轰隆隆！

　　不到识海不知道。到了阳峰的识海里面。白夜差点识海的雷霆攻击到。避过雷霆灵魂攻击，站在边缘安全的角落看着阳峰的识海。修士最重要的出了丹田紫府，就是灵魂寄存的识海。

　　可现在阳峰的识海却是出现了严重的问题。到处都是雷霆，而阳峰本身的神魂，被雷霆压制在识海灵台不能动弹。神魂不能够动弹，就等于跟活死人差不多。因为无法掌握身体。

　　现在白夜是神识形态在阳峰的识海当中，也不敢轻易收这些雷霆。否则这部分的神识就要交代在这里，成为雷霆的养分。也会成为僵持天平上的稻草，把天枰往雷霆这边压。真要是到了那个境地，阳峰的神魂可能就不是被压制，而是直接被雷霆抹杀掉了。

　　“雷霆侵入识海。阳峰在十万大山当中，究竟遇到什么样的存在？或者说他到底干了什么天怒人怨的事情啊。”白夜喃喃自语说着。同时翻看记忆，有什么办法可以把识海中的雷霆收掉，拯救阳峰被压制的神魂。

　　究竟阳峰在十万大山发生了什么事情？

　　现在白夜无处得知。目前最重要的，就是帮助阳峰的神魂控制或者吞噬，亦或者驱逐识海的这些雷霆，否则的话一切都是空谈。

　　想了很久。翻看了记忆中很多功法。最终白夜还是决定用雷法来尝试。但雷法从没有用精神手段运用过，也不懂能不能行得通。现在这样的情况，只能够说把死马当成活马医了。此消彼长下去，不试试，阳峰的神魂一样要被雷霆压制而死。


第297章 无形之雷

　　雷法。是白夜给雷属性功法的一个总称。雷法类别很多，如今修炼界，甚至是几千年之前的修炼界。对于雷属性功法的称呼一样的叫做雷法。因为雷属性的修炼者相对很少很少，雷属性功法也不多，用雷法统称也很方便。

　　白夜现在要使用的雷法，名曰五行雷法。没有选择用紫霄雷法，原因很简单。因为紫霄雷法，是招九天的天雷。以白夜现在的修为来说，还是无法驾驭，别说是现在了，哪怕就是金丹期，恐怕也无法驾驭，若是强行用紫霄雷法把天雷招来，轰进阳峰的识海，直接就能把阳峰的神魂轰死，而白夜自己恐怕也要遭到雷法的反噬而丧命。

　　紫霄雷法不能用。相对来说。五行雷法比较温顺。不会那么霸道。只要布置好五行雷法的引子，通过雷法引子把阳峰识海的雷霆吸收，或者导出识海就完全没有问题的。

　　问题是识海的雷霆，属于无形之雷，只有在识海中才会看的见。要想要轻松把无形之雷的问题解决，这是不可能的。

　　“不成功就成仁。”白夜咬牙嘀咕了起来，如今阳峰的状态已经是这个样子了，再不想出办法，那就迟了。反正是一死。白夜决定冒险尝试一下。

　　想到就做。白夜在阳峰识海四周布置引雷。每一个引雷，都消耗白夜不少神识。引无形之雷，必须要用神识牵引，否则的话根本不起作用。甚至还可能让阳峰识海的雷霆狂暴起来。布置完雷引，白夜的神识退出阳峰的识海。

　　小鬼立刻询问道：“神威无敌的主上，一出手就能把问题解决。小鬼佩服的五体投地。主上，阳峰什么时候苏醒过来？”

　　小鬼是灵魂体修道。他虽然不知道阳峰为什么昏迷不醒。但本能对天雷什么的敏感的他。猜测到阳峰的昏迷，怕是跟识海出现无形之雷有关系。原本小鬼没有猜测到这个，开始的时候，小鬼的神识分出部分进入阳峰识海，但立刻就被绞杀，差点引火烧身。

　　“没有那么容易。”白夜脸色很凝重。小鬼知道问题很棘手了。但小鬼相信白夜能够搞定。幽冥鬼仙诀，这是修炼界传说级的东西。小鬼在九天十地当中，在蜀山只是得到了残篇，而白夜这里有完整的。

　　这让小鬼相信不管什么问题到白夜手中，都将不是问题。还有什么比失传的幽冥鬼仙诀让人更震撼的啊。

　　“没有那么容易。救醒阳峰那就是有办法了。小鬼就知道主上是无所不能的。有什么需要小鬼效劳的，赴汤蹈火，小鬼一定尽全力帮忙。毕竟小鬼追随主上征战。现在还没有出师，我们战将可不能有损失滴。”小鬼狂拍马屁，顺道表明忠心。

　　现在白夜没心情听小鬼的溜须拍马。但小鬼说原因帮忙。白夜倒是想到一个可行的办法。小鬼是阴物，用来做导火索是最好不过。雷引已经布置完成。白夜现在考虑的就是如何在发动雷引之时，用一个导体把无形之雷导出来。

　　阴物惧怕雷霆，但强大的阴物，一样能够克制雷霆。

　　“好。好。就是这样的。小鬼可是你自己说要帮忙的。这次要是成功了，算你一功。”白夜面带微笑。只是小鬼看着白夜的笑容总感觉毛骨悚然，好像有什么不好的事情发生一样。

　　“主上。您说，需要小鬼怎么做？只要没有灰灰湮灭的危险，小鬼勉强抗下。”小鬼忐忑的等着白夜的吩咐。现在已经是箭在弦上不得不发。自己说出去的话，哭着都要做完。

　　白夜也不废话。直接开门见山道：“无形之雷需要一个导体。雷引已经在阳峰识海布置好了。之前就想着用什么导体。现在你毛遂自荐。想到你是鬼体，最适合作为导体。放心，有我在，你不会有任何的危险。还可以借无形之雷淬炼鬼体，为你未来的修炼打好基础。甚至，你还可以重新为人也不一定。”

　　本来听到用自己做无形之雷的导体，小鬼就要打算反抗了。鬼体让无形之雷来回穿几下，那还有有命活啊。但听到白夜接下来的话。可以借用无形之雷淬炼鬼体，可以为重生成人打基础，小鬼咬着牙齿。道：“妈蛋。干了！”

　　有了小鬼作为导体。这还不够。为了保证小鬼的安全。为了确定导雷的万无一失。白夜在房间布置了，隔绝阵法。且把地板上的青石块翻开。又从药田中搞了一株紫竹过来放在阵法中央。

　　完全准备之。白夜通知小鬼道：“依附到紫竹上面。有紫竹替你抵挡大部分无形之雷。你只需要把无形之雷导入大地上就没有任何的危险。而那过程很短，但足以淬炼你的鬼体了。”

　　不论是天雷，还是无形之雷，直接在小鬼身上，那肯定是不行的。因为会直接把他整死。

　　但紫竹是灵物，能够吞吐灵气壮大自身。无形之雷也算是天地之力的一种。紫竹一样能够吞吐。这样依附在紫竹上的小鬼，不但起着导体作用，还能借用紫竹吸收的无形之雷淬炼鬼体。

　　“晓得了。主上就是主上。知道的事情冠绝今古啊。”小鬼一个马屁就又送上了。

　　“平时让你们多读书，现在知道多读书的好处了吧。甭废话了，开始吧。”白夜声音落下之际，小鬼也不拖泥带水，直接依附到紫竹上面。白夜双手挥动，十指跳动着，玄奥神秘的法决掐起来，阳峰识海的雷引直接是爆发起来。

　　雷引爆发起来。无形之雷狂暴不已，欲要把雷引消灭。汇聚力量扑过去的时候。一道道雷引，锁定无形之雷。知道上当，无形之雷想要撤退，但已经迟了。通过雷引被导出阳峰的识海。

　　空气沉闷压抑。白夜法决一转。道：“五行雷法·雷引牵。”

　　随着法诀的引动，顿时，紫竹爆发出强烈的紫光，无形之雷好像是看到了美食一样。往紫竹扑去。

　　这时候，白夜却是冷笑一声，道：“想要逃。这是不是可能的。回归大地吧你。”

　　白夜法诀变动之下，等待的无形之雷的就不是美食，而是大地的怀抱了。无形之雷通过紫竹被导入到大地之中。想要挣扎，离开紫竹都没有办法。接连二三上单，无形之雷想要爆发，但在雷引，雷牵引配合之下，即便不甘心。可也没有任何的改变，只能循环被导入大地。


第298章 导雷

　　小鬼在紫竹里面，浑身颤抖着，无形之雷在他身上走过一波，鬼体就凝实一分。而且，因为大部分的雷力都被白夜给引导走了。这点力量也不会对他产生伤害。这简直就不是冒险而是天大的好处。

　　“主上这办法太赞了。经过无形之雷淬炼。不但是重生成人的基础有了，就连天劫都有一定的抗体了。毕竟无形之雷，也是天劫之雷的一种啊。”小鬼乐呵呵的，心情那个大爽啊。

　　要不是因为无形之雷过于诡异，白夜没有把握在利用无形之雷淬炼结束，把它驱逐或者吸收。否则就不会便宜小鬼，而是自己做这个导体了，引无形之雷淬打熬神识。毕竟无形之雷，可是打熬淬炼神识的好东西。

　　完美的接上。现在无形之雷基本上不可能逃走了。只是白夜有些纳闷，这无形之雷有自己的意识。很明显不是天地之间萌生的，而是从某一件法器当中激发出来的。什么样的法器有无形之雷这种好动！等阳峰苏醒一定要询问清楚。

　　白夜在边上等着无形之雷被导完了之后。也随着松了口气。缓缓道：“基本上没有问题了。”

　　导雷的过程没有用多久的时间，只是用了一个多小时就完成了。但也可以看的出来，阳峰识海的无形之雷有多浩瀚。可见阳峰能够坚持从十万大山到燕京，拥有多坚韧的毅力与神经。

　　当然，其中小鬼保住阳峰的身体，把真气注入保持有至关重要的作用。若少了小鬼这么一环。阳峰怕是等不到白夜回国了。

　　无形之雷被导出去。阳峰的神魂从灵台出来重新掌握身体。熟悉自己的身体，阳峰“噗”狂吐出一口黑血。看到黑血，白夜面带笑容，并没有慌张。淤血吐出来，这是好事，这才意味着阳峰没事了。

　　随着阳峰苏醒过来，小鬼也淬炼结束。从紫竹里面出来。一出来，小鬼就夸张道：“主上的厉害，九江四海都无法比拟。更重要的是小鬼现在鬼体凝实了很多啊。修为都恢复到炼气七层了。主上要是小鬼是一只女鬼的话，肯定死皮赖脸的跟着你了。你特么太他娘的厉害了。”

　　小鬼的夸张，换来白夜一脚。把小鬼和紫竹踢会灵体。白夜笑骂道：“给我闭嘴。再说话就把你轰得灰灰湮灭了。”

　　白夜凝重的看着还处于虚弱状态的阳峰。询问道：“十万大山到底发生了什么事情？你遇到了什么恐怖的人。他用什么样的法器伤的你？无形之雷有意识，说明法器已经有灵性，甚至有器灵存在了。”

　　十万大山发生的事情。想到阳峰满脸的苦涩。没想到在十万大山中能与到仇人。要不是因为土遁术的话，这一次怕是在劫难逃了。这一次我没死，等再进十万大山就是你的死期了。

　　回神过来。阳峰调戏恢复了一些真气。回答道：“十万大山当中遇到九天十地的仇家。没想到九天十地的人，居然让人出来镇守门户。现在我们想要通过十万大山进入九天十地的难度，至少暴增十倍以上。每一个宿命守护门户的门派，至少来了两个天才弟子。”

　　接下来。阳峰把十万大山的情况道出告之白夜。

　　十万大山世代守护门户的门派：蜀山、峨眉、昆仑、慈航静斋、儒教。还有很多强大不比守护五大门派若的存在。龙虎山天师教，魔道庞然大物的魔门，魔道双修门派阴阳宗等等。其他小门小派，阳峰根本没有时间去查。

　　摸清楚守护门户的宗门，阳峰在十万大山寻找天材地宝。但就这样遇到仇家，接下来的一个月时间，就一直在被追杀当中。说的差不多。阳峰把十万大山那些宗门地图，放到了玉石里面。把玉石给白夜。神识进入其中把地图谨记在脑海里面。

　　白夜看向阳峰。道：“好好调养。无形之雷可是淬炼神识的好东西。这一次大难不死，相信能得到很多的好处。卡在炼气五层多年的瓶颈，因此可以突破了。甚至厚积薄发，能够直接晋升到炼气七层。茯苓丹，养元丹，服用了可以恢复伤势与恢复元气。”

　　给阳峰茯苓丹一瓶七颗，一瓶养元丹五颗。阳峰跪在地上，作揖。道：“未来，将用屠杀证明，我阳峰原因成为主上冲锋陷阵的战将。不若是九天十地，亦或者是修真界，乃至仙界，我阳峰永远都是主上手中的剑！”

　　十万大山的宗门。拥有的修为，阳峰还没有查清楚。

　　但白夜估计，应该没有多少筑基期修士。十万大山严格来算，还是属于世俗界，灵气相对来说比其他地方多，但也多不了多少。这样的地方，想要出筑基期修士，除非是真的天赋逆天到一定程度，否则根本不可能。

　　结合阳峰带回来的消息。白夜对十万大山也有了一定的了解。现在还不是前往十万大山的时候。至少要从昆仑奇境当中出来，有了足够的积累，有趁手的法器。这样前往十万大山才有更大的把握。

　　阳峰养了十天半个月，修为不但恢复到巅峰。如白夜预测的那样，厚积薄发，突破到炼气六层了。虽说还没有到炼气七层，可也不远了。这一次阳峰的遭遇虽说是九死一生，可这也算是因祸得福了。

　　离开阳峰房间。白夜知道现在也是时候，给赵雪说说杰西卡的问题了。赵雪是那么的温柔体贴，善解人意。白夜不忍看她伤心。但修炼路途注定要逆天夺命，队伍若是人数不够，岂非很寂寞啊。

　　当白夜到客厅的时候。见到赵雪和杰西卡相处非常的和睦。甚至杰西卡以妹妹自称，和赵雪打成一片。

　　“小雪。杰西卡。你们在聊什么？说的这么开心，讲出来让我一起开心下啦。”白夜面带笑容。通过杰西卡和赵雪的相处，白夜已经知道，杰西卡肯定是说过了，而赵雪很坦然接受了。否则两女不可能这样和睦的。

　　赵雪性格温顺。杰西卡的性格看起来温柔，但实际上骨子里面充满了暴力。两个人能够好好相处，白夜也就没有解释的必要了。

　　“我们再说某个花心大萝卜。有了雪姐姐这样天仙一样的美女，还要在外面拈花惹草。还说，某个花心大萝卜，在外面不知道还有多少美女没有带回家来。哼哼！”杰西卡调皮的说着。

　　额……外面好像就只有苏萱没有带回来吧。


第299章 清闲日子

　　回神过来白夜佯装生气的样子。看着杰西卡道：“好你个杰西卡。居然敢讽刺老公。这下不好好的惩罚你一下。你就不知道在这家里，谁才是一家之主。谁才是家里的王者了。别跑，不打你屁屁，就不会记住。”

　　白夜抓住杰西卡。轻轻的用手在杰西卡的臀部，很有节奏的“啪啪啪”。在赵雪面前被打臀部，杰西卡瞬间脸色通红起来。

　　内心很羞涩，但又有种很刺激的感觉萌生出来。太羞涩了，雪姐姐一定会看我笑话的，不行我得拉雪姐姐下水啊。

　　想好计划。杰西卡立刻祸水东引。道：“亲爱的。亲爱的。这事情是雪姐姐引的。雪姐姐是罪魁祸首，也要让雪姐姐挨揍。”

　　掩着小嘴“咯咯”笑着的赵雪，笑容顿时停止。佯装什么都没看见，见机不妙，赵雪就要开溜。且赵雪溜的比较快，白夜根本就没机会抓住她。只能继续好好的“教训”杰西卡了。

　　“雪姐姐。你不仗义啊。卖队友这是不对的啊。快回来啊。”杰西卡越喊赵雪溜的越快。

　　白夜回来当天。立刻就有做科学的节目邀请白夜去做访谈。这方面的事情，白夜向来是很不感冒，想都没想，直接就拒绝了。但接下来的几天时间里，华国的新闻铺天盖地，都是白夜拿到诺贝尔医学奖的新闻。

　　每天晚上七点半，除了新闻之外，就是重播白夜在瑞典斯德哥尔摩拿将的视频。

　　华国这样的做法，导致了白夜现在比明星还有火。华国的公民们都知道，自己的国家有一个年轻的医生，二十几岁拿到了诺贝尔医学奖，刷新了诺奖得主的年龄。

　　现在白夜出门去医院上班。刚刚停好车下来，就有一大堆不认识的人过来要签名。这样的事情持续了一个月多时间。好在后面渐渐的少了。不然的话，白夜有时间的时候，真的连燕京医院都不去了。

　　一进医院的院长办公室，雷俊华就调侃起来，笑着道：“小夜恭喜你了。现在你都是医学界的明星了。连续十几天时间，关于你拿诺奖的新闻，在华国那是铺天盖地的传播着。现在可能有人不知道樊浩是谁，不知道沈菲菲是谁。但没有人不知道白夜是谁啊。”

　　白夜完成承诺，有时间还到医院来坐班。甚至指导范医生进行肝癌等癌症的攻克。雷院长非常的欣慰。一旦这方面的药物研制出来，意味着明年的诺奖得主还是白夜，只是助手这方面多了一个范医生和雷敬。

　　连续两年获得诺奖。想想雷院长都觉的自己热血沸腾起来了。更别说白夜得奖给医院带来的巨大好处了。

　　白夜苦笑着摇头道：“别提了。给我造成不少麻烦。要不是因为这样，我也不至于天天被人堵在医院门口给人签名吧。好了，雷叔新课题相信范医生和雷医生已经和你说过了。肝癌这些课题，以我的名义，及我的核心医术，范医生和雷医生辅助。”

　　“这方面我提供理论性的知识。实践方面，要靠范医生和雷医生去做了。看在我爸的份上，在我对医学失去兴趣之前，尽量的把医学全部的荣誉都留在燕京综合医院。这些话你早想说了，现在我说了，你也该满意了吧。”

　　雷院长恨不得白夜能把医学界全部绝症，乃至疑难杂症全部解决了。但他知道这是不可能的。白夜能够建立课题组，把自己的核心医术放在其中，让范医生、雷医生去执行，这已经是非常难得的事情了。

　　要求太多，只会让白夜疲惫。雷院长也清楚这点。白夜主动说明申请，老脸笑的一颤一颤的。

　　“满意。满意。太满意了。”雷院长现在老脸都笑开花了。欣慰的望着白夜。道：“现在的你，才有老白对待医学态度的风范。医院有你白夜，真是走了不知道多大的狗屎运了。当初刘世恒那小人，还想把你推出去。现在想想，他在牢里面应该在忏悔吧。”

　　白夜翻了个白眼。表示过段时间可能会离开医院很久一段是时间。雷院长表示完全没事情。得到雷院长批准，白夜也就没有继续待在办公室而是回到中医门诊部，惬意的看着道德经。

　　现在中医门诊部。有范医生，雷医生两个扛起来。白夜非常的轻松。除了一些他们两个解决不了的病。基本上都在惬意看书度过。

　　可是白夜可没有忘记，当初苏笑天说过。半年时间之内，昆仑奇境必然出世。现在已经过去了三个多月时间。白夜也没有忘记，潘家那群老鼠准备在昆仑奇境大干一场。

　　“潘家的老鼠。昆仑奇境，不知道你们能联合多少的家族。不过联合多少都没有用。炼气五层六层的虾米，在我眼里，不过是土鸡瓦狗一样的存在。只不过是比蚂蚁大一点的蝼蚁而已。”白夜想着自言自语说道。

　　时间总在不经意之间流逝。

　　这段时间，白夜白天早上都会借助着紫气东来的刹那吸纳那一丝紫气，做完这个之后才会到医院报道。晚上今天和杰西卡鸳鸯戏水。明晚和赵雪共度春宵。时不时的指点一下庄世林、刘宏的修炼进度。给小鬼讲解幽冥鬼仙的奥义。教导阳峰土遁术真正的奥义。

　　看似清闲的日子，白夜过的非常的充实。日子的清闲总是过得迅速的。随着苏笑天带着苏家九名炼气五层的长老来恭俭胡同找白夜，白夜就明白了，这意味着不日昆仑奇境就要开启了。

　　“你们的人只能去七个。剩下的人回苏家去吧。我有两个朋友要跟我一起去昆仑奇境。”白夜不给任何商量的机会，直接就帮小鬼、阳峰要了一个名额。两个炼气六层修为的帮手，可比苏家那些炼气五层的老头强了不知道多少倍。

　　苏笑天没有问原因。他看不透站在白夜身边阳峰的修为。说明至少是炼气六层以上的修士。找遍记忆，苏笑天没有找到附和阳峰形象的修士。这人到底是谁？拥有如此修为，在修炼界应该不是无名之辈才对啊。怎么就没有关于他消息。

　　没有找到阳峰的消息。苏笑天也就不纠结了。反正自家这女婿不会玩自己就足够了。很是爽快的答应道：“没有任何问题。进昆仑奇境，你带队。你有权利增加删减成员。这和我们的共同的利益并不冲突。只是这一次潘家可是下了血本，一定要注意，不要阴沟翻船了。”


第300章 天然阵法

　　面对修炼界中低阶炼气修士。白夜根本就没有看在眼里。双方阵容对比就知道，阴沟翻船的事情压根就不可能会发生的。白夜这边，除了白夜自己炼气七层的无敌人物，还有炼气七层神出鬼没的小鬼，及刚突破到炼气六层巅峰没有多久的阳峰。三大高阶炼气修士。足够了。

　　而潘家呢？拉的盟友，不说他们不是铁板一块，只是短暂的利益联盟。谈他们的修为，多数是炼气五层的修炼者。虽然人数占据很强大的优势，但在绝对实力面前，人数不过是摆设而已。

　　“这样的事情不可能发生。炼气期以炼气六层为分水岭。六层之下，称之为修炼者。而六层之上称之为修士。修炼者与修士之间天差地别。即便修炼者数量占据优势，数量没有超过四五十个。在修士面前都还是蝼蚁样的存在。”

　　这话一出。非但是苏笑天，苏家长老，内心掀起一阵滔天的波浪。难怪白夜能够屠掉岭谷，能够把修炼界的修炼者视为无物，难怪不把潘家放在眼里，他早已经是脱离修炼者的范围，成为高阶修炼者，也就是修士。

　　震撼过后。随即苏笑天面露苦涩的笑容。道：“只怕修炼界没人知道你是一尊修士。潘家这次跟斗是栽定了啊。他们潘家老怪是也是修士。但不过是炼气六层的修士而已，跟你比下，不过是土鸡瓦狗啊。”

　　现在苏笑天完全没有任何的担忧。只需要等着昆仑奇境大丰收就行了。接着双方商量，立刻动身前往华国西方的昆仑山。

　　昆仑山。位于华国西方群山峻岭当中。是华国最高，最俊俏，最磅礴恢弘的大山。与南方的十万大西南遥望着。很多登山爱好者都曾经攀爬等过昆仑山顶。但却没有人知道昆仑山的玄妙之处。

　　前往昆仑山的路上。苏笑天一直想看到白夜的第二个朋友，但一直都没看到。也没有询问白夜。修炼幽冥鬼仙诀的小鬼，隐匿之术可以说是绝世无双的。除了明白幽冥鬼仙诀玄妙的修士，没人能够看透小鬼大隐匿之术，即便实力高小鬼两三级的都不行。

　　一直到小鬼实在是不忍苏笑天每天都好奇的打量四周，这才现身吹了个牛逼。谄媚的看着白夜道：“主上。等着小鬼在昆仑奇境大开杀戒吧。好久没有吃修炼者、修士的鲜血了，想想我都已经饥渴难耐了。阳峰你小子可不要跟鬼爷我抢。这是立功的机会，主上说过功劳越多奖励越多呢。”

　　小鬼喊出主上的时候。苏笑天的笑容都僵住了。

　　修士叫主上，白夜的修为达到什么程度了？天呐，这世界太疯狂了。鬼修都出现了还是白夜的追随者。我实在想不到潘家有什么赢的可能了。幸好那夜没有跟白夜翻脸，否则苏家也就没了。

　　苏笑天感慨的看着自家的长老，小声说道：“世人以为白夜依靠阵法屠灭岭谷。却没有去考虑白夜你的修为到了何等境地。注定潘家这次要覆灭了。甚至被潘家拉下水的巨头家主。这次他们怎么死的都不会知道了。”

　　昆仑奇境。百年出现一次。每一次进入其中的人都能够得到大造化。得到昆仑奇境造化的人，都不会留在世俗修炼界。而是会直接通过十万大山成为九天十地的弟子。故而修炼界当中都没有这些人的影子与踪迹。

　　白夜他们到昆仑山顶。白雪皑皑一片，狂风呼啸，有想要把空间吹破隔开的想法。眼前看似山顶，实际上却不是山顶。

　　一行人站在这边，白夜也开始打量起来。片刻之后，白夜的脸上就露出了一丝了然的微笑。

　　也有些震撼，这竟然是一片自然形成的阵法，把真正的昆仑山遮盖住，世人无法看清其真面目而已。

　　苏笑天提醒说道：“昆仑山顶有一个自然形成的阵法。每天有一刻钟的时间阵法消失。那个时候，我们就能进入真正的昆仑山。不要着急，我们等着吧。现在昆仑奇境未必开了。就算开了。没有我们苏家的人到场，也不可能进入其中。”

　　昆仑奇境属于世俗修炼家族，乃至散修的龙门。每一次出现的时候，必须要由当代八大修炼家族巨头直系鲜血才能够进入。若没有他们的鲜血，强闯昆仑奇境，只会被空间乱流绞杀而亡。八大家族交替，他们的鲜血就有这样的作用。

　　如此神奇的事情。至今修炼界没有人能够找到答案。

　　白夜观察了一番。发现这个自然阵法竟是弥天大阵。

　　弥天大阵，没有任何的攻击力，也没有防御力。但有这强大无比的遮掩能力。弥天大阵存在，只要不是阵法自动打开，或者巧妙利用其弱点打破一个角落，任何都没办法看清楚里面的空间，也没有人能够跨过弥天大阵。

　　白夜在前世博朗不知道多少阵法的书籍，领悟阵法真谛的白夜。完全破解天然形成的弥天大阵，那是不可能的。修为没有强大到一定程度，白夜破不了弥天大阵。但只是打开一个小小的门口，白夜还是能够的到。

　　“不用等了。弥天大阵而已。破解不了，但我想要进去，区区的弥天大阵还是挡不住我白夜的。”白夜说完，九天诀运转起来，真气化作真火。往左边走了十三步伐，把雪融化到看见山体，从中把一颗巨石移位。

　　扎……扎……扎……

　　昆仑山没有任何动静，但每个人灵魂当中都出现机关开动的声音一样。接着原本一望无际，白雪皑皑的昆仑山，出现了一个四米多高的一个门户。

　　苏笑天以及苏家的众人都张大了嘴巴，苏笑天更是讪笑着道：“厉害。阵法之道，贤婿你要是称第二，哪怕是九天十地当中，恐怕也没人敢称第一了。”

　　苏笑天再一次被白夜的手段实力震撼到了。而阳峰、小鬼只是笑笑没说话。他们早就被白夜震撼到麻木了。这样的事情在他们看来，根本就不值得一提。

　　白夜在弥天大阵上打开了一个门户。淡淡地说道：“这些不过是小道而已。没什么好炫耀嘚瑟的。赶紧进去吧，门户只能开启三十秒时间。错过时间，进不去，在外面吹冷风可就不要怪我了。”


第301章 柳擎

　　真正的昆仑山，并不是如外面看到的那般。万里冰封，白雪皑皑覆盖整座山峰。真正的昆仑山，说是鸟语花香的世外桃源，一点都不为过。

　　灵气较之外界不但纯净十几倍，量上都要多上百倍。这里的树木，最小的都有一抱大小，只有更大的树，怕是要有十来个人才能抱的住了。

　　外面温度寒冷。而在这里，四季如春一样，花开鲜艳。小草也是翠绿。呼吸一口空气，慢慢都的灵气的味道。这就是真正的昆仑山，而不是只有白雪的昆仑山。

　　感受着这里的一草一木。感受着这里的充裕灵气，苏家的一个长老感慨的说了起来：“这就是昆仑啊。真正的昆仑啊。灵气比外面强盛百倍啊。要是一直在这里修炼的话，那该多好啊。有这样的灵气，何愁修炼之道没有所成啊。”

　　苏家一名长老眼睛发亮。非常想要留在昆仑山修炼。但这显然是不可能的。昆仑山到开启的时间才会出现一个多月时间。若是超过这个时间，还在昆仑山中的修士、修炼者会直接被传送出去。根本就不可能强留下来。

　　昆仑山开启的时候。很多修炼界的散修，或者是小修炼家族的人。没有进入昆仑奇景的名额。但他们依旧不远万里的来到昆仑山，主要就是在昆仑山开启的一个月多时间修炼一下。毕竟这样浓郁的灵气，浪费了是非常的可耻的啊。

　　苏笑天环视了一圈，对着白夜道：“贤婿，这里开启的时间只有一个多月而已。再说昆仑奇境里面，根据记载。里面的灵气已经浓郁成灵雨了。还有各种传承，天材地宝，甚至有上古的法器啊。”

　　说到这里。苏笑天若有所思的看着白夜。道：“昆仑奇境里面发生的任何事情，在离开的时候没人记得住里面发生什么事情。里面是否凶险，自古就没有详细记载。”

　　说到这，苏笑天很不放心的嘱托道：“贤婿，到里面一定要注意。虽说昆仑奇景门槛是炼气五层。但历届从里面活着走出来的修士或者修炼者，非常的少。甚至有几次没有一个人活着走出来。”

　　昆仑奇境里面什么情况。没有人知道。也没有关于这么方面的记载。但进入昆仑奇境的修炼者，或者修士，是否活着走出来，这方面是有记载的。

　　还有一些关于昆仑奇境的事情也有少量的记载。比如到昆仑奇境当中，出来的时候，不会记得任何关于昆仑奇境的事情。

　　白夜脸色平淡，看不出任何的波动，淡淡说道：“别人不行。但我一定可以。昆仑奇境而已，这不是我的终点。好了。不要在这里发呆，到进入昆仑奇境门户等着就好了。”

　　如果说白夜的最想要做的事情。那就是重返仙界报仇雪恨，找到失踪几千年没有任何消息的父尊。但如果说理想的话，那就是站在最巅峰上面。

　　现在已知的地方。有万千位面。地球只是其中的位面之一。而位面上面还有修真界。之上更有仙界。而仙界之上传说是神界。但数百万年，甚至更久远的时间。白夜都没有查到有任何一个人飞升到神界当中。

　　但仙界却流传着一个预言。只有杀到世界的尽头。把众神诸帝屠灭，才有可能知道神界到底能不能上去。

　　“走吧。早点到昆仑巅峰。”阳峰自然是想要早点到昆仑巅峰的。因为有些事情，让他迫不及待的要到巅峰上面。

　　昆仑奇境。除了八大巨头修炼家族有十个名额。九天十地，十万大山的宗门都有名额进入的。名额最多的就是九天十地，而世俗界拥有的名额最少。

　　要不是因为稳定开启门户需要八大巨头修炼家族直系的鲜血。估计他们一个名额都不会有的。曾经也有九天十地当中的天才要剥夺世俗界的名额。

　　但用死人的鲜血，或者不情愿的鲜血，根本就不起作用。九天十地反而为之葬送了诸多修士。因此世俗界每个巨头家族的名额，没有任何人有意见。

　　而九天十地出来的守护门户天才弟子。有一个就是阳峰的仇人。之前被追杀的无处可逃。现在阳峰大难不死，更是突破到炼气七层。现在仇人可能已经在昆仑巅峰了。阳峰自然是想要上去找场子，把仇人屠掉。

　　“嗯嗯。走吧。”苏家要依仗白夜。阳峰看样子，也是在白夜座下效力的追随者。苏笑天自然是不会反驳他的意思。带着苏家众人跟随白夜上昆仑巅峰。

　　向昆仑巅峰走去。路上遇到很多散修，或者是小修炼家族。这些人看到苏家队伍，纷纷躲避，不敢在他们前面挡路。但看到白夜走在最前面，不由得的震惊起来。

　　“那不是凶人白夜吗？他怎么跟苏家走到一起了。难道这一次，苏家是要帮助凶人对抗潘家与其他家族的联盟吗？即便有苏家帮助，怕是这一次凶人凶不起来了。”

　　“凶人能够走到今天。说我修炼界千年不出的奇才也不为过。可惜以为得到传承就不把天下修炼者放在眼里，不把潘家放在眼里，注定了他要夭折的。只是可惜了那些传承了。据说那可是仙人的传承啊，还有海量的丹药与法器什么的。”

　　“屠掉白夜，潘家极有可能成为修炼界第一巨头。甚至能够进入十万大山当中开宗立派啊。十万大山，那可是我们的梦想啊。”

　　“小声一点说。要是让凶人知道，我们可就没有活路了啊。赶紧找个地方修炼才是道理啊。昆仑奇境开启的时间只有一个月呢，浪费时间就是浪费如此浓郁的灵气。”

　　到昆仑巅峰的时候。天空裂出一道口子，清楚的能看到里面狂暴肆虐的空间乱流。神识扫过瞬间就被搅碎，吓的那些人不敢在查看里面的情况。

　　而阳峰看到裂缝之下坐在的中年人。顿时，满脸的恨意与杀意。

　　感受着阳峰迸发出来的浓烈杀气，白夜也望了过去。随即对着阳峰道：“他就是在十万大山追杀你的人？无形之雷法器散发着淡淡的雷霆。错不了，就是他了。阳峰，在人没有来齐，门户没有开启之前，去解决你的事情吧。”

　　白夜瞥了眼不远处，捧着大锤子的柳擎淡淡的说着。


第302章 山巅杀戮

　　柳擎。九天十地，昆仑仙宗的弟子。十万大山昆仑派的坐上宾客。手中的大锤子，就是他的法器雷锤，也是他纵横十万大山的依仗。阳峰上次就在雷锤上面吃了大亏，差点被无形之雷镇压陨落。

　　“哼！中了雷锤终极一击，还能够不死。看来阳峰的命倒是挺大的。”当柳擎看到白夜的时候。眉头微微皱着。阳峰能够活着，应该是此人的手笔了。敢救昆仑宗的叛徒，那就是昆仑仙宗的敌人。

　　阳峰得到白夜的准许。阴沉着脸色，立刻就走向了柳擎。直接站在了柳擎的前面，沉声道：“不过是仗着法器之威而已。若论修为，柳擎又有什么底气说这样的话？”

　　阳峰踏出一步，身上的气势就爆发出一分，等到柳擎的前面，气势已经飙到了巅峰。

　　柳擎感受到阳峰强大的气势。脸色大变起来。沉声道：“这不可能！你不可能进入修士的行列。怎么可能会有这么快的速度。”

　　柳擎万万没想到，阳峰在世俗界，经过上次的重创，非但把实力修为恢复，还突破到炼气六层修士的层次。

　　柳擎的修为境界在炼气六层，勉强算是修士。与阳峰同在一个阶别，可是，阳峰却是六层巅峰，而且真气凝练，这不是他能比拟的。即便拥有法器雷锤，柳擎也没有把握能在阳峰手中活命。

　　但柳擎可不是一个人。昆仑今可是来了不少人手。

　　“给我屠掉这叛徒。只要谁能够拿下他的首级。我柳擎，用性命担保他能够拜入昆仑仙宗，一步登天成为九天十地的弟子。”柳擎抛出重赏。一时间，四周修士，狂热的看着阳峰。他现在已经和一步登天划上了等于号。

　　修炼界的修炼者拼死拼活修炼，他们为的是什么？就是成为十万大山的弟子，拥有更好的资源，接着成为九天十地当中的弟子，走向长生永垂不朽的道路。现在机会就摆在眼前，已经有诸多的修炼者蠢蠢欲动。

　　但因为忌惮凶人白夜。修为较弱的修炼者没有一个人敢做出头鸟。

　　散修不敢上。不代表修炼家族的天才弟子，更不代表十万大山之中的精英弟子不敢上。这希尔个个眼高于顶。外界的修炼者他们是不放在眼里的。随着柳擎的话语落下，立刻有人冲了出来。

　　“富贵险中求。为了能够成为九天十地的弟子。就算是面对凶人白夜，我们这么多人也能够一搏。先杀阳峰，在屠凶人。”有些实力不错的修炼者，已经开始磨刀霍霍，且把矛头对准白夜和阳峰。

　　九天十地仙宗弟子名额诱惑。较之昆仑奇境而言，要更大。但有没有命进入十万大山，这还是一个未知数。

　　“就算加上苏家的人。他们不过只有十三个人而已。我们成百上千人。用唾沫都能把他们给淹死。大家还要齐心合力，阳峰必死，凶人必亡。而我们将会一步登天，完成梦想成为九天十地的弟子，甚至因此能够长生也说不定。”

　　“不要犹豫了。大家伙，干吧。”

　　有很多人都动心了。形势对他们非常有优势。不说十万大山昆仑的弟子，也会针对白夜他们出手。还有那么多的散修和修为高深的修炼者。他们怎么想都没有想到失败的可能。随即，诸多修炼者已经移动脚步，隐隐的把阳峰给包围住了。

　　“阳峰你屠掉他。”白夜指向柳擎。

　　接着说道：“其他的人交给我跟小鬼，不论多少人，敢动就死！”

　　说到这里，白夜嘴角划过邪魅之色。沉声说道：“而你的任务屠掉他，把那无形之雷的法器抢来。这种好东西在他手上根本就是浪费。这种东西，只有在我手中，才可以施展他的玄妙啊。”

　　这话一出。已经在门户等待的修炼者。露出讥笑。有些战绩，依靠杀阵成名的蝼蚁而已。竟敢如此的嚣张，当天下修炼者为无物。原本不想参加这摊浑水，冲你这句话，就要试试看，凶人你到底有多少的分量敢说这样嚣张狂妄的话。

　　很多原本不想介入的修炼者，因为白夜的一句话而起来。

　　阳峰知道白夜的实力有多么的恐怖。点了点头。道：“那其他的人就交给主上了。柳擎，今天昆仑巅峰，定是你的葬身之地。就算是昆仑仙宗都没有办法救你。纳命来吧。”

　　阳峰爆发强大的气势。土遁术运用到极致，神出鬼没的阳峰，让柳擎忌惮不已。但雷锤随时准备着，只要阳峰出现。雷锤终极一击就会招呼出去。而那些想要屠掉阳峰，滩浑水的修炼者，被白夜拦住。

　　“你们的对手是我。可惜你们的性命，注定要成为我长生道路上的枯骨了。小鬼，直接动手了。今天你可以喝个痛快了。”白夜同手，同时给小鬼下达大开杀戒的命令。

　　白夜经过四次易筋洗髓，他的身体强度在炼气期堪称无敌。如虎入羊群，直接开始扑杀那些修炼者。九天诀急速运转，而雷法则是狂暴的化作雷蛇吞噬者修炼者的性命。甚至雷蛇都在战斗中不断的增强。

　　小鬼本身是灵魂体。经过无形之雷的淬炼。小鬼的修为再进一步。修炼者人群发生诡异的一幕。很多修炼者没见他们遇到道法攻击。但他们就是气血干枯而亡，干尸躺在地上的时候，直接变成了粉末。这一幕。非常的可怕。

　　“大家注意。这里还有隐藏着第三个人。他正在用邪恶的道法屠杀我们的人。一定要把他找出来。”昆仑的弟子发出警惕。但接下来这名昆仑弟子，眼睛瞪的大大的，嘴巴还没有喊出话，接着也变成了干尸化作粉尘。

　　小鬼的战斗是诡异，让人恐惧到极点。而白夜的战斗，大开大合，雷蛇肆虐狂舞，没有人能挡住他的锋芒。九天九的威力，岂是这些能够明白的。白夜现在如同一尊战神一样，没有人能在他的拳头之下活着。

　　地上的残值断骨越来越多。鲜血顺着石缝隙流淌下昆仑巅峰，化作细细的血雨。

　　“修士。这是修士的实力。白夜凶人不是修炼者，他是一尊世俗的修士。这怎么可能？修士一直都是在十万大山中静修，他怎么可能到世俗界来。还有那个看不到的人，他至少也是修士的修为啊。天呐，我们做了什么蠢事，敢和修士叫板啊。”


第303章 白夜之威

　　炼气六层是炼气期的分水岭。炼气六层之上的被称之为修士。而炼气六层之下被称为修炼者。有这样的称呼，那是因为炼气六层的修士，一个能够战至少三十个的炼气六层之下的修炼者。

　　现在白夜拥有修士的修为。且具体的等级还不清楚。不过大家猜测至少有炼气六层巅峰的实力。但看白夜凶猛的样子，炼气六层巅峰明显是不可能的，至少是踏过修士门槛，达到炼气七层才有的修为。否则那么多修炼者，不可能像土鸡瓦狗一样被屠杀。

　　“一定是修士。能够屠灭岭谷修炼界的无冕之王的凶人。我们从一开始就错了。他有这样的时候，在控制杀阵，根本就是战神一样的存在。奇差一招满盘皆输啊。跑，快跑。只有离开昆仑巅峰，我们有一线生机。”

　　有些聪明的修炼者立刻就逃离战圈中心。白夜毕竟只有一个人两只手，九天诀再怎么逆天、再怎么无敌，也没办法把这些人全部屠掉。但在战圈中心的修炼者，可就没有在战圈之外那些修炼者那么好的运气了。基本上，全部在九天诀之下，在雷蛇肆虐狂舞之下，被砸成肉饼。

　　修炼者被白夜杀的心惊胆战，没有战在战的勇气。

　　“凶人就是凶人。经此一战，修炼界还有谁敢挑衅，掠凶人的虎须啊。太厉害了，我若有这样的修为，今生死而无憾了。”一个一百多岁的修炼者炙热的说着。修士啊，能在修炼界成为修士，这凶人强悍到什么程度了啊。

　　也有人不看好白夜。嘲笑地说道：“也就是在修炼界逞凶了。要是遇到十万大山的天才。凶人就得夹着尾巴做人，成为凶狗。等着看吧。不要说是十万大山的天才了，就是潘家联盟就能让凶人叫爷了。”

　　吼！白夜爆发起来。电蛇瞬间形成一条一丈多长的雷龙。咆哮狂舞肆虐，天地为之震撼，大地为之颤抖。磅礴的雷龙，钻入修炼者群里面。没有人能够挡得住狂舞的雷龙肆虐。一个个修炼者转身就想要逃走。但根本就没有生存的机会，在雷龙的狂吼咆哮之下变成焦黑的尸体。

　　雷法·狂舞天龙。

　　雷龙直线狂舞，最终轰击到三抱的巨树上面。轰，三抱巨树被雷龙撞传，中间出现一个人头到校的窟窿。可想而知狂舞天龙道法的威力是有多强横。回头看看地上那些焦黑的尸体，胸前、丹田都有一个焦黑带着鲜血的洞。

　　看着四周的修炼者，此刻的白夜犹如是一尊凶神一样。凌厉的目光逐一的环视着众人。白夜一圈转过来，几乎都没有人敢跟他直视，白夜手指一伸。环顾四周，朗声道：“还有谁要上来的？只要你们想要找麻烦，我完全没有意见。最好你们全部人都有意见，这样我就可以堂而皇之的把你们全部屠掉。还有想要屠杀阳峰的修炼者，一样可以站出来。我给你们机会。只要能活着过去，就能成为九天十地的弟子。”

　　霸气，无比的霸气。嚣张，什么叫嚣张，这就是嚣张。站出来，给你们机会。可是，有人敢站出来么？没有！

　　现在没有修炼者认为白夜这话嚣张狂妄。没见刚刚人家勇猛无敌，雷法肆虐狂舞，屠掉一片的修炼者啊。看着满地的残值断骨，及汇聚的鲜血流淌昆仑巅峰成为血雨的场景。

　　鸦雀无声！

　　没有人在敢挑衅白夜。更没有人在说为了成为九天十地的弟子了，九天十地的吸引力固然是大。可是和自己的性命相比，那算什么。至于与柳擎昆仑派联合击杀阳峰。那就更不可能了。

　　这就是震慑，不但是因为白夜强横无敌的修为，还有那些莫名成为尘埃的事情，也是让他们恐惧。

　　更不要说阳峰本身还是一名修士。修为差距如此的悬殊。在上去那不是找死啊。

　　“怎么了？没人吱声，那就是没有意见了。既然这样就给我闭嘴。没事叽叽歪歪个啥啊。说话有风险，且行且珍惜。”白夜懒得在看这些垃圾，而是把视线聚集到与柳擎战斗的阳峰身上。

　　阳峰的修为高于柳擎一个层次。但柳擎有雷锤辅助，即便柳擎无法发挥雷锤的玄妙威力。但却能借着雷锤和阳峰战个不相伯仲，可见雷锤这件法器的威力有多强横了。越发的白夜想要拿到雷锤来研究研究了。

　　小鬼现身在白夜的旁边。开口道：“主上。你如此勇猛无敌。干啥要让阳峰去干那鸟人玩啊。直接上去三两下拍死他就得了。主上要不你让我去帮阳峰，把那家伙干死吧。刚刚吃饱了，浑身的力量啊。”

　　小鬼现身修炼者终于看到那个把人杀死变成粉末尘埃的主。看到小鬼的鬼体，一个个脸色大变起来。

　　“小鬼。镇天塔逃出来的鬼修。他竟然还没有死？这事情一定要通知宗门。”刚刚到场的两名蜀山弟子，看到小鬼，脑袋里面想起离开九天十地的时候，宗门特别交代过，在十万大山，或者是在世俗看到小鬼，一定要通知宗门，到时候有专门的人来处理。

　　立刻这名蜀山弟子对十万大山的弟子命令道：“现在，立刻，马上回去转告十万大山蜀山的掌门。把小鬼出世，出现在世俗界的消息送回十万大山。切记，这消息非常的重要，务必要送回去。做好这事情，升你为护法。”

　　“尊上师之命。我就是豁出去性命也一定把消息送到。”这名修炼者立刻掉头离开昆仑巅峰。

　　蜀山剑宗到十万大山守护门户的弟子。带着十几名修炼者找了一个空地盘坐下来。但他的视线时不时的盯着站在白夜身边的小鬼。只要把消息传回去，我就能够立大功，拿到蜀山更高深的功法了。

　　蜀山来到门户没有多久。慈航静斋、峨眉、儒教、魔门、天师教等也一一都来了。龙虎山天师教的那群茅山道士，看到小鬼的时候也是跳脚脸色大变起来。立刻让人把消息传回十万大山去。

　　接着就是修炼界的其他巨头修炼界家族出现了。但阳峰与柳擎之间的生死战还没有结束。

　　此刻，刚一分开，柳擎的脸上就露出了一丝不屑，看着阳峰道：“阳峰，你攻不破无形之雷的防御。阳峰你想要屠我，简直就是痴人做梦。只有有雷锤在，我便立于不败之地。”

　　经过上百个回合的交锋，柳擎已经把阳峰的实力摸透。仗着雷锤之威，一直都没有受到多大的伤害。

　　而阳峰。嘴角划过笑容。人影消失在原地。接着出现在上空。手印盖下，法决掐起来。道：“柳擎啊柳擎。现在就看我如何打破你的雷网，把你轰成碎片渣渣。”


第304章 仙人传承

　　感受到四周灵气狂涌波动巨大。柳擎想要用雷锤轰出一条康庄大道。但是，就在他身体的四周突然之间就竖起来了四面厚实宽大的土墙。在阳峰的道法控制之下朝柳擎夹击着。这还没有结束，阳峰本身更是化身一道土黄色的光芒朝下面轰去。

　　“控制大地变化。看来柳擎这次要阴沟里面翻船了。没想到当年昆仑的青年一代的天才，和昆仑仙宗反目成仇，竟然躲在了世俗界啊。阳峰也的确厉害，在世俗界都能够突破修炼者达到修士的境地。这样的实力，怕是炼气七层了。”

　　魔门弟子厉云飞看着阳峰感叹的说着。曾经在九天十地，阳峰的名字，在诸多门派的外门，那可是非常的响亮。昆仑仙宗外门最厉害的天才。但不知道因为什么事情，被昆山仙宗外门不容，不但遭到驱逐，还被追杀。

　　“怪就怪阳峰没有强大的靠山，脾气又硬的跟狗屎一样。据说昆仑仙宗的外门长老，让他内门考核的时候输给楚云。阳峰不干。还没有到内门考虑，那长老就以莫须有的罪名给阳峰扣上叛徒的罪名，就这样阳峰与昆仑仙宗反目成仇了。”

　　魔门弟子孟婉婉丝毫没有给昆仑面子，直接就当中把这丑闻揭穿。

　　而这个时候白夜回头没有再看。而小鬼却激动的呐喊着道：“阳峰。要是这样的小蝼蚁都没有办法拍死。回去买块豆腐撞死吧。跟你一样效力在主上座下，你家鬼爷我都没有面子了。”

　　小鬼的话。顿时就把全部人的注意力吸引到白夜身上。这人是谁？能让两个修士在他座下效力。这人怕是这一次在昆仑奇境里面的劲敌了。若是可以的话，一定要把此人的底细摸清楚，否则进入到昆仑奇境当中，被他得了便宜可就没法交差了。

　　轰隆隆！

　　大地的力量，阳峰的轰杀。柳擎扛不住，直接被压成了血饼。雷锤再强，也得看是什么人在使用。

　　实力超过了一定的程度之后。法宝的威力就不是那么重要了。碾压，这就是所谓的一力降十会。阳峰已经把雷锤从地上捡了起来。吐了口痰。因为斩杀了仇人，阳峰此刻可谓是道心通明。哈哈大笑着道：“昆仑仙宗，不过是一群虚伪的小人而已。等我阳峰重回九天十地，定要让你们昆仑仙宗天翻地覆。”

　　随着柳擎的陨落。这一次进入到昆仑奇境的昆仑仙门的弟子可谓是全部被灭掉了。这个一百年的昆仑奇境跟他们没有任何的关系了。

　　看似是小事，实际上却不小。这意味着这一百年内，昆仑仙门失去了不少的资源，更失去了不少的弟子。无形之中就要比其他门派落后了。

　　拿着雷锤，阳峰脸色潮红，来到白夜的身边。直接就把雷锤高高举了起来。恭声道：“幸不辱命，完成主上交代的任务。”

　　接过雷锤。白夜丝毫不费劲就把柳擎留在其中的神识抹掉了。柳擎已经陨落，雷锤已经是无主之物，里面的神识非常轻松的就抹杀掉。打上自己的神识。没有把雷锤封住，而是直接让一点无形之雷进入识海当中淬炼神识神魂。

　　扫视一圈。落在潘凌云身上。微眯着眼睛。白夜直接道：“潘凌云，希望你的盟友够强大。否则昆仑奇境当中，你们潘家进去多少人就要死多少人。别以为你们潘家躲在暗处，就能够掌握全局。若不是你们突然离开燕京，你们以为能活到现在吗？”

　　潘凌云嘴角抽搐不停。白夜展现的实力，已经超过潘家能够狙杀的范围。而与潘家联盟的那些家族，现在立刻就和潘家拉出一个距离。表示他们跟潘家没有任何的瓜葛。这让潘凌云的脸色更加难看。一群胆小怕事的家伙，还想要得到白夜的仙人传承，真是废物一群！

　　潘凌云没有惧怕。硬着头皮，迎向白夜的目光。微笑道：“不过是得到仙人的传承而已。昆仑奇境当中岂是你能够嚣张的地方。蜀山、天师教、魔门等仙门还没有开口呢。你等着被我屠杀吧。”

　　不得不说。潘凌云智慧真的很高。知道以现在白夜的修为，潘家不可能能够杀的掉白夜。立刻就把仙人传承的事情抛出来。果然，在潘凌云说白夜拥有仙人传承的事情，九天十地走出来的那些弟子，看向白夜的眼神都不一样了。

　　“仙人传承。我们魔门志在必得。进入昆仑奇境，其他东西可以不寻找。但白夜一定要击杀。只要我们得到仙人传承。我们将会立刻鲤鱼跃龙门，从外门进入到内门，说不定还可以成为核心的弟子。”厉云飞满脸的阴沉，已经在想着怎样杀白夜夺仙人传承。

　　仙人传承，一定会是我厉云飞的！

　　孟婉婉没有说什么。只是如痴如恋的看着追随在白夜身边的阳峰。至于什么仙人传承，孟婉婉可没有去像。能让昆仑外门天才阳峰称为主上的存在，他修为肯定是深不可测，打他注意只会找死，厉云飞找死就去死吧。

　　潘凌云看到九天十地走出来的弟子，及十万大山的宗门恨不得立刻就屠掉白夜的神色。满脸得意洋洋的。运筹帷幄，借刀杀人这才是最痛快的事情啊。

　　“大家都说我有仙人传承。没错，我就是有了。怎么的？想要的人，尽管可以出手。不用等进入到昆仑奇境，在这里就可以动手。不过我要提醒你们，只要动手了，那就是死无全尸的结局。”

　　白夜这话说出来。全场皆惊。但九天十地走出来的修士，他们纷纷忍住冲动。现在动手屠掉白夜抢夺仙人传承，不说会被其他人抢夺追杀，要是传出去，回到九天十地，面对的人会更强大。

　　昆仑奇境当中，或者出来没有任何的记忆。到里抢夺仙人传承，没有人会知道，到底是谁得到了。

　　白夜见这些人不开口。哪里还不知道他们的想法。不屑嘲讽地说道：“想要到昆仑奇境里面再动手吗？这样也好，到了里面，你们若敢出手，我保证你们没有一个人能够活着出来。也免得到处追杀你们。”

　　睥睨天下！霸气的没话说。

　　横视一圈。白夜霸道无比的说着：“还等什么？八大家族以血祭奠，开启昆仑门户吧。我很想要看看，到了里面会有多少人死在其中。不怕死的尽管来找麻烦。我这人乐于助人，有人想死，我乐意送他一程的。”

　　修炼界八大巨头家族相比十万大山，或者是九天十地走出来的人。那不过是蝼蚁一样。白夜开口，他们看向十万大山的宗门，还有九天十地走出来的代表弟子，得到他们点头，一个个围着昆仑巅峰门户下的祭台边上。


第305章 蟠桃园

　　昆仑奇境的门户之下。一个古老的祭台，古老沧桑的气息扑面而来。八大家族家主各站一个方向。

　　在他们面前有着八个青铜神兽雕像。龙生九子，各子不同，除了睚眦这只邪恶嗜血残暴的龙子不在其中，其他八位龙子雕像各镇一方。

　　祖龙其他八子雕像作为瑞兽，雕像多数都是用来镇守一方，或者说用来看守一些古迹奇境的门户。

　　由此可见。昆仑奇境里面的造化必然不小。就凭这阵势，必然是奇遇滔天，造化连连的。

　　“开始吧。不要墨迹了。”苏笑天笑面如花的看着潘凌云说着。

　　潘凌云则是一脸的阴沉。苏家和白夜攀上关系，还是用玄香灵体作为筹码。这让潘凌云对苏笑天生了杀意。苏萱是我想看上的，然而你们苏家不给面子，那就不要怪我灭掉你们了。

　　潘凌云也是想要尽快开启昆仑奇境。让白夜快点在里面陨落。冷笑着道：“苏家主说的，正是潘某想要表达的意思。如何开启门户。我们各自家族都有相关的古籍。不要墨迹了，否则招惹那些人不悦，我们承受不起他们的怒火。”

　　南宫家、南家、东方家、龙家、潘家、苏家等八大家族按照顺序，用小刀划破手掌，鲜血滴落在貔貅、霸下、囚牛、嘲风、狻猊、狴犴、负屃、螭吻雕像的口中。

　　鲜血入口，空间一阵颤动，天空的门户逐渐稳定下来。且里面能够看的见的空间乱流消失不见。

　　空间乱流不见，紧接着，昆仑奇境门户这边，立刻就释放出了万丈的光芒。耀眼得让人都无法直视。随着光芒收敛，在门口这边一条金光大道已经呈现在了众人的眼前，金光大道连接无尽天穹。一眼望不见尽头，好像踏上大道，就能够登上不朽。

　　把大家族家主，等到门户稳定散发出柔和的光圈之时。他们的鲜血已经被雕像吞噬了三分之一。脸色比白纸还要苍白。但潘凌云现在满心的欢喜。只要到了昆仑奇境里面，白夜你是不可能在那些天才的手中活着出来，到时候玄香灵体，依旧是我潘凌云的。

　　门户大开。白夜带着苏家的七个长老，小鬼，阳峰最先进入到昆仑奇境里面。其他家族，十万大山，及九天十地走出来的修士也都一一进入门户，踏进昆仑奇境当中。剩下的人，则是开始守卫着这个门户，不然任何一个散修，或者小修炼家族的修炼者进去。

　　这是修炼界的规矩，也是九天十地从数百年之前就定下的规矩。任何修炼者都不敢违抗的事情。当然了，白夜除外。

　　踏上通往昆仑奇境的大道上。感觉四周空间急速在倒流着。大道之外的虚空，看的让人灵魂迷失在其中。

　　苏家的一名长老就看着虚空险些把灵魂迷失其中。还好白夜及时用真言喝醒过来，否则的话苏家的这名长老，怕是永远都要留在这大道当中飘荡彷徨，直到死亡。

　　“不要用神识看外面的虚空。不想灵魂迷失在这里，就去看吧。”白夜踏上大道开始，就已经知道了，昆仑奇境的考验已经开始了。多数的人认为，昆仑奇境的考验，要到昆仑奇境当中才开始。但实际上不是这样的。

　　八大家族稳定门户，打开光圈的时候。其实考验已经开始了。

　　门户大道考验的单一而简单。但如果心智不坚定的人，很够容易就把灵魂迷失在虚空当中。

　　通过门户大道的时间，可能是瞬间，可能过去百年。等到白夜踏上结实的大地上的时候，四周全是一株株巨大的桃树，且上面结满了硕大的桃子。闻着桃子的香味，众人都感觉到自己体内的真气增长趋势加快起来。

　　昆仑奇境的门户随即传送任何地方。白夜他们运气非常好。可以说逆天也都不为过。直接是被传送到蟠桃园当中来了。只不过他们现在在的蟠桃园，是年份最低的一个。一千年开花，一年结果的蟠桃园。

　　“运气不错。被传送到蟠桃园当中了。”白夜看着四周硕果累累的蟠桃树，嘴角挂着笑容。

　　有关的历史瞬间从记忆中浮现。昆仑山，地球上古历史记载，曾经是西王母的道场。西王母出名的不是她的修为，而是她西昆仑种植的蟠桃树。这种后天灵根结出来的果子，能够提升修士的修为实力。但若没有足够的实力，服用下去也只是被撑爆了而已。

　　历史记载，在周朝，周天子就曾驾着由神龙带动的龙撵去拜会王母。传说这毕竟只是传说。可是，在白夜这种人看来，这并非是空穴来风。而现在，昆仑奇境显然就证实了这一点。

　　苏家的长老没有白夜的命令，他们不敢轻举妄动，只是贪婪的望着蟠桃，恨不得现在就冲上去摘一个吞下去。

　　“原来昆仑奇境，指的就是西昆仑啊。这里曾经是西王母的道场所在，的确存在大造化啊。”白夜不知道西王母到底是何方神圣，但在古籍当中他见过的事迹，西王母的故事占据了很多。

　　神识也随之扩展开来了，感受着这里的一切，白夜心中也在揣摩起来。看样子，这应该是一个小千世界。地球果然是充满了神秘的地方。

　　齐天大圣、蟠桃宴、七仙女、土地公等等神话当中的无上大能，都跟西王母有着紧密的交集。

　　小鬼闻着蟠桃香味。想要上前摘一个尝尝。白夜一脚就把他给踹飞了。白夜沉声道：“想死的话，就尽管上去摘取。蟠桃树，虽然是后天的灵树，但不比先天灵根差多少。必须要用金锤子打，玉盆子接，否则落地遁走。”

　　“嘿嘿。主上博学多才，前知五百年，后知五百年。上知天文下知地理。读书人就是不好骗。但小鬼没有读过书，主上可得多教教小鬼。不然丢人了，那可是丢主上的人呀。”小鬼一脸讨好，连续的马屁拍上去。

　　白夜笑了笑，摇摇头道：“蟠桃园用金锤子摘蟠桃，玉盆子接蟠桃。这是规矩，你们没看边上的石碑吗？要是不用这两个东西摘取蟠桃。触发这里的禁制，我们就直接被传送出蟠桃园。想要在进来，可就困难了啊。”

　　经过白夜的提醒。大家这才注意到边上的立着的石碑。上面写着就是摘取蟠桃的方法，且说明只能有七个人动手摘取，在一定时间内摘到的都算是来人的。超过时间，直接被传送出去。多一个人摘取蟠桃，全部人一样要被送出去。

　　“开始吧。不要墨迹了。这样的造化不能放过。”白夜拿着金锤子，玉盆子开始摘蟠桃。不摘不知道，这开始摘的时候，白夜就满脸的郁闷。蟠桃就好像在树上生根一样，敲小半天才敲下一颗来。

　　相比苏家的人，白夜的速度已经很快了。十个人中，他第一个敲下一颗蟠桃。


第306章 贪婪

　　“我操，玩我呐这是。半天一个都没有搞到。不玩了。我滴个亲娘，这完全就是歧视鬼嘛。”小鬼把东西丢给苏家没有敲蟠桃的人，在一边盘坐着看着大家敲蟠桃，小鬼心里特么不爽。但又不敢乱来，毕竟这里可的西昆仑，王母的地盘。

　　即便王母不知道多少年前就不见了。但这里留下的禁制，抹杀炼气期修士，那还不是吃饭喝水一样简单啊。

　　三个小时过去。白夜只敲了十颗不到的蟠桃，就被传送出去了。蟠桃园传送，也是随即出现在西昆仑任何地方。白夜和阳峰、小鬼及苏家那些长老完全分散。艺高人胆大，即便只是一个人，白夜也是不怕的。白夜压根就没有想什么。而是有些期待着，在西昆仑到底谁会忍不住出手。

　　白夜想这些的时候。九天十地当中天才弟子，十万大山的宗门，七大修炼家族的人。全部都没有去寻找造化，而是寻找白夜的踪迹。任何天材地宝，任何造化，在他们看来都比不上白夜身上的仙人传承。

　　白夜满脸自信，闲庭鹤步的走在路上，这里看看，那里看看。这样的地方。白夜即便在仙界也没有见识过。现在看来，地球上的这些传说。传说之中的这些大能，应该都是一群了不起的人物。

　　“不知道第一次会遇到哪一方的人马？若是识相的话，我也不做屠夫。若是跟我玩心眼，全部都屠掉。一个人得到西昆仑的造化与天材地宝，这是一个不错的选择。”

　　西昆仑。人间仙境的景色，天地之间充斥着浓郁的灵气。白茫茫的一片，不是雨雾，而是灵气凝聚而成的。白夜九天诀自主运转的吸收的灵气，要比在外面吸收的多十几倍。真气增长的速度，也是快的惊人。

　　在西昆仑一刻时间，抵得上在外面修炼百天的效率。

　　从蟠桃园传送出来，白夜就往深山老林走去。这不是没有任何的计划与目的，而是有这详细的计划。白夜不缺功法，有雷锤在手，目前法器也不算缺乏。最缺乏的东西，那就是天材地宝。西昆仑这里面天材地宝的数量，白夜没有去猜测，但敢肯定的是一定非常之多。

　　“蛇鳞果，血参，紫武腾……”

　　到深山老林当中，琳琅满目全部天材地宝。白夜面露狂喜之色。一株一株用封灵诀把灵气封锁住，小心翼翼的挖掘着。十几种天材地宝挖掘成，就放到乾坤袋当中。能够移植的，白夜都会留着根须与泥土，等回到四合院，就移植到灵田上。

　　不能够移植的。白夜直接是整株带着，在原地留下一点根茎，以便天材地宝能够再次的重生。

　　在深山老林中。白夜找了很多天材地宝。很多都是目前需要用到的灵草。比如说培元丹的主要灵草，增气丹的主要灵草等等。只要把这些灵草炼制成为丹药，十万大山之行，妥妥有着百分之百的保障。

　　深山老林面积不大。只有几千亩大小。找了大半天的时间，就把这片老林寻找完。收获很大，收获上百株灵草。

　　“恩？”白夜走出老林子，立刻就停下了脚步，眼睛微微的眯了起来。看向了前面，就在前方不远处的地方，一波十几个人正往这里赶来。正是九天十地魔门弟子厉云飞还有孟婉婉带的队伍。跟随在他们身后的都是十万大山中的魔道修士与修炼者。

　　厉云飞看到白夜露出欣喜之色。和旁边的孟婉婉对视了一眼，随即笑着道：“孟师姐。看来天意注定要让我魔门昌盛啊。”

　　老天都在帮忙，全部人都在寻找白夜，而我第一个遇到，仙人传承注定是我厉云飞的了。

　　随即，厉云飞就对着身后的修士们说道：“前面的人就是白夜。他身上有这仙人传承。只要屠掉他，仙人传承那就是我们的了。他修为不过是修士级别。封顶也就是炼气七层而已。我们这边有这七个修士，数量上我们就这绝对的优势。更何况本尊和婉婉师姐都是炼气七层巅峰修为。白夜肯定跑掉不的。”

　　“上师的命令莫敢不从。我们愿意听从上师调遣。至于仙人传承，我们不敢奢望。据传白夜身上有海量的功法与丹药。只希望上师看在我们苦劳上，把丹药与功法分与我们一些就满足了。”其中一个修士讨好的说着。

　　仙人传承，他们知道染指不了。退而求其次。若是屠掉白夜，就希望能够得到一些提升实力的好东西。

　　“我们同意上师的提议。只要上师一声令下，我们愿意听从上师的调遣。”基本上的修士与修炼者全部同意厉云飞的提议。但厉云飞却是看向了孟婉婉。相对孟婉婉来说，这些人修士和修炼者的作用没有她大。

　　只要孟婉婉同意，厉云飞立刻就会动手去屠掉白夜。但是若孟婉婉不同意的话。凌云飞就要另外想办法了。

　　孟婉婉倒是没有这么急促。她也在打量着白夜。看着白夜一副镇定自若的样子。孟婉婉有种不好的感觉，这是女人的直觉。

　　沉吟了一下，孟婉婉开口道：“厉师弟你打白夜的主意，那是你的事情。我不会参与的。不要忘记我们到昆仑奇境的任务是什么。仙人传承很有诱惑力，但这只是修炼界的传闻而已，没有人能够确定。我们要找的东西，要是因为节外生枝而没有完成，不用我说。厉云飞你也应该知道下场的。”

　　孟婉婉没有同意。厉云飞眼角闪过一丝阴狠之色。小婊砸，拿着鸡毛当令箭，要是那东西那么好找的话，魔门几千年以来，就不会没有人找到了。相比一个虚无缥缈的东西，老子宁愿愿意去搏仙人传承，只要拿到仙人传承，魔门未来的门主必然是我厉云飞。

　　想到这，厉云飞呵呵笑了起来，道“既然师姐不同意，那师弟便不强求了。道不同不相为谋，我们就此分开吧。师姐你去找你的东西，而我们就留下抢夺仙人传承。若是我们成功了，希望师姐不要眼红才好啊。”

　　厉云飞还想要做最后的争取，但孟婉婉根本没有理会他，飘逸的离开，留下一道倩影。

　　白夜见到孟婉婉离开，有些赞许。这样有眼光的人，才会活的更久的时间。自己早就已经发现他们了。真要是畏惧，自己早就跑了。都是修士，如果这一点都不懂，那就没有必要修炼了。

　　可是，很显然这些人都被所谓的传承给迷惑住了。白夜这么想着，明知道厉云飞等人图谋不轨，白夜没有避开他们，而是迎面走上去。

　　当白夜走到厉云飞等人前面大约五米开外之处的时候，厉云飞突然喝道：“包围住。哈哈，你就是白夜吧，天堂有路你不走，地狱无门你非得走进来。若你绕开走的话，或许本尊只能看着你离开。但现在你如此自大，敢踏进包围圈，注定了你的死路。”

　　白夜懒洋洋的看向魔门这些妖魔鬼怪。不屑地说道：“就凭你们这些虾米？也能让我绕道而行。真是做梦啊。”


第307章 杀手锏

　　白夜天不怕地不怕。道心坚如磐石，世间罕有。虽然说做事白夜喜欢运筹帷幄，但在狭路相逢的时候，也没有人能够让白夜退避。即便是面对苍天，白夜会也选择战斗，把天给捅出一个窟窿。更不要说眼前这些人只是魔门的弟子罢了，还不是苍天。

　　厉云飞乐了，陷入包围圈还敢这么狂妄。看着白夜，厉云飞冷笑着道：“真不知道你的嚣张，底气是源自哪里。你认为在六个修士，还有近十个修炼者巅峰道法狂轰乱炸之下，你能够全身而退？你不过也是一个修士而已。交出仙人传承，我不为难你，且你还能够在昆仑奇境得到造化，怎样？”

　　在厉云飞看来，这样的做法已经非常的仁慈了。

　　但白夜却是摇摇头，充满了不屑道：“想要仙人传承，那就自己来拿。你们若能屠我，那是我学艺不精。若是你们被我屠掉了。那么就只能说你们活该，招子不擦亮活该倒霉去死。”

　　白夜镇定从容，根本就没有面临强敌的表情。反而是一副猎人遇到猎物的玩味态度。

　　九天诀。那是传说中神界流传出来的功法。威力强横，能够转化任何属性的功法。要攻击，就能够匹敌天下，要防御，同境界的修士根本没人能够突破。说话的时候，白夜已经把九天诀给运转了起来。

　　挑衅看着魔门众人，白夜再次道：“怎么？想要仙人传承，还这么墨迹干啥？赶紧上来抢夺啊。要是等会其他人加入了。你们得到仙人传承的机会可就小了，甚至就没有这样的机会了。不要等了，快点上吧，我都等不急了。”

　　白夜越是这样挑衅，厉云飞就越不敢动手。

　　难道他有什么杀手锏？能够一次屠光我们这些修士？不可能，没有听说他有这样的杀手锏。厉云飞坚定表情，命令道：“未免节外生枝。我们务必要在最短的时间内解决战斗，否则其他人赶到，事情就会变得非常的棘手！”

　　厉云飞第一个出手。魔焰滔滔，魔气汇聚在手掌。此刻，厉云飞不在是凡人，更像是从魔界走出来的魔王。魔气铺天盖地，往白夜扑去。天地在这一刻都黯然失色，天地之间只有魔气。但白夜见到这样的情况，只是冷笑了一下。

　　化身成魔！

　　厉云飞这一招动静波动非常的大。在西昆仑充裕灵气之下，甚至都已经超常发挥。以炼气七层巅峰的修为，打出了八层炼气修士的威力。这已经足够让他自傲了。白夜在厉云飞眼中，现在基本上已经是死人了。其他还没有打出道法的魔门弟子纷纷喝彩。

　　“上师的威能无人能比，那凶人在凶，在上师的仙威之下不过是土鸡瓦狗一般。我们坐等上师赏赐就好了。”

　　“化身成魔。上师这等不世之术一出，凶人等着血溅三尺吧。”

　　“仙人传承必将属于上师的。谁敢冒犯上师，那就只有死路一条。”

　　魔气笼罩中心的白夜。淡淡的笑了笑。九天诀运转起来。雷法护身。任凭魔气多么磅礴，攻击多么的犀利。就是无法突破雷法护身的雷蛇。反之魔气在遇到雷蛇被蒸发了不少。雷蛇如同在海里畅游一样，在魔气中游了一圈，魔气就淡了几分。

　　雷法·龙游四海！

　　虽然雷蛇没有雷龙那么勇猛无敌。但应付这些魔气，那是搓搓有余的。数条雷蛇交叉纵横在其中游荡着。片刻之间，魔气就荡然无存。甚至有两只雷蛇直接钻入两个修炼者的身体里面。

　　这两人一生修炼的魔气，分分钟就被白夜演化出来的雷蛇给蒸发掉了，魔气消散，这两人等于是成为了废人一个。

　　“不！”成为废人之后，雷蛇在其身体到处钻着，五脏六腑等都被雷蛇电成渣渣。临死之前，他们向厉云飞求救道：“上师。救我们。快把蛇从我们身体赶出去啊。上师不，我们不想死啊！！！”

　　厉云飞亲眼看着两个魔门弟子，在雷蛇之下变成一句句焦黑的尸体，魔气也蒸发的一点不剩。

　　这个时候，厉云飞不由想到离开的孟婉婉。难道孟师姐知道他的无敌，才会离开不敢与他交锋吗？怕真的是这样了，但现在已经骑虎难下，不是他死，就是我亡，不容退步。

　　厉云飞神情有些严肃，看着对方，厉云飞沉声道：“仙人传承果然不同凡响。能够破解化身成魔的魔气。若是我真化身成为真正的魔，你不过只是阿猫阿狗而已。现在交出仙人传承还来得及，否则你不可能能够活着离开。”

　　厉云飞脸色阴沉。现在只有用那一招才能够拼出一条命。但那一招副作用实在太大了。不到万不得已，厉云飞是不愿意用出来的。

　　白夜此刻却是轻笑道：“我依旧是那一句话。要传承自己来拿。至于有没有命，那就看你的修为了。”

　　白夜脸上依旧是一副淡淡的笑容。雷锤早已经化作一个巨大的无形雷网把这里笼罩住，就算厉云飞想要逃，都不可能的。现在白夜抱着猫戏老鼠的态度，更希望有其他人看到，这样能省下不少的麻烦。

　　“这是你逼本座的。能够死在我的杀手锏之下，你虽死犹荣。这招本来是打算用来对付那些虚伪的人。”

　　没说出一个字，厉云飞身上的气势就增强一分。而周身的魔气，便暴增一丈。一道血色的魔气妖异的在魔气当中游走着。把厉云飞衬托着非常的邪恶。但在白夜面前，阴风阵阵，冤魂不过都是浮云而已。

　　魔气当中血色妖异的魔气，其中汇聚着上千个冤魂。这就是厉云飞的杀手锏，就是用上千个冤魂，以强大无比的怨力和魔气结合起来，施展一招非常强大的道法。

　　现在全部都准备好了之后。随着气势上升，厉云飞扑向白夜，一声狂吼，道：“去死吧！”

　　上千个普通人的冤魂。其怨力非常的强大。在厉云飞的控制之下，血色的怨力和魔气融合起来。顿时爆发出一股无比邪恶的气息。

　　“在那边。如此强大的动静。还有这邪恶的气息。魔门的人和白夜遇上了。赶过去。前往不要让魔门得逞，抢夺了仙人传承，否则事情就大条了。即使我们不能得到，也一定不能让魔门得到。”天师教的人立刻朝白夜与厉云飞交锋的地方赶去。


第308章 雷锤的妙用

　　不但是天师教的人朝着这边赶了过来。蜀山、慈航静斋、峨眉等进入西昆仑的修士，也都纷纷以最快的速度往动静源头这边赶了过来。

　　白夜也是有意拖着，不想要早点解决厉云飞。更有想接着厉云飞的这个事情来震慑其他的宗门，同时，这么做也可以尽快的把小鬼、阳峰及苏家长老等人召集过来的意思。

　　这么大的动静，如果苏家人都不知道抉择的话，那苏家所谓的修炼世家就真成了笑柄了。

　　苏家毕竟是萱萱的娘家。而白夜也答应过苏笑天。要在这昆仑秘境之中照顾苏家的人，言出必行的白夜，自然不会违反自己的承诺的。

　　“那是主上的气息。还有魔气的味道。主上和魔门干上了。这些不知道死活的人，不知道主上会怎样处置他们呢？”小鬼一脸嘻嘻哈哈的样子。丝毫没有担心白夜的意思。别人不知道白夜的修为及手段，小鬼可是清楚的很啊。

　　想到白夜突破的动静，小鬼都觉的可怕。那样的动静，妥妥是同级无敌的妖孽。甚至越级两三级斩杀修士都不是不可能。魔门这些人找主上的麻烦，根本就是找死的。

　　阳峰感受到动静。没有任何的废话。直接就是杀到动静那边。

　　苏家的众位长老摇了摇头，其中一个笼罩黑袍之下的女性。道：“这个白夜，真不知道家主为何这么看重他，总是这样自以为无敌天下。到了这里面还不安安分分的寻找造化。非得整的全部人都与他为敌才开心啊。”

　　说到这，女子叹息一声，道：“我们过去吧，修士之间的战斗，我们无法帮忙，但其他想要占便宜的修炼者，我们还是可以帮他们抵挡和分担一些。”

　　越来越多的人出现在两人的四周。这一幕也让厉云飞的脸色阴沉起来了。

　　看着白夜，厉云飞的脸色有些难看、有些震撼。自己爆发出了杀手锏，把冤魂的怨力和魔气融合，这可是能够侵蚀道心神识的不二法宝。这白夜到底是有着怎样坚定的道心？只有道心坚定到可怕的程度，我的杀手锏才会失效。现在看来必须要和其他人联手，否则没可能了。

　　想到唯一的活路。厉云飞连忙朝外面那些修士喊道：“我愿意退出仙人传承的抢夺。但现在我们必须要联手屠掉白夜。否则仙人传承，不可能会被我们抢夺到。要想抢夺仙人传承，现在就是机会，群起而攻之，就是我们唯一的机会。”

　　潘家的修炼者见白夜与厉云飞战斗在一起。想要捡便宜，弄死白夜。毕竟潘家和白夜的梁子很深。

　　但是。就在潘家人冲上去的时候，还没有到白夜与魔门的战圈，一个个诡异的躺在地上，眼睛逐渐灰白起来，全部都诡异的死亡了。看到这一幕，让那些有心想要联合厉云飞抢夺仙人传承的天才，生生止住脚步。

　　“潘家完了。高修为的人全部死亡。即便有潘凌云在，潘家怕是要退出八大巨头家族的舞台了。还好没有听从潘家的忽悠，参加狙击白夜的行动。这样的凶人，根本就不是我们这样的家族能够挑战的。”东方家的人感叹说着。

　　而刚刚开始听信潘凌云妖言惑众的那些家族，现在看到潘家人诡异的死亡，而白夜还没任何的损伤，就连衣角都还完好无缺。

　　“走！立刻离开这里。去其他地方。要是等白夜腾出手，或者我们家族就要被潘家牵连了。潘凌云真是害人不浅。把这事情用笔记下来，若是能活着离开这里，我们一定要让家族灭掉潘家剩下的人。”南家的人满脸怒容，接着夹着尾巴赶紧逃跑。

　　修炼界的那些家族，看到白夜的神威，就没有留下来。开始还抱着浑水摸鱼的想法，现在压根就没有这样的想法了。一个个都灰溜溜的逃跑。深怕白夜反应过来的时候，就那他们杀鸡儆猴。

　　至于十万大山还有九天十地走出来的人，他们沉默不语。

　　“也差不多是时候了。魔门没啥了不起的。只要老子高兴，随时能够把你们颠覆了。九天十地的魔门，鞭长莫及啊。”白夜满脸的笑容，但就是这样的如花盛开的笑容收起来的时候，无形之雷爆发起来。

　　雷法和雷锤配合起来，化作一条若隐若现的巨大雷蛇。厉云飞在巨大的雷蛇之下，没有任何生存的可能性。识海被镇压打破。身体也是变成焦黑之色。先是柳擎死亡，现在又是厉云飞的陨落。看的让那些九天十地的弟子一阵的恐惧。

　　“霸气！做人当如白夜！”一些对九天十地没有好感的修炼者或者修士，纷纷暗自为白夜喝彩着。

　　屠掉厉云飞。挥手一招，雷锤变成手套一样套在其拳头上面。雷锤有这样的变化，让大家有是一阵的惊讶。雷锤是已经死掉，柳擎的法器。但他们却从来没有看到柳擎用雷锤的这样的形态战斗。现在雷锤到了白夜手中，跟他手臂一样。

　　一时间。他们对白夜的忌惮又加深了一分。

　　“你们谁还想要仙人传承的？尽管放马过来。一次性解决。免得到时候一个个的来找麻烦，我一个个的屠，那样根本就是在浪费时间。”霸道的一塌糊涂。但现在没有人认为白夜这是狂妄无知，而是认为非常的正常，因为白夜有这样的实力。

　　天才有天才的骄傲。更何况他们还是从九天十地走出来的。一个个正视白夜凌厉无比的眼神。但就是没人动手掠白夜的虎须。

　　“这么说你们都没有意见了啊。这样的话，赶紧散去吧。做你们自己该做的事情去。要在来的话，可就不会这样好说话了。到时候没有留下你们的性命，昆仑奇境当中将没有你们的容身之地。”白夜说完不管这些人，而往小鬼和阳峰所在的方向走去。

　　全场没人在敢说打白夜的主意。

　　没有无敌的修为，打白夜的主意，基本上就是找死。没看人家魔门全部弟子，包裹厉云飞都把命留在这里了啊。要是没有完全的把握，去挑衅白夜，根本就是不明智的选择。这些从九天十地走出来的人，他们不愚蠢，否则也不会修炼到现在的境界。

　　在白夜说完的时候。他们叹息一声，纷纷离开这里。

　　“主上出马，无敌天下。这些人不识相，敢打主上的注意。就应该让小鬼去把他们一个个都给屠掉。”小鬼牛气哄哄的说着，一脸讨好掐媚的模样。


第309章 山巅宫殿

　　白夜翻了个白眼哑然失笑起来。看着小鬼道：“小鬼你这么牛逼哄哄，那去把他们全都给屠了。只要你能做到，幽冥鬼仙诀第三篇，第四篇立刻送到你面前。怎么样？这样的交易非常的合算啊。那可是幽冥鬼仙诀啊。”

　　小鬼尴尬的笑了笑。若是在他恢复巅峰的实力之后，要说屠掉这些人，还真就是一点小意思而已。但关键是小鬼还没有恢复全部的实力。一个个的屠那到好说。要是屠一群，根本上是不可能的事情。

　　看着白夜，小鬼立刻就奉承巴结着道：“小鬼吹牛逼呢。主上可就不要打趣小鬼了。走吧，我们去寻找大造化。西昆仑，遍地都是宝物啊。这样的地方，我们要是不能够丰收，那就可以去走走黄泉，过过彼岸了。走起，天材地宝，小鬼来了。”

　　一番插科打诨之后，小鬼一马当先在前面领路，白夜、阳峰，再加上苏家几个人也都跟了上来。

　　西昆仑的天材地宝很多。但也是要看运气的。若是没有运气，就算天材地宝摆放在你面前，没有这个运气你也不可能拿到。若是运气逆天即便是再远的天材地宝都会有人给你送来的。就好比厉云飞，把天材地宝送来白夜手里一样。还把魔门的弟子，自己的命送来。

　　一路上。小鬼在前面开路。白夜走在中间，而阳峰看着白夜。这辈子最明智的决定就是追谁主上了吧，只有跟着主上，昆仑仙宗我才会有机会去覆灭掉他们。征战九天十地，我为前锋，神挡杀神。没人能够挡的住主上的脚步的。

　　阳峰越想越发觉得白夜深不可测。甚至阳峰有种错觉，白夜就是九天之上的神王一样。

　　“不用担心其他修士回来找麻烦的了。至少短时间可以不用的担心。厉云飞的死，魔门除了孟婉婉全灭的结局。能震慑住这些人了。若是他们从中得到造化的话，我到是希望他们能够有点骨气，来找我麻烦，顺道把造化与天材地宝给我送来啊。”看着苏家人担心的样子，白夜还是好心的说了一下，他白夜从来就是不怕事情的主，但没有必要的麻烦，他也不会去多管的。

　　“主上。我们现在就在路上这么走着吗？”阳峰实在是搞不懂白夜的意思，忍不住就询问了。

　　西昆仑处处是造化，遍地是天材地宝。而白夜却一会走在主道上，想要通过大道上西昆仑的主峰上面。其实这样没有啥问题，但问题是一路上遇到了诸多天材地宝，还有众多造化传承，白夜视而不见，也不让他们去获取。这就让阳峰想不通了！

　　“就这么走着。路上的天材地宝，大造化不要去拿，不要去碰。等走到这条的大路的尽头，走上西昆仑山顶。你们就知道这是为什么了。”有些事情没有经历过，根本不懂其中的玄妙。

　　西昆仑这样的布局。白夜曾经在仙界见识过。否则他也不懂这样的局。至于那个神秘的女人，到底是不是西昆仑的主人王母，白夜就不清楚了。毕竟她脸上挂着一层薄纱，神念都无法穿透见其真正的容颜。

　　“小疯子啊。主上书读的多，不容易被骗。听主上的准没错的。就算主上被骗了，那也是书读少了的原因。”小鬼回头说了句。被白夜一眼瞪的差点都吓尿了，笑了笑就继续在前面开路去了。

　　“主上为何不阻止苏家长老。他们现在都已经留在这条大道上面了。”阳峰忍不住问了第二个问题。

　　白夜笑了笑道：“青蛙都是坐在井里面看着天空。到死都认为天空就井口那么大。从来没有想到跳出井里去看看外面的世界有多么的精彩，有多么的宽广。苏家那几个长老就是这样的青蛙，他们不懂西昆仑的玄妙，满足与眼前的东西，这很正常的。”

　　“至于为什么不提醒他们。说了他们也不会听取意见的。那说和不说有什么区别吗？每个人的机遇不同，他们的机遇就是在这里。”

　　接下来阳峰随着白夜就没有在问一句话。

　　通往西昆仑山巅宫殿的大道，很多人在走。但他们看到路上的天材地宝，及造化他们忍不住就去摘取与继承了。可是当这些人看到白夜一行三个人，纷纷让开一条大路给他们过去。等到白夜的身影消失在视野当中，这些人开始疑惑的说着。

　　“能够把如此造化与天材地宝视为无物，凶人就是凶人，就凭这一份魄力，就能让人尊重他了。”十万大山一个修士说着。

　　能够把天材地宝当成无物。进入昆仑奇境的，不论是修士，还是修炼者，都没人能够做到。但白夜做到了，这让这些人渐渐的开始接受并且狂热的崇拜者白夜。毕竟这可是把九天十地的天才当做猪狗一样宰杀的凶人啊。

　　随着白夜等人踏上了西昆仑山巅上，此时此刻，山巅之上的宫殿前面，已经有很多人在等着了。也有人去尝试，能不能打开这座宫殿的大门。

　　“那是天师教的天才张力。他要打开宫殿，怕是很简单的。据说张力不但精通各种降妖伏魔之术，尤其是在机关傀儡一道也很有研究。连机关傀儡宗诸葛宗主都赞许张力的机关天赋啊。”想要拍天师教张力马屁而拉近距离的一些修士纷纷恭维着张力。

　　不得不说张力的修为还是可有的。在宫殿之前，演化自己一生所学。但宫殿大门就是不开。任凭怎么攻击，大门依旧纹丝不动。最终张力叹息一声，离开宫殿之前，让其他的人上前试试了。

　　九天十天出来的，除了死去的柳擎，厉云飞之外，其他人都试过一边。宫殿就是没有任何要开启的意思。

　　“凶人来了！”不知道是那个人说了一句。大家伙把视线转换过去。看到白夜一人走在前面，小鬼、阳峰一左一右的追随着。九天十地的天才弟子没有张口，只是沉默，脸色相当不好看。修炼界白夜的存在，那就是他们心里永远的一根刺，若是不拔掉，没人会爽的。

　　孟婉婉看向阳峰的时候，脸上却挂着一丝思念之色。但作为魔门的弟子，还是修为最高最强的孟婉婉，可没有想为死去的魔门弟子报仇。有因为阳峰的原因。当然更大的原因是因为梦婉婉看不透白夜。


第310章 万丈之下的空间

　　别以为魔门弟子就是一个个无脑的白痴。事实上，真正进入修炼界的人，没有几个是那种傻瓜。之前的柳擎也好，随后的厉云飞也好。之所以被干掉。最主要的原因是对自己看得太高了。这么些年，修炼界的没落，让他们已经目中无人，达到了目空一切的地步。而白夜的出现却颠覆了他们的认知。

　　可是，就这小小的失误，却让他们都陨落了。孟婉婉之所以没动。最主要的，还是女性的细腻心思帮了她。

　　再者说。孟婉婉早就提醒过厉云飞不要打白夜的主意。更是拿出宗门任务让他放弃。厉云飞没有放弃，带着魔门弟子去送死。这并不能怪孟婉婉，而都是因为厉云飞急功近利，贪婪的欲望导致而成的。

　　“阳峰！”孟婉婉默默的念了一句。十余年前的事情在脑海里面播放着。那个时候，他们两个是同一个村子的。因为一些事情，村子没有了。他们两个分撒了。各自去了昆仑仙宗与魔门的外门。

　　一直到阳峰因为外门长老的陷害成为叛徒的时候。有了孟婉婉的帮助，阳峰才能够活着离开九天十地。

　　“不知道你还记得当年离开的时候，给我的承诺。”孟婉婉喃喃自语说着。而这时候，白夜已经来到宫殿之前。阳峰小鬼左右开弓，把白夜拥在中间，同时防备白夜在打开宫殿大门之时，居心叵测的人出手偷袭。

　　“凶人这是要打开宫殿的大门吗？这根本不可能。九天十地的天才都没有办法做到，他一个凶人也想异想天开的打开宫殿大门。他凶人要是能够打开宫殿大门，我特么直接从山巅这里跳下去了。根本不可能的事情。”一些欲要讨好九天十地这些天才的修士们在旁边说着。

　　支持白夜的修士也不少。立刻就反驳。道：“那就等着下去吧。九天十地的天才，他们做不到的事情。可不代表凶人做不到。凶人代表的就是奇迹，任何事情在他手上，都不是什么问题。”

　　就在这些人还在争执不休的时候，白夜已经带着小鬼和阳峰走到了宫殿的前面。看着紧闭的宫殿大门。

　　白夜闭着眼睛直接走了上去，把手放在宫殿大门上。扎~扎~扎……宫殿大门缓缓开起来，白夜带着小鬼和阳峰踏进去。仅仅不到一秒钟，大门又重新关上了。看到这样诡异的事情，大家都把嘴巴张的大大的，一副不敢相信的样子。

　　“就说没有凶人做不到的事情。小子敢质疑凶人，现在是你自己跳下去，还是我们把你丢下去。”

　　踏上通往宫殿大路的时候。白夜见到大路边上可以说是放满了天材地宝和造化，他就猜想到了。要进宫殿，就不能够去碰那些天材地宝和造化。为了保证猜想的正确性，他严厉要求小鬼和阳峰不能碰那些东西。

　　宫殿大门打开的时候，白夜嘴角笑了。因为他的猜测是对的。

　　宫殿里面跟跟辉煌没有任何的关系。但满地的天材地宝和法器，比西昆仑任何地方的都要多。可见宫殿这里才是最大的造化。至于小鬼和阳峰能够得到什么样的造化，这就不得而知了。

　　“看清楚这里的规则。法器每个人选择一个，但只要选择了，不论好坏就不能够换。天材地宝遇三采一。我们分开各自试试运气去吧。”白夜进入宫殿的深处。白夜到踏进宫殿的时候，他就感觉到这里似乎有一个声音在呼唤着他。

　　顺着这种感觉。白夜来到宫殿的最深处。这里只有空空的三面墙壁与进去的入口。什么东西都没有，连个鬼影都没有，哪里来的声音。看来是自己出现了幻听了吧。尽快拿到大造化从这里离开吧。

　　刚刚转身想要离开这里的时候。突然一道法决缠身而来。速度之快，白夜根本就没反应的时间。一下子就被法决捆绑住。这个时候，空荡荡的中央，裂开了一道深渊沟壑。这一道法决就是从深渊沟壑里面射出来的。

　　说时迟，那时快。白夜被法决拖进去。而地面上又合起来。好像根本就没有出现过一样。

　　被法决拽到底下约万丈的地方，白夜从晕圈的状态反应过来。眼前的一个一百多平方的空间，只是没有任何的入口与出口，只有中央十二条锁链锁着一个没有脑袋的尸体。

　　“卧槽。”白夜忍不住爆了粗口。道：“这是什么鬼地方？谁把老子弄下来的。快点滚出来，否则就不要怪我把这里折腾的天翻地覆。”以现在的修为，根本无法打通万丈深的大地，即便一天天的去挖掘，还没有等到挖到地面，早就已经累死饿死了。

　　白夜现在修为，最多只能够一个月不能吃不喝。万丈的厚度，根本坚持不了那么久。

　　“万万没想到，仙界的帝子竟然会出现在这个灵气枯竭的地方啊。贼老天睡着了吗？”

　　一道浑厚的声音响起来。但白夜却被吓了一跳，因为白夜根本就没有看到这里有什么人存在。当然，除了没有脑袋的十二条不知道什么材质制造而成的锁链锁着的尸体之外，就没有任何的人。

　　“谁？什么鬼？有诚意的话，就出来一见好好谈谈。你把我拽进来无非就是想要我帮你做事情。”白夜虽然没有吓一跳，但那仅仅是因为声音来的突然，而白也没有做准备好才会被吓了下。但现在白夜闲情逸致，跟在自己家后花园一样闲庭鹤步的在走着。

　　白夜博学多闻。这个空间四周的墙壁，用都是一种不知名的东西覆盖着。上面写着秘密麻麻的文字。像是一种封印。而十二点不知道什么材质制造的铁索。白夜知道是从四面墙壁上玄妙奥秘的文字形成。

　　越看越震撼。

　　“这上面的文字。和九天诀功法如同一辙。神界的文字……阁下还请出来一见。”白夜用有上敬语，但态度已经谦逊很多。这对白夜来说已经是难人可贵的了。不论是前世还是现在，白夜基本上还没有对谁态度好过。

　　神界的文字。这样的事情。让白夜觉得非常的震撼。

　　要是弄清楚这里的事情，得到的造化，虽然比不上九天诀，但肯定也差不到哪里去。

　　“不要找了。我就在你前面。没错，没有脑袋被锁住的尸体就是我。”浑厚结实的声音再次响起来。白夜仔细的打量着无头“尸体”四肢各两个铁索，丹田腹部四根铁索，丝丝的锁着，让他们没有办法动弹。

　　白夜认认真真的看着“尸体”倒吸一口冷气。没有脑袋都能够活着，这需要什么样的实力境界？仙界没有这样的人物，难道他是来自传说中的神界？


第311章 帝剑

　　白夜脑袋一直想着“尸体”的身份。同时联想到一个可能。父尊失踪几千年没有任何的消息，会不会是因为父尊被困在类似这样的境地当中？肯定是这样的，那些人利用这样的地方，困住父尊那是很有可能的。

　　一想到这个可能，白夜的心情也有些激动起来，深呼吸起来，平复了自己的心情之后。白夜这才说道：“前辈，你把我弄进来为的什么事情。我这样的修为，肯定是没办法帮助你脱困的。前辈若是想要我的性命，随时都可以拿走。”

　　说到这里，白夜话锋一转，无比凝重地说道：“可是，如果你觉得你可以随心所欲的奴役我。那你就想错了。即便你是贼老天，可以杀我，但想要让我屈服那是不可能的事情。只要我还活着，就会杀到世界的尽头，即便是贼老天我也会舍得一生剐！”

　　头可断血可流。但原则不能丢！

　　“嗯嗯。不错。不错。主上有你这样志同道合的传人，即便主上被镇压。当贼老天被捅破的时候，主上就会出世了吧。哈哈，很期待那天的到来。”尸体哈哈笑着，声音非常的豪迈，没有任何的杀意，白夜因此松了口气。

　　白夜坐下来跟“尸体”谈天。知道了万古的秘密，也知道了地球为何灵气会如此的枯竭。因为地球上的灵气，全部都被这方世界的天道抽来加持墙壁上神秘的文字，用来镇压这句无头的尸体了。

　　修真一途，本来就是逆天夺命。事实上，每一个修士都是为天道所不容的。只不过，影响大小不同而已。这世界。不知道多少人成为天劫之下的亡魂。

　　“有些事情现在的你不应知道。等你强大起来就会明白。老天是不会让任何人有机会挑衅他的。只要是强大的一定程度的修士，就会直接被老天镇压在一个地方，除非是天道直接被捅破，否则我们这样被苍天镇压的人是永远不可能破封出世的。”

　　看着白夜。“尸体”又说了几句。然后道：“我知道你有很多的疑惑。但抱歉，我不能一一告诉你。这些疑惑，只能够由你自己去解开。好好修炼九天诀，那是唯一跟能够睥睨天道、甚至是横扫天道的功法，这是我们全部人的心血。包括你的父尊。”

　　“遇到帝子。我没有什么东西好送的。这里有一把剑，虽然是雏形，但你带走吧。将来这把剑说不定可以成为万古唯一的强大法器。”

　　“尸体”声音落下的时候。地上神秘符文在其发威之下裂开了一个深渊，而一柄三尺长短，带着锋锐无比的剑势从中射出来。停留在“尸体”的前面。白夜拿住这病剑的时刻，九天诀运转的速度加快了几分，好像是遇到了至亲的人一样。

　　“从此你就叫帝剑。”

　　白夜握住帝剑，而帝剑清脆的发出嗡嗡的剑吟声，表示非常满意这个名字。

　　“离开吧。记住，这把剑，你要用神魂精血来温养。”尸体说完，这里的空间再一次的撕裂开，法决出现，把白夜捆绑起来，比之前更快的速度送回了地面上，西昆仑山巅的宫殿中。

　　地下万丈深的空间。白夜感觉如梦幻一样。但是丹田当中帝剑却是存在。这不是梦！这是真的。看来真的如那存在说的一样，极有可能父尊就是被贼老天镇压在一个不知道的空间当中了，否则以父尊的修为，不可能几千年没有任何的踪迹消息。

　　白夜有了一丝他父尊的消息。顿时，迫切重返仙界之心更加强烈了。仙界等着，我白夜很快就会强势回归的。丹田的帝剑一直没动，白夜想要和他建立联系，但神识连帝剑的都没办法靠近，更不要说什么认主的程序了。

　　“卧槽。”

　　白夜爆了个粗口。道：“不过就是一个法器而已。牛逼哄哄个蛋啊。给你取了个帝剑名字，当真就把自己当成天帝的佩剑了啊。”

　　帝剑不能用。让白夜相当的郁闷，这样的话。就得在宫殿当中在找一个法器了。寻找法器的同时也在找天材地宝。毕竟天材地宝没有人嫌弃多的。遇到三株天材地宝，白夜就会取走一株。整个宫殿天材地宝说是满地都是都不为过。

　　就这宫殿上的收获，要比外面收获的多的多。不仅是品种多，更重要的是年份都非常的充足。

　　收获的时候，总是让人激动的时刻。尤其是小鬼蹦跶的找遍宫殿，竟然也找到一个非常不错的法器。万鬼旗，这可是第一个鬼修的本命法宝。小鬼能够得到，只能说着是他的造化。除了万鬼旗，小鬼也挖了很多的天材地宝。

　　小鬼不会炼丹。也不懂的炼丹。之所以收集这些天材地宝，这都是用来拍白夜马屁的。

　　“小疯子啊。这次我的收获肯定比你多。万鬼旗，据说是第一位鬼修的本命法宝。配合幽冥鬼仙诀，鬼爷我这是要崛起的节奏啊。果然跟着主上才是最正确的选择。”小鬼兴奋的琢磨着万鬼旗。同时往宫殿前面而去还一边邀功似的卖弄起来。

　　等小鬼来的时候。白夜和阳峰已经在等着了。

　　因为帝剑的原因，白夜选了一个不知道威力材质的黑色长剑。至于功法方面，白夜根本就没有去选择。没有任何功法会比九天诀强大。而阳峰，就是找到了一个仿制杏黄旗的厚土旗帜，相对来说也是和他功法非常配合。

　　总而言之。白夜三个人，进入宫殿收获都非常的丰富。至于海量的天材地宝，白夜都不客气的给收下了。

　　白夜满脸笑容看着阳峰和小鬼，开口道：“收集这些天材地宝，我肯定是不会让你们白忙的。需要什么丹药，就跟我说，这一次，这里面收集有足够的天材地宝。等到实力上去了，能够炼制更多丹药的时候。其他的不敢说，但是把丹药当成糖果一样吃，那是肯定的事情。”

　　听着白夜的话语，阳峰和小鬼都同时恭声道：“多谢主上。”

　　白夜微微颌首道：“走吧。出去吧。”

　　两人一鬼从宫殿里面出来，没有停留多久时间，就离开这里了。因为西昆仑还有很多其他的空间秘境等着。要是能够在遇到蟠桃园这样的地方，白夜睡觉都能笑醒的。

　　离开西昆仑山巅，白夜询问道：“阳峰敲了多少颗蟠桃？那可是好东西啊，千年开花，千年结果，一颗就能够顶的上百年的苦修。不过现在我们的实力是不可能服用的。把蟠桃炼制成丹，也至少要到筑基期甚至是金丹才能服用，否则必然爆体而亡。”


第312章 万鬼旗

　　修士的身体相当于容器。而真气就是容纳其中的液体。若是容器不够宽大，而把液体太多，就直接会被撑爆掉。当然了，等到进入到金丹境界之后。那就是真气开始由液态逐渐向固态转变的一个过程。再然后，金丹化婴。事实上，修炼一途，每一步每一层次都是有着很严格的划分的。

　　蟠桃蕴含的灵气，有多少？说是海量有点都不为过。即便是达到筑基期，白夜也不敢说直接服用，而是打算用炼丹的方法，把蟠桃炼制成丹药再服用。这样的方法比较稳妥，不会出现灵气过多，把身体撑爆的情况。

　　还没等阳峰开口呢，小鬼就在旁边抢先说话了：“主上的神威无人能及。这样的事情，主上说怎样做就是怎么样做。要是小疯子有意见，不用主上开口，小鬼一定狠狠的揍他一顿。小鬼可是得到万鬼旗的人，不，是鬼。有万鬼旗在手，天下鬼修谁敢放肆啊。就是小疯子，收拾起来也是三两下的事情啊。”

　　小鬼拿着一杆两米高，三四仗长，一米宽的万鬼旗嘚瑟着。万鬼旗通体黝黑。看起来给人一种阴森的感觉。旗帜当中隐约可以看到其中的鬼物狰狞狂舞，似乎即将就要冲出万鬼旗，大杀四方一样。

　　阳峰对此没有说啥。只是用行动来表示。厚土旗帜放在地上，一股厚重的气息荡漾开。仿制杏黄旗的厚土旗帜，攻击力不强横。但是防御力却是变态的要死。即便现在阳峰发挥不出多少威力，但挡住万鬼旗还是可以的。

　　“我滴个亲娘啊。厚土旗帜，这东西都给你找到了。没有天理啊。主上，你有豆腐吗？拿一块出来，让小鬼撞死得了。”

　　看小鬼在耍宝，白夜脸上挂着笑容，狠狠的在小鬼脑袋上拍了拍。笑骂道：“少说废话了。赶紧去找找看还有没有类似蟠桃园的秘境。这些地方可都是大造化啊，这样的东西越多越好。这样我们去十万大山，就是神挡杀神。佛挡诛佛。”

　　自从见到了那个尸体之后。白夜就有些明白了。为何地球上的人类很多都是先天道体。现在来看，光是昆仑秘境就足以说明很多的问题了。虽说地球现在修炼没落。但是，在亘古之前，地球绝对是一个了不起的地方。

　　白夜离开山巅的时候，苏家的长老已经不在宫殿之前的大道上面了。也不知道去了哪里。对于这个，白夜也不想理会了，这就是他们自己去寻找造化。可不是自己不愿意带着，就算出了昆仑奇境白夜也站在理字上。不过离开昆仑奇境，关于这里面发生的事情，就全部都没有记忆了。

　　想要离开昆仑奇境还能够拥有记忆的话，就必须要把里面发生的事情，用神识刻录在玉石当中。否则谁都没有办法记住里面发生的事情。宫殿下面发生的事情，白夜就用玉石记录了。因为下面得到的消息太重要了，他不能够忘记。

　　白夜等人离开山巅的时候。山巅一阵的轰动。

　　“不知道凶人从里面得到什么样的造化。估计法器肯定非常逆天，切天材地宝什么的肯定比外面的好啊。羡慕那两个能够跟在凶人座下效力的人啊。凶人去哪里都带着他们，宫殿这样的大造化，他们也分了一份啊。”支持白夜的修士羡慕的说着。

　　那些吃不到葡萄说葡萄酸的人。冷冷的嘲讽。道：“要是得到什么了不起的法器法宝，凶人会就这样离开吗？他明明是什么都没有得到，忌惮九天十地当中的天才，选择立刻离开这里。什么凶人，不过是狗屁而已。”

　　这些人白夜在的时候不敢这样说话。白夜离开的时候，他们就贬低白夜，讨好九天十地的天才。希望能够搭上线，因此一步升天成为九天十地的弟子。但显然是拿着热脸去贴人家的冷屁股。蜀山、天师教的人根本就没有鸟他们，而是看着白夜等人离开的影子沉思着。

　　他们在宫殿里面到底得到什么样的造化？若是他们离开昆仑奇境，九天十地当中，怕是要风云再起了。这样的事情，一定要记录下来等回到宗门的时候向上面汇报，这样的人不能收为己用，就要趁他羽翼未丰之前抹杀在摇篮当中。

　　离开山巅范围。白夜等人朝东方行走。日出东方，东方一定会有好东西的。这是白夜的直觉。但是走了大半天，没有看到任何的天材地宝。不过却是看到前方苏家长老与南家的长老火拼。看到南家，白夜笑了，笑的很灿烂。

　　“想要和潘家联合在昆仑奇境狙杀我。见势头不对就立刻逃跑。若是没有遇到，我也懒得处理你们这些蝼蚁。现在既然遇到了，还跟苏家众长老杀到一起，那就顺手料理掉吧。”白夜淡淡的说着。

　　而小鬼兴奋不已的杀过去。道：“终于可以试试万鬼旗的威力了。南家的修炼者，今天就拿你们连祭万鬼旗，给他们开开荤。”

　　万鬼旗打开。浓烈的阴气弥漫住整个战圈。阴气笼罩的方位之内，三只饿鬼开始肆虐着。南家的修炼者在饿鬼的扑杀之下，没有任何的反抗之力被三只饿鬼给分食掉。十个南家修炼者不到十个呼吸的时间，变成血淋淋的骸骨，看的苏家长老心惊肉跳。

　　饿鬼还想要想苏家长老扑过去。小鬼掐着法决。道：“收！这可不是闹着玩的。苏家那可是女主人的娘家啊。你们这是想要让小鬼万劫不复啊。得罪女主人，以后还有的混啊。下次就不放你们三出来。想坑害小鬼，门都没有。”

　　收起万鬼旗。苏家众长老看向小鬼头皮还一阵阵的发麻。不过他们一个个向小鬼道谢。道：“多谢出手相救。否则今天我们必然要有损伤的。这事情我们已经记录，出去的时候，我们会向族长汇报的。”

　　众长老纷纷道谢结束。而白夜的神识锁定在一个被黑袍笼罩的人身上。白夜是谁？仙尊之子，有着如海一样浩瀚的学识。玄香灵体的气味钻进鼻子，熟悉的幽香，顿时就确定这人是苏萱。只不过白夜有些疑惑。之前进来的时候，萱萱是怎么瞒过我的？

　　盯着笼罩在黑袍的苏萱。白夜走了过去。慢慢的揭开她的帽子。道：“你不知道昆仑奇境很危险吗？你这样混进来，又不跟随我一起。若是刚刚我没路过这里的话，六个长老怎么能够保护你的安全？傻丫头啊，下次可不能在这样了，否则我就打你屁屁了。”

　　苏萱精致的脸庞闪过红晕。


第313章 苏萱想通了

　　白夜是不知道苏萱混进来的。否则的话白夜是肯定会带在自己身边，一定不会让她跟着苏家长老在西昆仑到处溜达。万一出了什么意外，那叫什么个事情啊。要知道，灵体在以前那可是仙人都要争抢的。且不说其他，就这份关系，白夜也不能大意了。好在这一次南家围攻，白夜是刚刚好遇上了。否则后果不堪设想啊。

　　“我想来就来。即便是死在这里，和你这花心大萝卜有什么关系？”苏萱有些不悦。白了白夜一眼，赌气般的说了起来。

　　一想到白夜现在有两个正派女友，还和歌坛天后级明星苏菲菲有着暧昧关系。每次想到这些事情，苏萱心情就不好了。

　　这次进入昆仑奇境的西昆仑。苏萱在真正的见识到了修真界的残酷之后，却逐渐能够理解白夜的做法了。修真长生，一生路途遥远而寂寥。不论是道侣还是生死之交的兄弟，这样的队伍人越多，为来就不会那么的寂寞。在苏家的时候苏萱就了解过了。

　　修为强横的修士，他们或多或少都有几个道侣。可是苏萱即便明白，她自己还没有想通。换言之，苏萱她拉不下脸。不像杰西卡、赵雪一样能够和自己所爱的人在一起，就无所畏惧。即便老公有女人又如何？只要他心里还有我的位子就行了。

　　白夜此刻却是腆着脸，丝毫不以为意的笑着道：“萱萱。话不能这么说啊。苏家长众位长老，萱萱我就带走了。你们保护她，说真的我不放心。你们该干啥就去干啥吧。争取得到造化等昆仑奇境结束，跟随着我出去，保证你们能够活着。否则你们就去拼运气吧。”

　　白夜的性格已经有一些不同了。精神层面的融合，让白夜多了一份世俗。追女孩子么？不就是要胆大心细脸皮厚么？这有什么，说完，也不管苏萱答应不答应。霸道的直接把她揽在怀中。

　　白夜万万不可能让苏萱和苏家长老去闯荡，因为这里面不单单有来自奇境的威胁。更大的威胁，就是来自于那些修士与修炼者。有些修士选择在奇境修炼，但为了剩下时间，就会去狙杀其他修士，这样就能够不劳而获，抢夺造化和天材地宝。

　　苏萱被揽在怀中，脸蛋羞涩的红了。但却也没有挣扎。

　　就这么维持着这一个姿势。两人一路往前，走了很久的时间。苏萱淡淡地说道：“为什么？我一开始不过是一个普通人而已。以你的修为造诣，天下美女应该都恨不得嫁给你。不论是修炼界的美女，还是世俗界的美女，你都有权利去选择。请你告诉我，为什么你要选择我。”

　　白夜为什么会选择苏萱？最初的时候，其实是为了玄香灵体。经历与苏萱的一夜缠绵，自然就转换成为责任。一个男人对女人的负责。而现在的话，经过时间的积累与发酵，已经是有了亲人一样的感情在其中。想要放手，已经是不可能的了。

　　随着苏萱的话语落下，白夜也有些严肃起来，正色道：“因为爱。因为亲人之间的那种情。花心我承认，但不可否认，我都是认真的，没有始乱终弃。当然我尊重你的选择。若是你的选择是离开。我也不会勉强你，因为这是我对你的尊重。若是你想通了，我的怀抱自然非常的欢迎你的归来。”

　　白夜语气很平静，但其中蕴含着都是弄弄的关怀与爱。越是和白夜相处，就无形中被他那股说不清楚的魅力与神秘吸引住。苏萱也知道，自己怕是根本就离不开白夜了。即便自己内心反对，但不得不承认，白夜身上有说不出的魅力，让人喜欢愿意和他呆在一起。

　　最初。苏萱一夜之后。就没想到和白夜相遇。但是，在这之后脆香居缘分使然相遇了。那一次，他霸道强势的差点废掉大哥，可是却因为我的一句话他就放过大哥。而潘家的事情，他因为我的一句话求救，不远千里从燕京赶到峨眉山去。

　　诶！冤家啊冤家！为什么你就那么的博爱啊。

　　“昆仑奇境结束。或许我们应该尝试下在一起生活吧。但不要想着我和杰西卡、赵雪能够和睦相处。只要她们不要找事情，我垦地你不会找事情的。若是她们找事情，这个时候就考验你心里谁最重要了。”

　　说完，苏萱调皮的一笑。女人之间的事情是最难处理，最麻烦的。但对此，白夜只能无奈的叹息。

　　苏萱是玄香灵体、杰西卡是幽香灵体、赵雪是清香灵体。对白夜来说都非常的重要。现在苏萱这样一说，白夜突然意识到了，女人多了其实是一件非常麻烦的事情。不过想想赵雪的温柔与大方，随即也就释然了。

　　杰西卡那泼辣小性格的野猫，在赵雪面前都被她的胸怀征服了。苏萱也不例外。家里有赵雪掌管着，什么都不用去想。

　　“没有谁更重要，谁不重要的说法。你们对我都是一样的重要。”温柔的轻抚着苏萱长发。接下来，一样往东方走着。日出东方，白夜觉得东方一定有了不得的造化。至于是什么，那种感觉根本说不出来的。

　　东方朝阳升起的方向。灵树灵花灵草长的非常的茂盛。甚至有些天材地宝，都已经成精了。见到白夜他们出现，立刻土遁离开了。阳峰也会土遁术。见灵草灵药土遁跑了。笑着说道：“哪里跑？看如何抓你。”

　　声音落下之际。阳峰运用土遁术钻到土里追逐那些逃跑灵药。没有多久，阳峰提着血参，还有一株万年年份有了灵智的板蓝根。

　　“快放开我。在这里我可是有这一千个灵树灵药大表哥。你们要敢对我图谋不轨，立刻就让你们吃不了兜着走。”万年板蓝根嚣张不已，直接是威胁阳峰。灵药达到一定的年份，衍生出灵智，经过天劫的犀利，一样会化形成为修士。

　　现在这株板蓝根，虽然没有化形。但他的实力也不容小视。尤其是他智慧已经跟普通人没有差距了。阳峰追他，可是追了有会时间。要不是在土里面厚土旗帜有优势，阳峰都没有办法追上板蓝根的。

　　阳峰把血参和板蓝根交到白夜手上，站在一边。

　　“老实点。有这么多大表哥，他们怎么不出来帮忙？快去叫你的大表哥来。有多少灵药我就收多少灵药。”白夜拎着板蓝根在空中摇晃着。看着板蓝根紧握小拳头，挥舞要揍人的样子，白夜就淡淡的笑了。


第314章 蛊惑灵药

　　万年板蓝根如此人性化的动作和表情，让苏萱忍俊不禁的“咯咯”笑了。难得见到美人一笑，把板蓝根封印了，递给苏萱。板蓝根一脸享受的躺在苏萱的白皙掌心。嗷嗷叫着。道：“美女身上真香。要是我大表哥他们知道这种香味，肯定愿意和美女走的。”

　　万年以上的灵药基本上已经是有一定的灵智。有些灵药的智慧不比人类低。板蓝根就是这样的存在。

　　类似于苏萱这种灵体，除了是最好的鼎炉之外，也是吸引灵药最好的体质。尤其是药香灵体，基本上任何级别的灵药，即便智慧在深沉如海，在药香灵体之前，没有任何的抵抗力。玄香灵体没有药香灵体那么逆天，但几万年的灵药，它们也是不可能免疫的。

　　想到这里，白夜突然心中一动，说不定可以借此机会尝试一下，如果真能让这些灵药跟着自己离开这里，那自己可就不愁了。这一类成精了的灵药，对药圃的种植都是有着巨大好处的。

　　随即，白夜带着微笑蛊惑着板蓝根，道：“那你赶紧去叫那些表哥出来。我带你们出去看看外面的世界。西昆仑虽好，但没有任何的生气。百年开启一次，你们也就百年才能够见到修士而已。外面的世界，有多精彩，我就多说了。如果你们出去看看，肯定会忘记这里的。”

　　苏萱翻了个白眼。但也没有戳穿白夜的蛊惑。反而帮着白夜道：“外面是世界是很精彩。尤其是某人有着一个灵田，还有一个先天木灵体的徒弟照料灵田。这里的灵气虽然浓郁，但缺没有灵田和先天灵体。对比下怎么去选择呗。”

　　有道是夫妻同心其利断金。白夜接过话。继续承诺道：“你们有了灵智。炼制丹药的时候，只需要你们一点点的根须，无伤大雅，更不会伤到你们的本源。有先天木灵体在，那一点小伤，还不是分分钟就痊愈的事情啊。”

　　先天木灵。这种道体，天生就是为木属性而生的。同时在植物灵药这一块，有着其他体质所不具备的优势。先天木灵体，体液尿液甚至排除的五谷杂粮，都低着浓郁的生命气息。而这些东西，就是灵药植物生长最好的东西。相比药香灵体。先天木灵体更加的吸引灵药。

　　“我没读过书。你们可不要骗我。先天木灵体，这怎么可能存在啊。除非是在修真宗门当中，先天木灵体才有生存的可能。若是在世俗之间，木灵体因为木质化严重而死亡。这种事情并不少。而你们所在的就是世俗。我没读书，但你们想要骗我，也没那么容易。”板蓝根冷哼一声。但在苏萱手中也没有挣扎。

　　他知道自己落在修士手中，肯定是跑不掉的。干脆一副死猪不怕开水烫的样子。但想要忽悠我去找大表哥们，这是不可能的，我可不能害一千个大表哥啊。要是他们让你们拐走，变成丹药，那我可就是罪人了啊。

　　白夜不在说话。铁牛木质化严重的时候，曾经敲下一些木质化给白夜研究。那些木质化的东西，白夜身上还有一些。

　　“有人不相信。那就注定要错过了。萱萱，把它丢在地上吧。我们继续往东方走，看看有没有造化。”白夜欲擒故纵，让苏萱把板蓝根丢到地上去。拿着木质化的东西在板蓝根眼前溜了溜，接着解开板蓝根的封印。

　　“离开吧。板蓝根能有今天不容易。不是炼丹的主药，带走你没有任何的作用。”白夜收起先天木灵体木质化的东西，揽着苏萱给小鬼、阳峰示意，立刻动身离开这里，继续往东方走着。东方到底有什么？白夜不懂，但感觉有好东西。

　　灵药对先天灵体比任何人都要敏感。板蓝根虽然不能用来炼制丹药，但是它一样是属于灵药的行列。

　　摆动根须跑的那叫一个快啊。扑向白夜，瞬间就抱住白夜的大腿。道：“不！不！带我走，早就在这鬼地方呆腻歪了。只要你带我走。我有很大作用的。我可以帮忙劝诫那些大表哥跟你们走。并且，我知道东方那个地方有什么东西。”

　　东方有什么东西？白夜不懂，但感觉一定要去。

　　“这样的话。我可以考虑带你离开这里。走吧，带我找你的大表哥。”白夜笑着俯视着抱住大腿的板蓝根。丫的，跟我斗，怎么死的都不知道。有的是东西能够把你们从这里忽悠走。不怕你不上当。

　　奇境东方。一个小山谷当中。板蓝根大摇大摆的走进去。白夜嘴角划过笑容，跟在后面。扫视着山谷四周。全部是灵药，且至少都是万年以上的药龄。见到白夜等四个人类，那些灵药多数都钻到地下去，往山谷中心赶去。

　　山谷一株十几米高的小树下聚集了全部的灵药。这株树通体赤红之色，时不时散发出一股强烈的炙热的气息。若是把他当成普通的灵树。一定会吃大亏的。这株灵树已经成道，比普通的修士要强横几分。

　　“神树伯伯，板蓝根带着修士进来了。背叛了我们灵药谷。我们应该怎么办？我们都不想被炼制成丹药呀。只要在这里修炼下去，我们就可以成道的。现在这样……我们可怎么办啊！”一株秋子草口吐人言担心的说着。

　　板蓝根的确是山谷全部灵药的表弟。因为板蓝根八面玲珑，大家都愿意和他交好。但现在他们根本没想到，板蓝根会带着修士打山谷来。想到这事情，山谷的灵药们，纷纷怒斥骂着板蓝根忘恩负义什么的。

　　赤红色的树干上，显花一张人脸。厚实沧桑的声音响起来。道：“板蓝根没有背叛灵药谷，他是来给大家伙送来造化。四个人类修士中有一个身上有先天木灵体的角质。另外一个女的，是玄香灵体。这些意味着什么，就不需要多说什么了吧。”

　　玄香灵体，先天灵体的角质……顿时，灵药谷的灵药们纷纷热闹起来，开始想着跟着修士离开灵药谷，到外面的世界看看。同时，有先天木灵体照顾之下，成道那只是时间的问题。相比在灵药谷，能够省下无数的时间。


第315章 髓液

　　灵药谷的灵药经过神树伯伯的开导之后。渐渐的就没有了恐惧。而是期待起来了。甚至有些大胆的灵药，都去前面找板蓝根，一起带着白夜等四个人往山谷走去。和板蓝根神识交流，更加确定坚定要跟白夜离开这里的想法。

　　“板蓝根。你小子一直都是我们灵药谷的开心果，现在都成我们成道的希望了。好样的，不愧是我们灵药谷的表弟啊。”蛇鳞草乐呵呵的说着。根须搭在板蓝根的叶子上，看起来有那么几分勾肩搭背的意思。

　　渐渐的迎接的队伍越来越大。白夜他们的四周全是走在路上的灵药。

　　阳峰此刻看得眼睛都直了，低声惊呼道：“主上，这……这是真的么？这也太不可思议了吧。”

　　白夜却是无比的淡然。作为仙尊之子。他见过的场面太多了。轻笑着道：“昆仑秘境。亘古以来就存在天地之间。这期间都不知过去了多少年，或许是数万年，或者是数十万年乃至是数百万年。这算什么。没见过不代表没有。知道么？”

　　苏萱也说道：“这就好比是贫困山区的农民。他们能接受一夜消费数百万乃至数千万么？这是同样的道理。”

　　灵药没有成道，他们只是本体能够离开土里行走，能够口吐人言，拥有不小的智慧。但想要像人一样，拥有有血有肉的躯体，就必须要成道。这个成道不是指度过化形的天劫。而是拥有一定的真气幻化人身进行修炼。真正拥有血肉的，那是要度过天劫，蜕变本体，化形才是真正的证道。

　　灵药谷的灵气相对比其他的地方要浓郁更多。踏进灵药谷，就感觉沐浴在灵气海洋当中。四周四季如春，一株株的灵药都汇聚在赤红色神树伯伯下面。在白夜进来的时候，神树伯伯已经幻化成一位中年男子的形象。

　　“你的来意。大家都已经明白了。只要灵药谷的灵药，愿意跟随你们出来。我不会阻拦，也没有意见。若是你们强求，就怨不得老树动手把你们永远留在这灵药谷之中了。”神树伯伯淡淡的说着，但庇护关怀灵药谷灵药的态度已经非常的明朗。

　　缘起缘灭。没有灵智的天材地宝，这可以采摘走。拥有灵智的灵药，想要得到不是那么简单的。在外面还好说，尤其是在灵药谷，若是灵药不自愿的，强抢的结局都不会很好。

　　历届昆路奇境开起来，都有不少修士能够找到灵药谷。但这里的灵药却一直没有缺少，反倒是灵药谷口的树上吊着不少修士的尸体及白骨架子。并非说神树无敌，而是这里是西昆仑，这里的一切都是针对灵药等植物。

　　修士在西昆仑和灵药动植物交锋，那是非常不明智的选择。除非每个人都能想白夜那样妖孽。

　　“也不用威胁我了。愿意的就跟来，不愿意的我也懒得说。快做决定，错过这个村可就没有这个店了。外面的世界没见过是不知道它的精彩，见过了就会明白，西昆仑相比外界，那不过是偏居一偶的秘境而已。”白夜说完之后，却是直接搂住了苏萱的肩膀。一脸满不在乎的样子。

　　神树看到白夜这幅样子，放佛看到白夜睁眼就是白昼，闭眼即为天黑的场景。这种感觉，难道他和地下那尊无敌的存在有关系？那可是遭到天道镇压的存在，地球被天道封闭了，就是因为那个存在。若眼前的修士，真的和那尊存在有关系。或许，跟随着他，不一定是坏事。

　　想到这里。神树当先就说道：“孩儿们。你们自己考虑清楚了。在这里无数年，一直都是这样的环境。我打算出去看看外界的世界。先天木灵体的存在，那是我们灵药梦寐以求的事情啊。”

　　十几米的神树躯干变得非常的细小，钻进白夜的身体当中。神树选择追随白夜离开昆仑奇境，剩下的灵药自然不会选择留下。纷纷钻到白夜身体里面，在识海定居下来了。识海是修士最神秘的地方，这里可以灵药神树都可以生存。

　　唯一的缺点。就是若识海崩溃，这些灵药都要死亡。

　　“你们的选择是对的。未来有一天，你们会因为今天的选择而骄傲的。”白夜嘴角挂着笑容。

　　灵药谷的灵药被一网打尽，全部都到识海定居。而板蓝根也是兴奋不已。终于可以离开这里了。

　　白夜拎起板蓝根。道：“现在带我去东方那个地方。若是找到那里，解开其中的秘密，这木灵体的角质，就当做奖励给你了。”

　　“要说灵药谷谁对东方最了解，那肯定是我板蓝根。没有人能够比我更了解这里的。东方有一个山洞地下，有这一口泉水。里面存放着不是泉水，而是西昆仑存在的时候就有的天地髓液。修士用来淬炼打熬排除杂质，髓液是最好的东西。”

　　白夜知道东方有自己需要的东西。但没有想到居然会是髓液。有了髓液，炼气期就能够把身体的杂质全部排除出体外。以最完美无瑕的道体进阶到筑基期。修真者每一个级别，都有最完美无瑕的一个层次。

　　只不过很多修真者追求迅速提升实力，从而把每个级别的最圆满层次都忽略了。炼气，炼气，炼就是要炼杂质，把身体的杂质全部都给炼化排除体外；气才是修真者的真气。但现在多数的人已经忽略了炼，而把炼气当成一样的。

　　在保证每一个等级完美圆满为前提，白夜会尽可能的打好坚实的基础，在以火箭一样的速度晋升实力。

　　“别说这些废话了，赶紧去前面带路吧。”白夜一脚把板蓝根踹飞出十几米。板蓝根叶子猛然长大，滑翔了机密距离。接着屁颠屁颠的又跑回来，看那样子，显然是想要奖励才干活的。无奈之下，木灵体的角质就丢给板蓝根。

　　“有了木灵体的角质。我再也不用在做表弟了。我总算也有成为表哥的一天了。哈哈哈。”板蓝根哈哈大笑。

　　一座断裂的山峰之下，在板蓝根带路之下。找到了那个隐藏在草丛里面的洞口。白夜带着苏萱进去，小鬼、阳峰则驻守在洞口。板蓝根想要跟进去，结果被小鬼丢的远远的。

　　“主上要鸳鸯戏水，你一棵破板蓝根凑什么热闹。好好在外面带着，不然让你尝尝被鬼坐在屁股下面的滋味。别看小疯子，他可救不了你的。老老实实的待着吧你。”小鬼拦在洞口。

　　白夜揽着苏萱踏进山洞当中。漆黑一片，狂风吹过，响起“呼呼”的声音，让人觉得毛骨悚人，好像里面有什么洪荒猛兽一样。


第316章 鸳鸯洗髓

　　昆仑奇境作为秘境的存在。这里出现什么东西，白夜都不会意外。因为这是传说中，西王母留下的道场。西王母这可是神话中的神仙人物。她脾气古怪，除了蟠桃宴之外，世人对她的了解非常的少。

　　即便白夜看过很多书，可是关于西王母的记载，都是亦正亦邪的。根本就没有具体的说明。更重要的是，自己在仙界这么多年。白夜却从来都没有听说过有西王母这样的人物。所以在踏进山洞的时候，白夜已经做好应付任何意外的准备。九天诀运转着，真气随时都能够爆发出强大的防御之势。

　　“这里面真的有好东西？”苏萱不由的满脑袋的问号。有些好奇的看着白夜，询问道：“髓液，那是神马东西？”

　　髓液顾名思义。就是易筋洗髓的好东西。不管服用过洗髓丹，还是用其他办法洗髓过的修士。只要浸泡在髓液当中，就能够把身体全部的杂质排除体外。且不用承受易筋洗髓的痛苦。就算是前世，在仙界白夜看都没有见过髓液。

　　髓液的形成，不但条件苛刻，还需要无数的时间去积累才行。没有几万年的时间，髓液是不可能形成的。而且髓液要形成，必须要在五行汇聚之地。说白了，就是四周是五行之地，而中间没有不属于五行任何一种。

　　而中间这里，就是髓液形成的地方了。

　　“髓液那可是秉承天地生的好东西。”白夜冷冷的回复着苏萱，然后耐心的跟苏萱解释道：“灵药称之为髓液。但还有一个叫法，叫做五行精华。就是五行之地，精华汇聚在一个类似水潭的地方。经过无数年的时间，积少成多。这东西服用的话，比灵草丹药效果还好。若是稀释用来泡澡，那就是比洗髓丹还要逆天的东西。”

　　踏进洞口。气氛非常的阴森。苏萱下意识紧紧的抱住白夜手臂。毕竟女人在强势，在强大，她都会害怕恐惧未知的东西。尤其是像鬼啊、幽灵之类的玩意，那可是女人最怕的东西之一了。白夜轻轻的安抚苏萱，往更深处走去。

　　山洞呈下坡式的。越往里面，而坡越陡。走小半天的时间。大概算了距离，与地面上已经有了一千多米的深度。这个时候耳边时不时会传来滴答的声音。那是水滴滴落在水潭当中激发的声音。不过其中间隔的时间有点久。好几个小时才有这样的声音传出来。

　　“估计可能要到了。一定要抱紧我。这里的坡太陡峭了，一个不好。我们就要做滑滑梯，滑到山洞地下了。”白夜提醒这苏萱，而苏萱也紧紧的抱着白夜，就差像树袋熊一样吊在他身上了。

　　哗啦啦……

　　下面的坡度快要九十度了。白夜拥着苏萱滑下去。接着“扑咚”一声，掉到水塘当中。

　　与此同时，山洞四周五种颜色照耀起来。金木水火土，相对应的金色、绿色、蓝色、红色、黄色。看到四周五个方向的光芒，白夜知道，自己所在的水潭怕是就是髓液潭了。

　　“髓液。天地衍生的易筋洗髓奇物啊。在没有洗髓之前，还是把髓液装起来部分。五行精华，不能浪费啊。”白夜从乾坤中拿出了诸多玉瓶子，把髓液装进去。装了大几十瓶，髓液都看着缩水浅下去。

　　苏萱看着白夜一副财迷的样子。掩着小嘴就笑起来。那模样，非常的好看。让人沐浴春风当中的感觉。收起玉瓶子，白夜就直接吻了过去。苏萱生涩的回应着白夜的吻，两个人就在髓液当中开始激情四射起来。

　　髓液在不经意当中，钻进两个人的身体。替他们改造排斥着身体当中的杂质。两人亲吻拥抱，接着开始打起山洞战。随着很有节奏的“啪啪”伴随粗声喘气。两个人都不知道，髓液潭当中，原本乳白色稠稠的液体，现在已经开始向清水转换。

　　五行精华入体洗髓。白夜的身体强度越来越坚韧与可怕。而苏萱的身体，皮肤越发白嫩。甚至经过洗髓，双修过程还没有结束，就直接达到炼气三层的境界。相对身体韧性强度而言，修为这些不过都是次要的而已。

　　一直到髓液变成全部清水颜色。接着成为五黑恶臭的水。苏萱闻到差点反胃。

　　“这里太脏了。我们还是离开吧。”苏萱捏着鼻子，赤裸裸的就离开水潭，完美无瑕的身材，一一展露在白夜眼里。白夜轻身一跃跳出水潭。两具完美的身体，又一次的合起来。自从一年多之前，到现在积累在身体的玄香灵气，已经不再少数。

　　经过两轮的征伐。玄香灵气，在双修之术下，成为了彼此的真气。

　　“好了。髓液已经变成我们身体的部分。现在我们的身体已经没有任何的杂质。属于纯粹的修炼体质。接下来修炼的速度，将会非常的可怕。但萱萱你不要着急，有这样的体质是好事，可是基础也得打结实了，否则这对将来的修为境界有一定的影响。”

　　离开山洞。白夜出现在洞口。

　　“主上威武霸气。一杆长枪纵横无敌，能够坚持到天地崩溃。持久力，那是男人偶像中的战斗鸡啊。”小鬼看到白夜，立刻就耍宝拍马屁。苏萱被说的满脸通红。都要羞涩的滴出水来了。白夜瞪了小鬼一眼，后者收敛起来不敢在放肆。

　　五行精华，也是灵药修士的宝物。白夜之前装的几十瓶髓液，自然不是临时起意的。而是早就想到把这些好东西分给灵药，小鬼阳峰。分别抛过一瓶髓液给阳峰与小鬼，给板蓝根也丢一瓶。其他的收到识海当中，给神树去分配安排，白夜在一次做甩手掌柜。

　　到此。昆仑奇境已经是可以拉下落幕。虽然时间还没有结束，但白夜已经想要离开了。因为这里面没有其他造化，或者天材地宝能够勾起他的兴趣。什么天材地宝能够比得上衍生灵智的灵药。什么造化能够比得上髓液啊。

　　白夜等人离开山洞的时候。离开的路上，却是闻见很多人在谈论着，昆仑奇境有谁谁得到什么天材地宝，谁谁得到什么了不得的造化，谁谁谁又得到了不起的法宝等等。


第317章 天师教，张力

　　一路走过去。都是这样的声音。对此白夜只是笑笑而已。那些人得到的法宝，或者造化，相对而言，不过是小造化而已。根本就不值得一提。可是对他们来说，这样的造化已经是了不得的了。尤其是十万大山那些宗门，得到造化的弟子，跟打了鸡血一样。无比的激动。

　　对于这个，白夜没有太多的感觉，小鬼更是呲之以鼻。阳峰是一脸的震撼，而苏萱就是好奇了。

　　这就好比一个穷人，突然暴富了一样，对于白夜来说，这些造化都不过尔尔，可对这些人来说，或许就是改变命运的机会。这就是他们激动的原因。

　　“听说了没有。天师教的张力，得到了天师传承造化啊。”

　　“据说是当年天师教创始人留在昆仑奇境的传承。这一次张力要是能够回到九天十地里面，怕是要直接成为核心弟子，甚至是天师教掌门候选之一了啊。昆仑奇境，一步登天，这就是了啊。”

　　一些想要抱张力大腿的修士，纷纷为张力在昆仑奇境宣传着。但其他人也有拥护着，比如孟婉婉的拥护着就跳出来反驳。

　　“天师教传承算个球啊。魔门造化才是无敌的。还有当初魔门邪王留下的法宝舍利。孟婉婉不但得到魔门传承造化，还得到天魔舍利的认同。这直接是从外门弟子，成为魔门唯一的传人。比下，张力不过是渣渣而已。”

　　天师教以除魔卫道为己任。和蜀山的里理念是一致的。故而天师教和蜀山，都是魔门的生死对头。在魔门看来，天师教和蜀山都是一些虚伪的小人，当婊子又想要立牌坊的人。而随心所欲，亦正亦邪的人，也觉得更魔门这些人交往来得畅快，所以，这些人基本上都是支持孟婉婉的。

　　但却没有人提到凶人白夜。因为在他们下意识把白夜当成超越这些天才，碾压这些天才的存在了。根本就没有人拿白夜来和这些天才相比。以白夜目前所展现出来的实力，在众人看来，这些人即便得到在牛逼哄哄的造化传承，在白夜的面前依旧是跟渣渣一样不值一提。

　　看到白夜带着人这一路不紧不慢的走过来，很多人都是驻足而望。可是看到白夜正要向离开昆仑奇境的门户走去。众人都充满了惊讶，昆仑奇境的时间才开启半个月不到的时间，凶人白夜就要离开昆仑奇境了，难道他不想在得天材地宝和造化了吗？

　　无与伦比的霸气啊。造化、天材地宝在这些修士眼里，那是比什么都要重要。但在这个白夜明显是没有看在眼里啊。

　　“做人当做凶人白夜啊。什么造化，什么天材地宝，在凶人眼里什么都不是啊。奇境时间还没有过半，凶人就要离开了啊。”一些拥护崇拜白夜的修士，纷纷佩服无比的说着。

　　但是在他们刚刚说完的时候，蜀山、天师教、慈航静斋、峨眉等天才弟子拦在门户之前。

　　“大战将起啊。这些人得到造化传承。现在底气十足的想要去挑战凶人，想要打压凶人的气焰。但这些事情不过是表面的功夫吧。肯定是打着为柳擎报仇为幌子，抢夺仙人传承这才是他们真正的目的吧。”一些明白事情的修士不屑的说着。

　　“是啊。这些人太恶心人了。不过敢找凶人的麻烦，真不知道死字怎么写的啊。没看柳擎和厉云飞是怎么死的啊。接下来有好戏看了啊。真希望凶人把这些虚伪的家伙干倒，得到一些造化传承就天下无敌了都他们。”

　　白夜闲庭鹤步，如同在自己家后花园闲逛。

　　来到门户之前，这时候，已经有来自各大门派的十几个弟子等候在了这边。看到这一幕，白夜也停了下来，看着天师教、蜀山、慈航静斋、峨眉，这些从九天十地走出来的天才。轻笑一声道：“好狗不挡道。你们这是几个意思啊？想要群攻吗？若做好死在这里的准备，那就一起上吧。”

　　阳峰看到边上的孟婉婉。满脸惊喜，差点兴奋的跳起来。在白夜耳边说了几句话。阳峰祭出厚土旗帜，以防这些小人偷袭。到孟婉婉的身边，说一些两个人知道的事情，孟婉婉停顿了一下之后，就跟随阳峰走到了白夜的身后。

　　至于阳峰到底跟孟婉婉说了些什么事情。没有人能够知道。只有他们两个人自己清楚。

　　“你要离开昆仑奇境可以。把小鬼留下，把昆仑仙宗叛徒阳峰交予给我们。另外把仙人传承交出来。如此，我们就可以放你离开昆仑奇境。至于柳擎的事情，我们会想办法帮你周旋到底。”

　　天师教的张力得意洋洋。好像已经吃定白夜。仙人传承他们几个人共同分享一样。语重声长的继续道：“若是做不到的话。那没有办法了。昆仑仙宗与我们宗门交情非常之好，我们只能说，要帮柳擎报仇，把你的脑袋送到昆仑仙宗去了。”

　　张力这话说出来。顿时就让很多修士鄙夷他。别人做婊子，立牌坊，那是偷偷摸摸做。天师教的如此光明正大的做这样的事情，还正气凛然的样子，真他娘的让人感觉到恶心啊。若是有凶人的修为实力，妈蛋，非得上去把这家伙揍成傻逼不成。

　　很多人看到张力这样恶心的样子，都想要吐口水把他给淹死。但没那个实力，只能在心里面鄙视张力了。

　　白夜愣了一下，随即哈哈大笑着道：“哈哈，很好的借口。很下流恶心的做法。但我还是那句话。仙人传承就在我这里。还有各种天材地宝与造化。能屠掉我，那是你们厉害，怪我学艺不精。来吧，全部上来吧，省的我浪费时间一个个的屠。”

　　什么叫霸道？什么叫霸气？白夜这样就是霸气。围观的修士们，在白夜说完，一个个热血沸腾的等着，期待着。

　　“凶人就是凶人。不把任何人放在眼里。这些所谓的天才，怕是要有难咯。他们得到造化，凶人不可能没有造化。毕竟凶人可是经过山巅宫殿出来的存在啊。里面的造化，肯定是昆仑奇境最强的。”

　　一些聪明机智的修士，在说完就默默地撤退原地，和门户拉开一段距离。

　　潘家修炼者诡异的死亡。这件事情，他们可都还记忆犹新。当时，潘家那些人可是距离数百米之外离奇死亡呢。要想看热闹，这距离至少要拉出一千米之外才行啊。

　　张力此刻却是轻蔑的看了白夜一眼，轻笑着道：“你以为我是柳擎那种傻缺么？他柳擎虽说是有玄妙的法宝，却无法发挥其作用。至于厉云飞那就更是蠢货了，用伤人伤己的道法。你以为杀了厉云飞那蠢货，就能在我们这一辈无敌了？告诉你，你这是做做梦。看我天师教的玄妙道法，把你镇压屠杀吧。”


第318章 黑色长剑

　　张力说完这番话语之后。顿时，随着身上的真气运转。法决掐起来，整个人的气势就开始不同了，在张力的身前，随着他的摆动，一道道的玄妙符文，印在黄符上面。

　　黄符在半空之中组合，形成了一个猛虎的光幕，整个猛虎活灵活现，栩栩如生，犹如是真的存在的实体一样，紧接着，在张力的控制之下，带着睥睨的大势朝白夜扑杀镇压过去。天师教，以符箓道法出名的。而张力施展的这个猛虎符箓就是刚刚得到的传承中威力不错的道法。

　　“天师教的鬼画符！不愧是玄妙的道法啊。不但针对鬼修有绝大的威力，且针对修士的神魂道法啊。不知道凶人如何强势破开这猛虎了。凶人的修为实力，那可是最强横的啊。要是让猛虎伤到，可就颜面无存啦。”

　　一个修士被鬼画符道法震撼到，但他依旧相信凶人。

　　看着扑来的猛虎。白夜只是淡淡的笑了笑。看都没有看那猛虎。手腕转动之下，突然之间一把奇黑无比的长剑落在手中，随着剑诀划动。天空暗了下来，一道剑光由白夜后面冉冉升起，照耀着大地散发着刺眼的光芒。锋锐犀利的奇黑无比的长剑，脱手飞射出去。

　　无名黑色的长剑。融入剑光当中。远远看去，就像是一条黑色的巨龙横空出现。

　　鬼画符的猛虎，在黑龙面前，那不过是蝼蚁一样。轻轻碰了下，就化作了灰灰。而黄符张力想要招回去，但白夜只是剑指挥动，剑光拦腰斩去。张力吓的连忙闪避退开，而黄符则被斩成两片。

　　要不是张力闪躲的快。这一击剑诀，已经就把他拦腰斩断了。张力是闪开了，但边上的树木，被锋利的剑光斩断，一直轰击到山峰留下一道深刻的剑痕才消失。看着悬浮倒竖在白夜前面的黑色长剑，张力吞了口唾沫。

　　这是什么仙剑？威力竟恐怖如斯啊。看来凭借我一个人，根本无法匹敌了。躲过这一剑之后，张力整个人都被震住了。

　　吃亏只吃一次亏。再一个人上那他就是蠢货了，随即张力就看向了其他人。大声说道：“我们都是从九天十地走出来的。我们的宗门把持守护十万大山门户。现在我想应该是我们联手杀敌的时刻了。想想吧，得到白夜身上的东西，不要说成为内门核心弟子，就是成为传人之一都不是不可能的。真要是等他各个击破了，那我们就麻烦了。”

　　本来他们守在门户这里。就是为了仙人传承。但现在见到白夜表现出的修为，较之前更加强横了。尤其是一手御剑的道法，玄妙的让人看不懂任何的轨迹。面对这样的御剑术，没有人敢说自己能够躲过去，现在，唯有联合起来，才能够有一丝镇压白夜的可能。

　　现在张力提出这样的建议。一个个不谋而合。但是，可惜的是，这些人疏忽了一个事情，白夜虽凶，可白夜也不是毫无头脑的乱来，只要你不惹他，也没见白夜乱杀人不是。可惜，大部分人都被张力代入一种误区了。

　　“既然如此。我们就助张道兄一臂之力。白夜此子罪恶滔天，纵容下属屠昆仑仙宗柳擎，且把昆仑仙宗的弟子全部屠杀。此乃魔鬼的行径。这样十恶不赦的狂徒，我辈正道中人，理应捍卫正道除掉此獠。”慈航静斋的修士宣静怡冷冷的说着。

　　慈航静斋一向都以匡扶天下正道为己任。但慈航静斋的女人，不得不说都非常的彪悍。一般情况，还真的没人敢去招惹。但白夜可不是一般人。慈航静斋要是敢来招惹，到时候把你剥光挂到树上，相信会有很多人希望看吧，指不定还会指点身材怎样。

　　想着。白夜嘴角划过笑容。只是拿笑容让人看的，就是那么的猥琐。道：“慈航静斋。你们的理由找的非常好啊。按照你们的理论来说。若是柳擎要击杀阳峰，甚至觊觎仙人传承，我只能够洗干净脖子给他砍。只有这样才是正道了吗？而你们要斩杀我，我就只能乖乖受着，这是谁告诉你们的规矩？”

　　说到这，白夜冷笑着道：“若是这样的话。你们为何不洗干净脖子，把脑袋伸出来让我砍掉啊。何必在这里装大尾巴狼啊。明明做了婊子，却想要立一块牌坊证明你们是对的。”

　　宣静怡脸色很难看。但她想不到任何话来反驳白夜。因为杀人者恒古杀之。柳擎、厉云飞都是杀人者，他们被白夜击杀，只能说他们学艺不精，不能怪白夜下狠手。因为若是白夜被打败，下场不见的会好到哪里去。

　　词穷的情况下。宣静怡表情非常的阴冷，沉声道：“任凭你巧舌如簧，舌灿莲花都没有用的。今天我们就是要除掉你这贼人。”

　　四周观看的修士听到宣静怡这话，嘘声纷纷响起来。不知道从哪里传来一道虚无的声音。道：“就这样的嘴脸，还九天十地的天才弟子。只许州官放火不许百姓点灯。遇到实力更强横的，就玩这一套，这样的阴险小人，也配活着啊。凶人，支持你屠掉这些垃圾。”

　　这时候，白夜已经把雷锤给施展起来了，雷锤从手套状态变换成为一张无形的雷网。以白夜为中心，半径一百多米覆盖过去。这里现在成为禁区，心智不坚定，道心有缺陷的修士踏进来，就会受到无形之雷的狙杀。

　　黑色无名长剑，依旧倒悬在白夜前面。在剑诀控制之下，长剑围绕这白夜旋转。

　　“不要在说废话了。要战就战，全部一起上吧。你们不动手，我可就不客气了。”白夜沉声说了起来。

　　宣静怡娇喝一声，满脸怒容的朝白夜杀过去。道：“慈航静斋的弟子，没有人能够侮辱的。今天即便你是凶人，也必然要伏诛。”

　　慈航静斋，以剑诀出名。一部《慈航剑典》无上剑诀，不知道让多少人觊觎。但宣静怡显然是没有资格修炼《慈航剑典》的。《慈航剑典》只有慈航静斋的传人才能修炼。可是宣静怡修炼的《通明剑诀》不如《慈航剑典》，但威力还是看到的过去的。

　　轰！轰隆隆！

　　宣静怡轻灵舞动着，剑指挥舞指挥着本命长剑。长剑如幽灵一样速度快了到极致。长剑似乎划破了空间，转瞬及至，朝白夜的心脏招呼而去。但长剑被黑色无名长剑的剑势挡了回去，射在了地上。

　　在宣静怡出手，同时张力洒出了五六颗豆子。撒豆成兵，这是天师教的招牌道法。五六个豆兵挥舞着武器，给宣静怡打掩护，想要让白夜分神应付。峨眉的女弟子，郭小芳也是迅速出手。趁你病要你命。

　　面对八个天才的围攻，白夜没有任何惊慌。冷静的看着色彩缤纷的道法。冷冷的道：“雕虫小技而已，破！”


第319章 一剑之威

　　划动手臂，紧跟着剑诀掐起来。黑色无名长剑，缠绕着周身急速旋转。如火山一样喷射而出。追风逐电一样的长剑，瞬间就穿透了那些道法。把危险抹杀在了摇篮之中。黑色长剑的威力，与运用，白夜越来越顺心得手。宣静怡等他们想要用道法，或者御剑伤到白夜基本上是不可能的。

　　逍遥御剑诀。

　　这是白夜现在用的御剑诀。这是仙界一大巨头逍遥峰的御剑之法。白夜的修为不足，没有能把逍遥御剑诀发挥到极致。但就这几万分之一的威力，用来对付这些人已经是搓搓有余的了。逍遥御剑诀，奥义在与随心所欲，把剑当成手臂一样指挥。

　　白夜没有发挥全部的威力。但逍遥御剑诀真正的奥义，他已经演化淋漓尽致。这些修士，根本无法突破逍遥御剑诀的防御。甚至迎接黑色无名长剑的时候，他们都非常的吃力。以一己之力，战这么多修为强横的修士，这让四周观看的修士纷纷倒吸冷气。

　　“天才当废，凶人当立啊。和这样的人生活在末法时代，道艰时期。这根本就是杯具啊。任何天才的光芒，注定都要被凶人压下去。以一己之力战八个天才不说，一招之下，破解全部道法剑诀，甚至逼的八个天才修士，不敢掠其锋芒，这是何等的威风啊！”

　　“九天十地的人不出来。整个修炼界十万大山之中，恐怕没人会是凶人的一合之将啊。这么凶猛，不愧是凶人。就是牛叉啊。”

　　“现在还有谁敢说凶人不牛叉。这下脸被打的啪啪啪的响亮啊。凶人让这些从九天十地当中走出来的人，知道我们修炼界的修士有多强横。让他们记住，不要一天天的把眼睛放在天上看人。”

　　四周议论的声音。甚至一些肆无忌惮的嘲讽鄙视。让宣静怡、张力等脸色非常的难堪。白夜霸气，但他有这样的修为。在场谁能够单挑八大天才，且一剑就能挑破道法剑诀攻击，更直接逼退这些人啊。除了白夜，没有人能够做到。

　　“杀人者，恒古杀之。你们做好被屠掉的准备没有？我已经准备好屠掉你们了。”白夜眼睛微微眯起来，迸射出铺天盖地的杀机。黑色无名的长剑，在逍遥御剑诀控制之下，化作好几仗大小的鲲鹏。而长剑的剑锋则是鲲鹏的长厥。

　　修炼一道，本就是逆天而行的事情。这对白夜来说体会是最为深刻的，他不觉得屠戮有何不对。今天这事情，如果不是自己赢了，恐怕自己早就死了。这些人也不会手下留情。

　　鲲鹏翻身横扫而过。宣静怡闪过躲在峨眉弟子后面。看着前面两个修士，在鲲鹏横扫之下成为碎肉血雨。吓的宣静怡不敢在停留，把这一幕印到玉石上，直接就是逃窜到门户，通过门户离开昆仑奇境。

　　张力反应过来。也是不敢与鲲鹏争锋，把蜀山的两名弟子踹到前面。自己却通过门户离开。

　　“天师教！我们蜀山和你们没完。”

　　怒吼声音没有落下，在鲲鹏的长厥之下，变成碎肉血雨。那些十万大山的弟子，想要逃跑。但白夜却是笑的更加的灿烂。接着成片的人诡异的倒在地上没有任何的动静，与之前潘家修炼者，一模一样的死法。

　　看的让人毛骨悚然。但想到十万大山那些宗门，仗着自己是九天十地指定守护门户的使命，欺压他们。现在看他们被杀的慌不择路逃跑，也一样不能逃的一命，顿时心情那个痛快啊。

　　“杀的好！杀的妙！这些狗仗人势的东西，早应该这样被杀了。凶人做了一件好事，让我们十万大山的宗门出了口恶气啊。”

　　“可惜让宣静怡和张力逃了。这两个把盟友推向死亡，换取自己逃命的机会。这种人就应该让他们宗门屠杀。好再这一幕已经与玉石拓印下来了。等到昆仑奇境结束，这样的消息回到十万大山，就应该给他们到处宣传一下。”

　　一战震慑全场。逼的宣静怡、张力出卖队友逃得生命。

　　鸦雀无声。现在没有人敢在掠白夜的锋芒。那些想讨好的修士，现在更不敢开口说话。深怕白夜随手一剑，就把自己的小命给交代了。一剑之威，恐怖如此，还有谁敢找死啊。小鬼兴奋的去收拾战利品。

　　里面的天材地宝，全部都到白夜的手中。至于没用的垃圾，白夜就随手丢掉了。乾坤袋还是有用处的。毕竟现在身边的人严重缺乏这玩意。现在有了六个乾坤袋补充，目前来说已经不缺乏了。

　　白夜等人通过门户离开昆仑奇境。等到身影彻底消失在门户中。四周的修士一拥而上，抢夺被白夜丢的东西。那些东西对白夜来说是垃圾，没有任何的用处。但对这些修士来说，那可都是宝贝啊。

　　昆路奇境有这无比玄妙的地方。每个人进昆仑奇境，不论修为强横还是弱小。出来的时候，关于里面的任何事情，都不会有记忆。白夜他们出来的时候，脑袋一阵眩晕，就感觉自己记忆少了一些。

　　“白夜……这不可能，他怎么可能还活着，这不是真的。”潘凌云看到白夜等四个人从门户中出现。想到在此前，慈航静斋、天师教的宣静怡与张力出来之后，看了记忆玉石，立刻慌忙离开。两件事情相应证，当即潘凌云吓的立刻就要逃走。

　　但一直等着潘凌云的苏笑天等人却是拦住他。

　　等到白夜看完记忆玉石，找回昆仑奇境里面的记忆。瞥向慈航静斋与天师教方向，两个营地早已经空空如也。冷哼一声。道：“算你们跑得快。不过很快，我将会进入十万大山，你们想要逃，那是不可能的。欠我的命，在天涯海角都得还的。”

　　天师教、慈航静斋的离开，其他人也是随着离开。现在白夜想要斩草除根都没办法做到。

　　这个时候看到了潘凌云被苏笑天拦住。冷冷的笑了笑。道：“小鬼。让万鬼旗里面的饿鬼吃点东西吧。潘家的人，不用留了。南家的人一样如此。从今修炼界将没有潘家和南家的存在。谁有意见的，赶紧站出来。”

　　谁还敢有意见啊。除非是有人想要步南家、潘家的后尘啊。


第320章 炼化黑剑

　　白夜玩味犀利的眼神，扫视一圈，无人敢与之对视。甚至有不少的修士都在默默的后退着。没有办法，白夜一路过来所表现出来的那种气势和霸气，让这些人都有些胆颤了。

　　另外一边，随着白夜的话语落下，小鬼已经开始行动起来了扛着万鬼旗，运转幽冥鬼仙诀，顿时，万鬼旗一阵翻滚，里面的饿鬼一下就放出来了十三只。这些饿鬼出现，第一时间在小鬼控制之下，扑向潘家与南家的修炼者。饿鬼如同饥荒的蝗虫一样，没有多久时间，这些人就被啃的就剩下带血的骸骨。

　　这样的场景，血腥无比。承受能力差的人，转身就去呕吐了。承受能力强大的，看到这样的场景，感觉毛骨悚然，浑身轻颤着。

　　“宁可得罪九天十地的天才，也不能开罪白夜这个凶人啊。这样的死法，比去地狱都要可怕。”一些修士忌惮的说着。

　　昆仑奇境的事情提前结束，苏家众长老还在里面。但现在里面已经没有来自修士的威胁。只要小心一些，不去触犯昆仑奇境的禁制，苏家众长老大丰收出来那是时间的问题而已。与苏笑天简单的交代一下，表示苏萱愿意跟他离开，就没有再说啥了。

　　“贤胥萱萱从此就交给你了。不论如何，一定请要好好照顾好她。”当真正苏萱选择要跟白夜离开的时候，苏笑天却是满脸的伤感。可怜天下父母心，尤其是苏萱从十几岁的时候，妈妈就因为意外而走了。

　　这些年。苏笑天可以说是又当爹，又当妈的。苏萱现在终于找到归宿了。这时候，苏笑天的内心，说五味俱全一点都不为过。

　　白夜此刻也很是严肃，看着苏笑天道：“岳父放心好了。我的女人，自然会照顾好。这点毋庸置疑。这些天材地宝，还有一些功法，及丹药法宝。就算是我给的聘礼吧。至于婚礼什么的。请你放心，等到时机成熟了，我会正大光明迎娶萱萱的。我们的婚礼，一定会前所未有的盛大。”

　　在地球上白夜是不可能打算举办婚礼的。在没有找到父尊。没有报仇雪恨之前。在没有足够强横的实力之前。白夜都不会打算举办婚礼。因为他有他的顾忌，有他的想法，也有他的打算。

　　“希望你能记住你的话。萱萱，有时间就多回家看看。峨眉山苏家的大门，一直会为能开着的。只要想家了，随时都欢迎你回家。”苏笑天满怀悲伤，但女人找到归宿这样的好事情，苏笑天没有把悲伤表现出来。

　　离开昆仑。苏萱的心情也是很沉重。毕竟，那是生养自己的父亲。从小打到，一直对自己呵护倍加。即便之前面对潘家的压力，他也一直坚持着。否则根本就等不到白夜到峨眉山，就会在大长老主张之下，成为联姻的牺牲品。

　　离开大雪山。白夜他们一路直奔燕京。接下来一段时间。白夜吸收在昆仑奇境的收获。天材地宝，把目前自己能炼制的丹方挑选出来，且把天材地宝整理好。至于灵药谷的灵草还有神树，直接从识海当中移植到灵田上。一下子，原本空空荡荡的灵田，变得相当拥挤起来。

　　苏萱心情沉重。而赵雪和杰西卡两非常贤惠的一直陪伴着。赵雪给苏萱讲诉一些自己曾经的温柔事情。而杰西卡把她那火爆小辣妹的性格完全表现的淋漓尽致。总而言之，三姐妹相处的还算是非常的和谐，这让白夜松了口气。

　　总算没有后院起火，这让白夜开始安心的准备起来，进入十万大山，白夜可不会有丝毫的怠慢。之前是炼制了命丹，茯苓丹，养元丹等丹药。现在多了无数的天材地宝，之前的准备现在看来，已经不算是万全的准备。现在都了太多的丹药要准备。恢复真气类的丹药，恢复伤势的丹药，恢复神识灵魂的丹药等等。

　　不过现在炼丹的事情还不是最为着急的。目前最重要的事情，是把昆仑奇境得到的造化给消化透。不说无名黑色的长剑还没有与之心神贯通，就连髓液洗髓出完美无瑕道体的事情，现在白夜还没有完全控制好现在的身体。

　　要是能够控制好完美无瑕的道体。白夜自信，凭借着炼气七层的修为，无敌纵横炼气期不在是一个问题。至于“帝剑”这尊大爷，现在白夜是没有任何的办法。只能够让他在丹田紫府里面温养着，等修为达到要求，再去打“帝剑”的主意也不晚。

　　熟悉控制习惯没有任何杂质的圆满完美的先天道体，耗费了白夜十来天的时间。但这时间消耗的非常值得。因为现在施展的道法剑诀相比之前，要强横至少十倍以上。

　　“炼气期，炼杂质，修真气。现在已经达到完美道体。只要有足够的灵气，突破到炼气十层，将不会是问题了。现在应该好好研究一下从西昆仑山巅宫殿拿到的黑色无名飞剑了。”

　　白夜从乾坤袋中把黑剑拿出来。本来白夜也是想要把黑剑放到丹田去温养，毕竟这样能够加快与飞剑之间的联系与契合度。但黑剑一进入到了丹田之中，就被“帝剑”直接轰出去了。在想要把黑剑放丹田，黑剑死都不干，好像非常恐惧丹田里面的“帝剑”一样。

　　因此，白夜就能把黑剑放在乾坤袋当中了。

　　“黑剑啊黑剑。你到底是什么来历呢？精神印记打上去，却没有办法了解你的全部，只能够拥有使用你的权利啊。”白夜对于黑剑的了解，还处于在昆仑奇境得到的时候，认主把精神印记打上去的时候。

　　但白夜不知道的事情。在黑剑在丹田被“帝剑”吓到的时候，已经把自己的全部展开，就等白夜来了解了。

　　神识进入黑剑内部。这一次没遇到任何的阻碍。甚至连黑剑可以激发黑龙诀强横道法的事情都已经知道了。黑剑里面刻着两个道法。一是黑龙诀，激发可以抽空四周的灵气，化作黑龙，以剑锋为中心尽屠敌人。

　　第二个道法这是防御型的道法。叫做龙之咆哮。抽空灵气形成一条巨大的黑龙，盘旋起来把人保护在中间。没有超过持剑人十倍以上的修为，不足以攻破龙之咆哮道法。

　　白夜满脸疑惑之色。道：“这黑剑怎么回事？之前一直不让进入核心之地，现在却敞开让我熟悉全部。”


第321章 先锋

　　天地之间。不论是成道的灵药，还是拥有灵性的法宝。它们都有自己的骄傲。在没有心动的东西，灵药是不会轻易离开自己的生长之地。拿一个最简单的例子来说，这一次昆仑秘境灵药谷里面的那些灵药，如果不是因为白夜身边有苏萱这个灵体存在，如果不是有铁柱那个先天木灵体的诱惑，它们根本就不可能答应离开灵药谷。

　　这些植物类的灵药都是如此，那就更不要说拥有极高灵性甚至生出智慧的黑剑。

　　可是就这样骄傲的黑剑，现在除了没有神识交流之外，把自己全部展现出来。这让白夜有些莫名其妙。想到丹田黑剑被“帝剑”驱逐的事情，白夜满脸愕然之色，难道……黑剑是因为“帝剑”的缘故才展开全部的玄妙。

　　“帝剑啊帝剑。虽然你丫的不鸟我这主人。但还算是做了一件好事情了。至少现在能够完全掌控黑剑，也不至于没有法器了。”白夜嘴角挂着苦涩。想到“帝剑”白夜就表露淡淡的忧伤。这丫的过于高傲的。

　　吐槽了一下神秘的“帝剑”。白夜开始做正事了，整个心神都沉浸在了黑剑的玄妙当中。

　　一直到弄清楚黑剑全部的事情，顺应如心的控制，如手臂指挥。之前控制黑剑，大部分原因是逍遥御剑诀的原因。可是现在指挥黑剑顺心如意，那是真正的控制自如。即便不用逍遥御剑诀，一样能够杀人于千里之外。

　　……

　　整理好了这一次从昆仑奇境里面得到的收获之后。白夜接下来的时间，相对就空闲了。

　　把阳峰小鬼叫到一起。白夜郑重的交代着道：“小鬼，阳峰。十万大山的情况，基本上已经大致摸清楚了吧。你们给我去当前锋。这一次，十万大山之行，我们是势在必行。当然，你们需要的丹药，我已经给你们准备好了。命丹，茯苓丹，养元丹这些你们全部都拿着。”

　　说到这里，白夜随手翻动之下，立刻从乾坤袋内拿出来了不少的丹药，看这数量大约有数百颗的样子。

　　小鬼和阳峰此刻也十分的凝重，随着阳峰郑重的接过丹药，两人同声道：“请主上放心。万死不辞。”

　　有些话，不需要白夜明说，大家都知道，十万大山是通往九天十地的最重要的一个环节。一定要趁九天十地那些人没有反应过来，拿下那些虚伪的人。确保进入九天十地的门户控制手中。如此一来，一旦准备齐全，那白夜随时都可以进入九天十地当中。现在世俗界的灵气，已经无法支撑白夜的修炼了。

　　世俗的灵气过于驳杂，且量非常的少。白夜能够冲刺到炼气七层，完全都是九龙化生大阵，聚灵阵，及茯苓丹的作用。修炼九天诀，每一个境界需要的灵气，那可都是海量的。现在恭俭胡同的龙脉灵气、紫竹吞吐的灵气，聚灵阵的聚集的灵气，根本不足支撑白夜突破到炼气八层。

　　小鬼与阳峰一样的。若一直在世俗，他们真辈子的修为实力，就只能够止步在炼气七层了。但若是到九天十地里面去，就完全不一样。因为九天十地里面的灵气非常的充足，至少支撑到筑基期巅峰，这是完全没有问题的。这些是白夜推测出来的，但基本属实。

　　白夜要重返仙界报仇雪恨，寻找不知道被贼老天镇压在哪里的父尊。他的实力修为就必须要提升，否则一切都将成为空谈。故而九天十地，白夜必须要进去。只有把修为提升到地球的极限巅峰，这样才有足够的实力，去解开关于地球的一些秘密。

　　“就等主上这句话了。小鬼一定在十万大山当中扫清障碍，等候主上的降临。那些土鸡瓦狗，要不识相的话，全部都拿去喂养万鬼旗。这些个小事情，主上就放心吧。要是小鬼和小疯子搞不定。主上在出马，十万大山谁与争锋啊。”小鬼嘿嘿的笑着，一个马屁无形的送上。

　　阳峰没有说话。但想到进入十万大山，他脸色非常的坚定。十万大山，昆仑仙宗的狗腿子，这一次让你们从这世界上消失了。掌握门户，随意进入九天十地，进可以报复，退可以韬光养晦，主上的战略从长远的角度来看，那是非常的赞啊。

　　把之前准备炼制的丹药，大部分都交给小鬼与阳峰。除了命丹留了几颗，茯苓丹留了几颗。其他的丹药全部给小鬼、阳峰。

　　“我不需要你们立多大的功劳。但我希望，在我到十万大山的时候，你们已经在十万大山独当一方。且有属于我们的地盘了。”白夜郑重的交代着。十万大山是征战九天十地的第一站，不容白夜不郑重对待。

　　若是十万大山搞不定。进入九天十地，等于就是腹背受敌，成为瓮中之鳖。

　　小鬼不敢在笑嘻嘻。与阳峰异口同声的领命。道：“遵主上之命。我们一定不负主上所托。在十万大山搞定一切，等待主上降临。”

　　小鬼阳峰领命作为先锋，去了十万大山。没有丝毫的拖泥带水，当天立刻就动身了。

　　现在修炼界经过白夜血腥的手段，现在没有人敢触他的眉头。尤其是潘家、南家基本上已经被抹杀掉。修炼界当中，白夜基本上没有仇家对头。赵雪、杰西卡、苏萱她们现在可是非常的安全，否则白夜也不会把小鬼和阳峰调遣到十万大山打头战，肯定会留一个人下来。

　　安排好这些之后，白夜就直接回了后院这边，看着众女道：“杰西卡，萱萱。你们没事就去逛逛街啥的。劳逸结合，修炼进度才会有进步的。一味的静修，没有多大的意义。道德经里面说的一句话，非常的赞。红尘炼道心。能在红尘中坚持本心，即便心魔在强横都可以无视。”

　　苏萱在家里和杰西卡、赵雪相处这么久的时间，已经从心里认同接受她们俩。现在三个人以姐妹相称，以时间来定大小。赵雪是大姐，杰西卡二姐，苏萱是最后的想通的，就是最小的。

　　现在见自己的女人能够和睦相处，不会发生后院着火的事情。白夜相当的放心。逛街什么的，杰西卡这样的性格，不欺负别人就算不错的了。故而白夜也不用担心，她们会发生什么事情。

　　在燕京地界。还有谁敢动白夜的女人？除非是找死的人。

　　“这还用你来说啊。忙碌的时候，就把我们姐妹抛到一边去。现在想起我们姐妹了，就过来假积极啊。想得美，我们姐妹从今天开始就不然你这花心萝卜进房间了。哼哼，萱萱我们逛街去，不要理这花心萝卜。”

　　看着苏萱与杰西卡手挽着手去逛街。白夜轻拂着下巴。难道……我真的很花心吗？


第322章 雷敬的麻烦

　　摇了摇头。白夜也知道自己这段时间，忙于吸收昆仑奇境的收获。熟练用心神打熬黑剑。有些冷落了三个美娇妻。她们没有怨言，有这样的调皮可爱的行为，也是可以理解的。毕竟独守空房的滋味并不好受。

　　今天双修日。铁牛没有读书上课。在灵田和那些灵药神树玩耍，看他天真的笑容，看来相处的非常好。也就没有去打扰铁牛跟灵药神树培养感情。想到好久没有去燕京综合医院。白夜已经能够想象到，雷院长暴跳如雷的样子。

　　但现在时间是自由安排的，想要去医院就去，不想去，雷院长也没办法。因为这是他答应过白夜的事情。

　　闲着无事，白夜却还是准备去一下医院，对着赵雪等人道：“哦。对了。范医生和小敬现在还在执行我的课题小组。有理论在支撑着，但估计他们还是有些地方是没有办法弄明白的。现在吸收完昆仑奇境的收获。老婆不是上班就是去逛街，抽个空闲的时间去医院一趟吧。”

　　进入医院，白夜就有些震撼了，中医门诊今天非常的热闹。因为雷院长在这里坐镇。原因是因为前些天，雷敬因为做白夜留下的学术太疲惫，给病人开了一个中药房出了一些错误。好在病人没事。病人没有啥意见，只是表示能把病治好就行了。雷院长免掉病人的医药费。

　　可是病人的家属就答应了。非得让雷敬赔偿个十万八万的。且要看着雷敬把病人治好，这事情方才罢休。事情闹的有点大，现在都有东方快报的记者在现在做采访，甚至都录制视频。若是雷敬没办法搞定的话，那燕京医院的声誉将会一落千丈。

　　这件事情的背后。不乏有其他医院推动的结果。连续一个多月白夜都没有去医院。这让他们看到扳倒燕京医院的机会。

　　“你们医院这是草菅人命。虽然重要不是毒药。副作用小。但是也不能这样乱开药方啊。这要是把病人吃死了，你们负责吗？还是说你们医院就把这样的医患事件推迟出去啊。白医生不在，你们就开始乱来。对得起白医生在医院留下的良好名声啊。”

　　白领阶级的家属。一般来说这样的事情，花钱就能解决的。但医院陪了十万RMB，可他还坚持现在治疗，且让东方快报的记者前来。其用心可想有多么恶毒。但雷院长也不是新手，在官场打滚半辈子，其中的道道他哪里还能不知道啊。

　　为了医院的名誉。不然别有用心的医院得逞。雷院长只能咬着牙齿。只有把这件事情完美处理好，医院的声誉才不会受损。

　　“话不是这样说的。医生不是铁人。雷医生那天工作了两天多时间，晚上还在值班。想想，两天两夜都没有合过眼。不要说医生，就是换做你们，做其他的事情都会有错的时候。还请给雷医生机会补救吧。我们院方肯定会承担这事情的责任。”雷院长好声好气的劝导。

　　围观的病人，或者是家属。纷纷摇头不已。他们知道雷敬如此敬业，其实非常的同情他，因为遇到了一个不讲道理的病人家属。换做他们的话，只要人完好就行了。可惜他们不知道，这家属被人给收买了，就是要来闹事的。

　　“什么医生不是铁人。无非就是为你们是过失找理由借口而已。现在赔偿也赔偿了。我就想让你们的医生把我爹的病给治好了。否则的话明天各大新闻头条就会是你们医院的负面新闻。”家属咄咄逼人，雷院长非常无奈，看着疲惫的儿子，他长长的叹息一声。

　　“病人是人。医生也是人。不论是病人，还是医生，还是其他职业的人。都有犯错误的时候。难道你保证你自己不会犯错误吗？”白夜的声音突然响起来，雷源老脸笑了，有白夜在这世界没有搞不定的病。

　　雷敬也是松了一口气。而围观的病人，及家属纷纷给白夜让路。这是对白夜的尊敬。因为他们当中有太多人是白夜治好的，家里的亲戚也有白夜治好的。在病人圈子，白夜的声望非常高。看到白夜来了，大家都知道这事情肯定能解决好的。

　　路过闹事的家属身边。白夜轻轻的拍了拍他的肩膀。瞬间形成的诚实符篆进入他的身体当中。过去的时候，白夜让雷敬回去休息。

　　“接下来的事情交给我来处理。下次不要让自己如此疲惫。还好中医不是西医。要是西医出现这样的错误，很容易会死人的。”白夜提醒雷敬，下次可千万不要在发生这样的事情。否则神仙都救不了他。

　　西医出现症断错误。有百分之六十以上会造成病人死亡。好在中医都是以调养为主。症断错误，会出现一些身体的不平衡。这样的问题解决起来非常的简单。只需要用针灸把身体平衡了就没有问题了。

　　扫视一圈。没有看到范医生。白夜眉头微皱。道：“范医生呢？他人去哪里了。”

　　“范医生家里有事情，请假一个星期了。”雷敬如实回答。若是范医生也在，有两个人一起症治病人，这样的乌龙事件也不会发生。不过关键的原因还是因为雷敬把自己当成铁人，想着自己一个人能够扛起来的缘故。结果造成现在的局面。

　　“难怪会有这样的事情发生。下次记得要量力而行。不要强撑着。去休息吧。”白夜来到病床边上，从乾坤袋把九针布袋拿出来，平铺在边上。别人看到就像是九针的布袋是从腰间拿出来一样。根本就没想白夜不是普通人。

　　“不要紧张。放松身体。我现在给你施针，很快身体就会好的。”

　　白夜施针结束。病人感觉精神气爽。鞠躬感谢白夜。道：“谢谢白医生。感谢白医生啊。”

　　病人的感谢，白夜坦然的接受。而这个时候，白夜看向病人的儿子。道：“你爸的病已经好了。现在应该来说说你的问题了。废话我也不多说了。直接说是哪家医院让你来我们医院闹事的吧，他们给了你多少钱？”


第323章 急诊

　　燕京综合医院，在燕京那是属于最顶层的那一批医院。说句过分一点的话语因为有了白夜，说是世界最顶级的医院都不为过。不但名声好，医术也是国内拔尖超一流的水准。这难免会惹来其他医院的妒忌。尤其是在医院态度不好的情况，病人就会拿燕京综合医院来对比。

　　久而久之。那些个医院，潜移默化当中，就会燕京综合医院产生敌意，甚至萌生搞垮燕京综合医院的想法。

　　于是乎，这样的事情就发生了。好在白夜回来的及时。否则燕京综合医院名声受损，这基本上是板上钉钉的事情。白夜直白的询问，让病人家属脸色大变起来。他不可能知道的，这一定是在诓我的，一定是这样的。

　　想到这里。病人家属刚想要狡辩。但诚实符篆却已经开始发作了。他只能诚实的回答道：“燕京东方甲级综合医院。我在微博发了个抱怨的消息。他们主动联系我，给了我五万报酬，希望把事情闹大，让燕京综合医院名声受损。事后在给五万报酬。同时还让我索取赔偿。”

　　说完。这家属立刻就清醒了过来，第一时间就捂住了自己的嘴巴。惊恐的看着白夜道：“你对我做了什么事情？刚刚说的都不是真的。我就是为父亲，要来讨一个公道的。你们都不要相信，我刚刚说的不是真的。”

　　四周的病人以及家属看向这人的眼神充满了鄙夷。更有不少人都露出了嘲讽的冷笑。这尼玛是猴子请来的逗比么？还刚刚说的不是真的。而雷院长也知道到底是哪家医院看自己医院不爽了。白夜懒得看这种小角色。而这人的父亲，“啪”就是一个耳光摔过去，拂袖恼怒的离开。

　　“雷院长。这样的情况，属于医疗诈骗。应该让警察去处理这样的事情。至于东方甲级综合医院。相信只要把这事情上报到卫生部，相信应该会有处理的。”白夜有条有理的说着。雷院长点头，郑重的去做这些事情。

　　事情来的快，去的也快。症断错误的风波平息。围观的病人，纷纷与白夜打招呼。白夜礼貌的点头回复。以自己还有很多事情，病人要看为由就把这些热心的病人劝走了。

　　范医生请假回家，雷敬因为过于劳累也回去休息了。现在中医门诊部，就白夜来坐诊了。病人们知道白夜回来坐诊，原本挂西医教授的号，统统全部换到白夜的号上。这样直接就导致了中医门诊部人满为患。

　　坚如磐石的道心，让白夜的耐心非常的好。当然，这耐心也要看对人的。病人方面，自己人方面白夜的耐心是相当不错的。一个个症断治疗开药方，一个小时就看了十几个病人。但后面排队跟着还有上百个病人。

　　“回家买个药罐，把中药熬上三个小时。等凉了再喝。吃个一个星期差不多时间。你这类风湿的病就没事了。”

　　白夜看完病，都非常认真的交代着每一个病人。而病人们也都非常有耐心。白夜这样的医生很少见了，他们也不着急。以现在的速度，反正五六点的时候能看完。

　　一直忙碌到六点多快七点的时候，白夜才把全部病人看完。最后一个病人拿着药方离开，白夜伸了个懒腰，感慨的道：“好久没有这样高强度的给病人看病了。没想到高强度集中精神，针对神识还有一定增长的作用啊。这也算是一个回报了吧。”

　　收拾整理了下办公室之后。白夜就直接下班了。车子刚开到医院门口，就看到雷院长、温南笙教授满脸焦急之色。白夜停车，还没有下车。雷院长、温南笙教授就急忙的跑过来。

　　白夜还没有开口呢，雷院长就直接说道：“可算是等到你下班了。这边有急诊，白医生能走吗？”雷院长说完就看着白夜。

　　白夜在看病的时候。不喜欢别人打扰。就算再有钱，再有权利的人。来到医院，找他白夜看病，一样要排队。故而雷院长他们只能在门口守着白夜，等他下班的时候在来说事情。

　　“啥急诊？你们之前没有说啊。到底什么人病了？把你们给急成这样啊。”白夜丈二和尚摸不着头脑。雷院长平时一直都非常的稳重。印象里面，没有什么事情能够让他着急的跟热锅上的蚂蚁一样。到底是什么人病了？

　　雷院长拍着额头。居然忘记提前说了，这可真是都急坏了啊。道：“总统。是我们国家的总统。突发性脑溢血。并发心脏方面的问题。华国全部顶尖医生都去过了。每个人都说治不了。现在你可是我们的希望啊。”

　　雷院长下午处理病患家属闹事诈骗的事情，又把东方甲级综合医院的事情上报。但没有过多久的时间。上面就通知，让燕京权威的脑科领域的医生去中南海给总统症治。现在全国各地的权威医生都赶去了。但没有人能治好。

　　全部人的想到白夜，就把希望寄托在白夜身上。希望创造奇迹的白夜，能够有办法。

　　“那就走一趟吧。具体看情况才知道有没有办法。否则你们给我一个死人，我也没办救治啊。只要有一口气在，付出一定的代价，就能把他从鬼门关拉回来的。”白夜招呼温南笙、雷院长上来，且让温南笙教授去开车。

　　要是高层是愚蠢的人。白夜根本就不会去搭理。但华国的总统，白夜虽然没见过。可对他的处事风格，还是很赞同的。冯家的事情，还有接下来有些方面的直通车。给白夜省去不少的麻烦事情。因此，白夜乐意去症治救他一命。

　　燕京大内这是华国权利汇聚的中心。每一天不知道有多少政策在这里行成，而又从这里发布出去。在一座四合院停下来。从车上下来，牌匾上写着铁画银钩的古院两个字。而在门口等待的人，见到温教授和雷院长，立刻就明白青年的医生就是白夜。

　　“白医生你可算是来了。我们边走边说。”古汉带路，边和白夜说明情况。

　　温南笙教授、雷院长在院子当中就止步。古汉则是带着白夜直接进入到房间里面。基本的情况，白夜也算是了解了。但还是要用真气查看下病人的情况。


第324章 棘手的病

　　九天诀运转起来，白夜轻车熟路的控制着真气进入到了总统的身体当中，同时真元附在双眼中，增强视觉扫视着古总统的身体。现在的白夜，根本上就是一个精细的医疗器械一样。真元感受身体的生命力，而眼睛看着身体的构造，双管齐下，任何毛病都逃脱不了白夜的手掌心。

　　真气在古总统身上游走了一遍。身体各个器官的生命力，损坏程度，白夜心中有数。而真气到脑域的时候，白夜开始小心谨慎起来。突发性脑溢血，这种情况不是偶然的，而是有着必然性。不是脑袋里面有异物，就是长期高压使用脑袋过度导致的。

　　古总统的脑域已经完全在白夜的眼里。没有任何的异物。排除异物挤压形成的突发性脑溢血。那就只有过度过劳累，用脑过度形成的。确定脑溢血的病因，白夜相当的佩服。脑袋需要超负荷用到什么程度才会形成脑溢血啊。

　　“诶。都说羡慕帝王。现代的帝王，工作能够超负荷用脑形成突发脑溢血。心脏的并发症还形成血管倒流。这样的情况，换作别人来治疗，根本上就是比绝症还要绝症的病。”白夜叹息一声，收回真气。

　　古总统的具体情况，白夜基本上已经了解清楚了。

　　突然性的脑溢血，可以用金针放血。但这样病因形成的脑溢血，根本无法根治。只要高压超负荷的用脑，有很大的可能性会复发。到时候，若是没用金针放血减少颅内的压力，根本就是没救的。

　　相比这种特殊的脑溢血，心脏支架血管倒流，这还是一个小问题。毕竟不是什么大的病症，只需要适当用中药，以五行论调养就能够恢复的。痊愈也只是时间上的问题而已。棘手的就是怎样一劳永逸，把难搞的特殊脑溢血搞定。

　　“白医生。总统的情况有救吗？他劳心劳力，全是为了华国的民生。这样一个好总统，不应该有这样的下场。”古汉见白夜收会搭脉的手，立刻上前询问情况。若是救不了，古总统就只能这样躺下去，一直到过几天死亡。

　　古总统对华国的贡献，那是巨大到没的说。而对白夜，他的政策也是让白夜少了不少麻烦。

　　“有救。但这特殊性的脑溢血，非常的棘手。即便这次治疗好了。若是还是这样超负荷的工作，根本没有任何的作用。下次若在出现脑溢血的情况。大罗金仙下凡都没有办法救他。现在的问题，是如何把这问题给根治了。”白夜凝重的说着。

　　白夜从医以来。古总统这样的情况，是全部见过的病症当中最为棘手的。但棘手归棘手，要根治还是有办法的。只是代价太大了。需要一颗命丹，两株千年份的赤龙草，一株灵尸生长之地的幽魂草。

　　幽魂草。白夜在皇陵当中灭掉任道安的时候得到过一株。但赤龙草，白夜在昆仑奇境得到几株。但是，这些东西都是无价的。现在要拿出来治疗古总统的话。那是相当的肉疼，毕竟与他没有任何的因果关系。

　　因为少了些麻烦，就付出这么大的代价。白夜感觉有些不值得。再说白夜不是开慈善堂的，这样的代价必须要国家出。

　　“需要什么样的代价才能够救治？只要白医生能够说的出来，我们一定尽全力给您弄到。”古汉面露欣喜之色。只要能够救总统，什么代价都是值得的。翻遍全世界也一定要找到这些东西。

　　白夜坦诚地说道：“命丹。这东西我有。总统给我减少了不少的麻烦。这东西我可以免费送上。但幽魂草，赤龙草你们需要自己找。幽魂草这东西，天组的修炼者应该知道一些，至于赤龙草一样去问天组的人。现在我施针保他一个月的性命。”

　　“一个月之后你们就必须要把这两种灵草搞到手。当然，你们如果答应我一些条件。赤龙草，幽魂草我一样可以提供。”

　　考虑到进入九天十地，甚至将来可能离开地球。而自己女人的家人留在地球上，还有庄家、刘家，这都需要关照和照顾。否则她们也不会放心的离开。想到这里，白夜这才愿意花费这些代价。但前提还是要国家答应他的条件，否则谁来都没有办法解决。

　　赤龙草，幽魂草，命丹。这些东西，古汉听都没有听说过。原本想着让天组的人去找找看。

　　但听白夜的意思，这些东西他都俱全。只是需要答应他的条件。古汉想都没有想。道：“只要不伤害无辜，没有损害华国的利益，相信总统会答应，这事情我也可以替总统答应。”

　　古汉不单单是古家的人。还是古总统的助手。同时还是天组的组长。他有权利替总统答应下来。他也明白，白夜不单单是一个医生那么简单。从他感受到白夜身上浩瀚的真气，就明白白夜绝对是一个横扫无敌的修士。

　　“赵家，苏家，庄家，刘家。我希望国家可以关照好。就这么简单的一个条件。不是这一届总统需要做，只要你们天组在，或者说你们古家坐在总统的位子上，这件事情就必须要做下去。至于我说的是谁，相信以你古组长的能力，以你们对我的话应该懂，也应该知道我说的是哪几家。”白夜很是直接。东西他有，之所以要这么说，就是想要告诉对方。这东西我也不是白来的。我也不会无偿拿出来。相对总统的性命，白夜这样的条件已经是很简单的了。

　　但是，对于白夜来说相对比天材地宝和命丹。白夜觉得这些更加重要。否则将来离开地球，进入九天十地，开始征战的路途，有这些羁绊，也不好。为什么修炼会有斩断红尘一说，其实就是指这些凡俗之事。

　　“没问题。这些不过是小事情。只要天组在，我们古家还在。我们一定照顾好这四个家族。我以天道立誓。”古汉痛快的答应。白夜在修炼界的凶名，古汉略有所闻，知道修炼界这种小地方根本不是白夜的舞台。白夜的舞台是在九天十地，甚至是在地球之外的世界。

　　白夜满意的点了点点头。道：“非常好。每一届天组组长，都必须要立守护他们的天道誓言。这规矩必须要传下去。好了，你们好说话，我只让不会食言。现在请你出去吧，不要让任何人过来打扰到我，否则后果自负。”


第325章 夺命医生

　　古汉恭敬的退出房间，且调来一组天组成员封住这个院子。等到全部出口入口，甚至屋顶前面全部都被天组的成员封锁住。古汉冷冷地说道：“白医生在为总统治疗。任何人不能打扰，就是连一只苍蝇都不容易飞进来。否则全体都去寒水狱思过一个月时间。”

　　寒水狱。一听到这个名字，每一个天组成员都凌然严肃起来了，这可是天组最严厉的惩罚之地。里面温度零下十几度。

　　人在里面无时无刻运转真气护体才堪堪能够抵挡寒气。一个不好，就要把身体给冻坏。想到组长的命令，天组成员纷纷打了寒颤。当即，各司其职做好自己应该做的任务。

　　房间之内，白夜已经做好准备。白夜运转着九天诀，真气开始在手上盘旋，紧接着，命丹开始在手上融化了起来，等到命丹融成一股灵气之后，白夜这才迅速的注入到古总统身体当中。且用真气辅助把命丹的灵气送到身体各处。同时血色的赤龙操与幽魂草化作药液，从皮肤当中渗透进去。做好这些，针袋甩开，真气附上长针，直接刺入头颅上面。

　　现在古总统的脑袋看起来就是刺猬一样，密密麻麻的全是长针。真气抖动长针，鲜血顺着银针溢出来。这还没有结束，赤龙草、幽魂草与命丹的灵气爆发出来，涌上脑袋上面稳定、补充。强化脑域的功能。

　　“耗费大量的真气。总算是搞定了。这种病一般修炼者都没有办法啊。不通药理，不明炼丹之道。根本就是要命的病啊。好在总算搞定了。若不是为了让小雪他们没有后顾之忧，这样吃力不讨好的事情，我才不会做。”白夜擦拭额头的汗珠喃喃细语的说着。

　　特殊性的脑溢血搞定。又用毫针扎入心脏四周，把倒流血液恢复到正位上。心脏支架血管倒流，本来吃中药调养就行。但既然特殊性的脑溢血都搞定了，也不差这几分钟的时间了。黄金色的毫针，竖立起来，真气注入进去，神识控制着真气，把心脏支架正位。

　　特殊性的脑溢血，心脏支架血管倒流。这都不是普通人能够得的病啊。看似没有用多少的时间。实际上已经花了快四个小时。原本夜幕还没有降临，但现在已经是夜幕降临覆盖大地，皓月都爬上了天空，只是星星被雾霾遮盖了看不到。

　　深深的叹息。白夜调息把状态恢复过来。打开房门，走了出去。

　　“白医生总统怎么样了？”看到白夜出来，古汉满脸紧张忐忑的迎上去询问。毕竟总统可是古家的主心骨，是华国历届来最有魄力能力的总统。古汉非常关心古总统的身体情况。

　　“世界上除了死人。没有我白夜搞定不的病。只要有一口气在，我都能从阎王手里抢命。”

　　白夜满满的自信。古汉也是松了一口气。救回来就好了，就回来就好了。而白夜接着说道：“不要在太劳累了。虽然彻底根治了这一次，下次不一定是什么病冒出来的。”

　　人体的潜力虽然说是无穷尽的。但也经不起长期的劳累。长期劳累就是连牛都受不了，更何况是人啊。

　　“一定。一定。白医生的话，一定带到。总统什么时候苏醒过来呢？我也好交代您的话。”白夜的医术享誉全世界。但古汉还是希望白夜能够给出一个准确的时间。这不是不相信白夜的医术，而是从古总统倒下去，古家累积很多事情。

　　甚至有一些野心勃勃之辈，现在就等着古总统两腿一伸，而开始他们的野心计划。古汉不得不询问啊。

　　“十分钟左右就能苏醒过来了。我的条件你们必须要做到。否则我不介意屠掉你们天组。相信我，这不是开玩笑。我有这样的修为。”白夜郑重的提醒着古汉。修炼界称呼白夜为凶人。古汉也清楚，若没有完成条件，不但天组要遭殃，古家都逃脱不了牵连。

　　是非轻重！古汉很明白。白夜付出了重大的代价，若提出的条件没有人去完成。不要说是白夜了，就连古汉自己都不答应。满脸坚定，郑重的承诺。道：“还请白医生放心。我们天组答应的事情，就一定会做到。”

　　白夜不担心古汉会反悔。因为他相信自己的修为，相信自己的事迹，足以让古汉恐惧害怕。

　　走出院子。到前院当中。看到白夜一脸轻松的样子，而古汉亲自送出来。雷院长、温南笙教授便知道，这事情是成了。白夜本来想要直接离开。但想到后续还需要一些中药调养。便跟温南笙教授说道：“后续用中药调养。就要劳烦温教授了。这边没事，我就先回家了。”

　　雷院长与温南笙教授留下。白夜自己开着车回恭俭胡同。

　　接下来的时间。白夜每天安排的也变得非常有规律了。每天早上修炼紫气，开炉炼制一种丹药。下午的时候，就去一趟医院。指点雷敬和请假归来的范医生攻克其他的癌症与其他领域的绝症。不得不说，中医上下五千年的文化博大精深。

　　范医生和雷敬每天都累的跟狗一样，但却都非常的开心高兴。

　　这天。赵雪没上班。刚刚炼制完纯粹恢复真气的归元丹。白夜吃完饭正打算去医院。却是被杰西卡拉住。

　　“亲爱的。你这么久都没有陪我们了。今天雪姐姐休息，我们不是应该出去好好逛街吗？燕京的很多地方，我可都没有去过呀。还有好多好多的衣服没有买呀。”杰西卡可怜兮兮的望着白夜，大有不答应就不放手的意思。

　　想到从昆仑奇境归来，的确是没有怎么陪自己的老婆们。白夜溺爱的刮了下杰西卡的鼻子。道：“那行。下午就不去医院了。叫上萱萱和小雪，我们一起在燕京好好逛逛吧。说实在的，我在燕京生长，可燕京很多地方我都没有去过呢。”

　　从小白夜就喜爱阅读医术。出来上学时间，基本上的时间都在看医书。当然这里说的白夜，地球上的白夜。不过现在两个白夜都是一个白夜。两个人的经历已经是一个人的，根本就不分彼此。

　　杰西卡高兴的在白夜脸上亲了一口。道：“亲爱的最好了。么么哒。我这就去叫萱萱和雪姐。”


第326章 携美逛街

　　燕京购物最好的地方就是王府井。这里的东西价格虽然昂贵，但绝对是一分钱一分货。一千六百多米的距离，可是却汇聚了世界的各种名牌专卖店。能够到王府井消费的人，非权即贵。白夜他们的目的地，就是要去王府井逛街购物。燕京本地人说王府井是给外地人准备的。其实，当财富达到了一定程度之后，就不会在意这些了。

　　以白夜现在的财富来说，别的就不说了。就大唐药业一个企业，现在已经完全上正轨。每年的收益几百个亿。就凭这些钱，杰西卡她们想要败，怎么败都败不完的。

　　“准备好了吧。那我们就出发了。王府井。”白夜给三个美女当司机。直接是杀向王府井。

　　王府井大街非常的热闹。说是人山人海一点都不过分。白夜找车位都找了半天，才在东面偏僻的地方找车位停车。停好车，白夜带着三个美女老婆杀到王府井大街上。开始了拥挤的过程。

　　有些咸猪手，看到杰西卡、苏萱、赵雪这等比明星还要漂亮的美女，就忍不住的想要伸出咸猪手。但白夜在他们没伸出来之前，就直接把人给弹了出去了。当然，那些人根本就不知道是谁动手的。只是看着美女远处，不甘心的冷哼。

　　三个美女乐不彼此的在每个店铺跑着。试衣服试了一件又一件。每个换好都出来询问。道：“亲爱的好看不？老公，这件适合我的气质吗？不要老说还可以。你眼观怎么这么差啊。好看的衣服，不好看的衣服，你都说还可以。不可以这样敷衍的。”

　　白夜现在一个头两个大。一个个轮流询问，直接就造成了审美疲劳。三个都是绝色佳人。不论穿什么都非常好看。可是关键她们不买账，认为白夜这是在敷衍。白夜多想说，不要逛衣服了，去吃点好吃的吧。

　　可是想到这段时间都没有陪她们，白夜实在是说不出口啊。只能够在这里忍受着任何男人都不想干的事情。

　　这家店铺全部的衣服试过一遍。就连带着女朋友来买衣服的人。有中年男人，有青年，他们的眼神都色迷迷的望着杰西卡、赵雪、苏萱三个人。如果说妒忌的眼神能够杀死人，白夜已经在纳西人的眼神中死了不知道多少次了。

　　“这样的美女。明星跟她们比下都要逊色好多啊。这大学包养的情人，跟人家比比，简直就是渣渣啊。真羡慕那哥们，一次包养三个。要是我是他该多好啊。这样的美女，就算折寿十年，我都要天天压着啊。”有些中年人吞着口水说着。

　　包养的情人看到自己的饭碗在看别人的女人。立刻用大大的圣女峰摩擦着。撒娇道：“人家这件衣服好不好看嘛。”

　　中年人回神过来。尴尬的笑了笑。道：“宝贝这件配合之前买的情趣非常好。就这件了把。”

　　买好衣服的人，恋恋不舍的回头望着。希望能够在看到那三个绝世美人。但身边的女人，赶忙儿拉着他们离开。白夜看到这样的一幕，也是笑了笑。女人长的好看，就是有这样的忧愁啊。不过这也是自傲的事情啊。

　　这么想着。白夜不觉得自己的视觉疲劳了。反而是认真仔细的看着她们穿的衣服，是否适合匹配气质。夏奈尔的衣服，世界十大女装品牌也是引领女装时尚潮流之一的品牌。每一件衣服价格都不低于五万RMB。尤其是新到的款式，价格更是高达九万多甚至是上十万。

　　现在钱对于白夜来说不过是个数字而已。只要赵雪、杰西卡、苏萱高兴，就是把整个店都搬回去，白夜眉头都不会皱一下。

　　“不错。这件红色毛呢大衣真的很不错。杰西卡，这件衣服非常适合你，真的。”白夜看了半天，就杰西卡现在穿这件新款毛呢大衣非常的合适。杰西卡笑了笑，把衣服递给店员。道：“给我包起来吧。”

　　而这个时候。一堆青年男女。从旁边走过来。女的长的还不错。比多数明星都要漂亮。身材仅仅比杰西卡差一些而已。

　　“等等。这件大衣我要了。”女的喊住店员，表示这件大衣她看上了要购买这件大衣。店员顿时就为难了。这件衣服是杰西卡先看上的不说，现在都要打包了，又跳出一个人来说要这衣服。想到这衣服因为是最新款式只有一件。

　　店员不好意思地说道：“抱歉。这件衣服那位美女已经买了。因为这是最新款的。若是美女需要的话，我们店可以为你订购一件。”

　　这女人明显就是那种不讲道理的人。见店员敢反驳自己。直接一个巴掌“啪”甩在店员的脸上。顿时，这女性店员委屈的就要哭下来。但为了店铺的信誉，她还是没有把衣服给那嚣张的女人，而是回到白夜他们那边，把衣服递给杰西卡。

　　店员的行为，让那女的更是火冒三丈。敢跟我横，王府井还没有我陈娇娇不敢惹的店铺。等从那女人手里拿到衣服，在好好收拾你这不长眼的家伙。陈娇娇眼高于顶，余光撇着杰西卡。道：“你手上的红色毛呢大衣本小姐要了，我给你两倍的钱，把衣服转让给我。”

　　如果陈娇娇好声好气的说。或许杰西卡会把衣服转给她，但现在她用命令的口吻说话。一下子，就把杰西卡火辣性格给激发起来了。

　　杰西卡嘲讽地说道：“我还就不转让了，咋地？有点钱了不起呀。我给你双倍的钱，你从这里滚出去可好啊。长的丑不是你的错。毕竟容貌那是爸妈给的，可是还出来装逼吓人，这可就是你的不对了啊。换我是你，早躲在家里不敢出来吓人了。”

　　天不怕地不怕的杰西卡，一句话顶回去。就让陈娇娇感觉吃了苍蝇一样恶心。陈娇娇的爸爸，也就是王府井这块地皮的老板。这里全部店铺基本上都要向陈娇娇她爸爸交店租。她从来就没有缺钱过，一直以来都是要什么，都能够得到。

　　旁边已经聚集了不少的人了，不少人都目瞪口呆了。人群之中更是有人竖起了大拇指，低声说着：“这外国妹子牛掰啊。这汉语说得太顺溜了。这是在国内土生土长的么？”

　　看着周围的人，陈娇娇的脸色瞬间就不好了，尤其是陈娇娇长的其实还不错，不敢说多美丽。至少不丑。可现在竟然被人说成是丑八怪了，这是她不容忍的事情啊。被杰西卡这样嘲讽打脸。陈娇娇的脸色顿时就阴沉了下来。


第327章 刁蛮女

　　紧接着这个陈娇娇就放开了挽着男票的手，与此同时，陈娇娇就从精致的小坤包内拿出了电话，拨通了一个号码打了出去。说了一阵，又是撒娇，又是发嗲。然后又嘀嘀咕咕了几句之后，很是满意的挂了电话。

　　转身，陈娇娇气势为之一变，接着一手叉腰，指着男朋友以命令的口气道：“今天这衣服我陈娇娇还真的就要定了。整个王府井都是我爸的。这衣服不可能不是我的，我今天一定要拿到。秦刚去把衣服给我抢过来。”

　　陈娇娇指着秦刚抢衣服。秦刚也是无奈。只能抱歉的看着杰西卡，非常绅士的说着道：“女士，还请把衣服拿过来吧。她脾气不怎么好。想要的东西一定要抢到，否则的话，她就会发狂的。甚至会发生一些很难以预料的事情，为了你自己好，你们还是把衣服给我吧。”

　　秦刚还算是比较有礼貌的。陈娇娇刁蛮任性，但秦刚知道她本心不坏，只是着急下就会乱来的。尤其是刚刚杰西卡讽刺她是丑八怪，这才会让陈娇娇暴走。不过秦刚知道，只要拿到衣服，在哄哄就会没事的。若是衣服买不到的话，会发生什么事情，秦刚就不知道了。

　　可能陈娇娇会叫保镖过来，把这夏奈尔专卖店砸掉，把衣服强行抢走。至于杰西卡，或许会被毁容等等。想到这些疯狂的事情，秦刚就觉得非常的无奈。摊上这么个女朋友，怎么做都不行啊。现在秦刚只好祈祷能够和平的买过衣服了。

　　“啊哈。我就不了。怎么的？王府井都是你爸的就厉害了。不过是一个啃老族而已。有啥了不起的。就不转给你。亲爱的去付钱。”杰西卡让白夜去付账。白夜自然是不会耽误时间的。而苏萱、赵雪也是相伴着。

　　苏萱、赵雪没有看到喜欢的衣服。本来打算结账完去其他店铺看看。现在发生这样的事情，说真的，有点扫兴了。但姐妹被欺负了，她们两个自然是站在杰西卡这边的。要不是出于淑女的矜持，苏萱都想要上去扇陈娇娇的耳光，这女人实在是太嚣张让人厌恶了。

　　“小姐，衣服多少钱，直接刷卡吧。”白夜已经走到了收银台的前面，直接掏出了花旗银行的卡。

　　到底是世界一线品牌大店的工作人员，素质绝对是没说的。此时此刻，也不理会陈娇娇。直接就接过了白夜的银行卡。

　　店员刷卡完。提醒说道：“你们注意安全。王府井全部店铺都知道陈娇娇刁蛮任性。仗着她爸爸是王府井的老板。一天天把眼睛都放在天上看人。还有她的四个保镖。每次她喜欢的东西被人买了，她就强买强卖。趁她的保镖没来，你们赶紧走吧。”

　　这店员人不错。就冲这样的善意提醒。白夜掏出了一叠现金做小费。这一叠RMB目测至少要有两千多。白夜不喜欢麻烦，但他一直都不怕事情。尤其是主动找事情的人。对于这样爱装逼的人，不论男女，白夜都比较喜欢当面打脸。

　　刚刚结完账。白夜刚转身，立刻就面色一沉，白夜的神识是十分厉害的，转身的刹那就发现不对了，神识范围内可以清楚的感觉到四个穿着黑色正装带着墨镜的壮硕的人赶过来。

　　“谢谢提醒。不过这些都是阿猫阿狗一样。即便她爸爸是王府井的老板又能怎样？惹恼我，就算她爸爸是总统都不可能阻止教训她。”白夜提着包装好的衣服。与赵雪、杰西卡、苏萱三女，往外面走着。

　　脚步放的比较慢。闲庭鹤步的，就像是在自己家里闲逛。根本就没有害怕忐忑的情绪。

　　陈娇娇看到这样的一幕。顿时脸烧的厉害。感觉自己面子完全就被人放在地上踩踏一样。敢不给我面子，就不能怪我了。一把推开秦刚怒骂了一句。道：“没用的男人。真不知道要你干嘛用的。一个衣服都抢不过来。”

　　声音落下来。陈娇娇小跑追上去。高跟鞋踩的“踏”“踏”响。跑到店门口，伸手拦住出口。而这个时候，四个保镖也都赶来了。

　　“我在说一遍。两倍价钱，衣服给我。不然我就让保镖把你们狠狠的揍一顿。衣服归我，但一分钱都不会给你们。”陈娇娇一副强盗的模样。但她脸上非常的认真，若是杰西卡不把衣服交出去，她就真的会让保镖揍人。

　　但是。在白夜面前，这些保镖根本就没有出手的机会。只要敢动手，保证他们不是断手就是断脚。

　　“好狗不挡道。立刻让开。你这人咋就这么不要脸啊。都说了长这么丑就不要出来吓人。三番两次的来吓本宝宝，吓坏了你赔的不？本宝宝可是很珍贵的。”杰西卡玩味的说着。泼辣的性格激发出来。

　　看杰西卡玩味的表情。白夜就知道，这事情想要和谐解决是不可能的。

　　陈娇娇恼羞成怒。一而再再而三的被说成丑八怪。能够吞下这口气，陈娇娇也就不是她了。娇喝怒吼咆哮着命令保镖。道：“把衣服给我抢过来。把他们四个打成猪头。老说我丑，我就要让你变成猪头，看看你还敢不敢说我丑。”

　　四个壮汉保镖上前。挥拳头就要动手。但白夜拦在杰西卡他们前面。速度非常快。四个保镖一下子就倒飞出去，砸到大街中央。连自己怎么被打飞的都不知道。陈娇娇看到自己的常胜保镖被打飞，顿时，脸色非常的难看。

　　秦刚满脸苦涩。知道陈娇娇这次怕是踢到铁板了。想要劝劝，可想到陈娇娇的性格，就没有在劝了。或许让娇娇吃点亏，她这样的脾气会收敛一点吧。否则这样下去迟早会发生大事情的，把自己命丢了都有可能啊。

　　“废物。一群饭桶。本小姐养你们是干嘛的？”陈娇娇歇斯底里的咆哮。现在的陈娇娇看起来，根本就不想一个大家的小姐，更像是一个发疯的泼妇。陈娇娇自己上前，想要用指甲抓白夜的脸。

　　“这是你自己找的。本来真的不想打女人的。但你这样的女人，不打不行啊。”白夜直接把陈娇娇的两手臂骨头卸脱臼。一巴掌就狠狠的甩在她的脸上。“啪”一声非常的响，顿时，陈娇娇的右脸就高高的肿起来，眼眶红彤彤的，眼看着就要哭下来了。

　　杰西卡拍着手掌起哄。道：“亲爱的，你真厉害。这样的丑八怪，就是要好好教训一下。不然她都不知道长的丑不能出来吓人呢。爸爸是王府井的老板，很了不起啊。”


第328章 超级铁板

　　看着陈娇娇挨耳光子。杰西卡跃跃欲试的想要上去打几下。看着杰西卡的样子，白夜也有些无语了，轻笑着摇了摇头，但是身体却是往旁边一侧，主动的让开了，就在白夜让开的时候，杰西卡就已经走了上去，伸手直接就是甩了几个耳光子。

　　顿时，陈娇娇就更懵了。看到陈娇娇的样子，杰西卡感觉自己都要燃烧起来了，太棒的感觉了。只是打了几下，白夜就让杰西卡停手了。这根本就是小恶魔的性格，任其发展下去还得了啊。

　　“好了，够了。给她一点教训就行了。杰西卡可不要把手给打疼了。”白夜劝完杰西卡。然后转身看着陈娇娇，沉声道：“这世界上有很多人是你得罪不起的。比如我这样的人，还有我的女人。不要以为有点钱就可以为所欲为，这世界大的很。”

　　秦刚在边上听的冷汗淋漓。作为男朋友，他没有为陈娇娇出头。看似非常没用的一个男人。但实际上秦刚聪明的很。早就悄悄的给陈娇娇的爸爸发短信求救。而没有出头，是为了保证自己的安全，同时还能够搬救兵。

　　要是强出头了。被打的趴在地上，不但无济于事反而吸引了注意力，根本就没机会搬救兵的。

　　陈娇娇的爸爸，王府井一条街的老板陈发天，一听到这个消息，立刻就不淡定了，直接就开着大奔赶了过来。同时还带来了十几个退伍军人保镖。赶到夏奈尔店，看到自己女儿脸颊高高肿起来。

　　立刻就怒吼起来道：“他特么，谁啊？到底是什么人，竟然敢这么对我女儿，给我打，谁打我女儿，我就让他直接残废了。”

　　但是，话音刚刚落下，转身看到白夜的时候，却是吓了一大跳。

　　“怎么是他！”陈发天暗暗说着。

　　陈发天喜欢参加一些拍卖会。看到白夜，陈发天想到很久之前，在回春在大宋酒店举办的药材拍卖会。权贵无数聚集，但没有一个人敢得罪这尊大神。陈发天事后也是调查打听了下。只是知道白夜是豪门庄家大少爷，豪门刘家大少爷的老大。

　　豪门。这是燕京真正的贵族。可不是说有钱就能算贵族。至此陈发天就想着，若是能够看到白夜，一定要好好拉拉关系。可现在自己的女儿却不长眼睛得罪这样的大神。想到这里，陈发天顿时就有种想要拍飞陈娇娇的冲动。

　　真是会给我惹麻烦。这样的人物，也敢去招惹啊。搞不好，就被人家整破产上接头去当乞丐了。陈发天正想要和白夜道歉。而陈娇娇看到爸爸来了，顿时底气十足起来，尤其看到十几个保镖，陈娇娇已经是看到白夜他们被打的跪地求饶的场景。

　　陈娇娇丝毫忘记自己刚刚被打脸的教训。趾高气扬的指挥命令十几个保镖道：“敢打本小姐。你们全部上，给我把他们打残废了。尤其是那个洋妞。你们给我重点照顾，给我把她打成猪头，狠狠的扇她耳光子。不，你们把她抓过来，本小姐要亲自扇她耳光。”

　　保镖们正准备出手的时候，陈发天突然就怒吼道：“你给我闭嘴。都不准动。”

　　“啪”陈发天直接一个耳光扇在陈娇娇的脸上。满脸的愤怒。咆哮道：“混账。我怎么就生了你这么个混蛋女儿。就知道任性刁蛮闯祸。赶紧过去给白少道歉。没把你丢到垃圾堆去，已经是白少仁慈了。现在还敢这么任性。”

　　陈娇娇被爸爸的一巴掌打蒙掉了。平时她很任性很刁蛮。但却不代表她是没脑子的女人。此时此刻，她终于意识到，自己踢到了强大的铁板。连她爸爸都害怕的铁板。想到这里，陈娇娇脸色煞白。这怎么可能，燕京这么大，他们这样的人为什么会来王府井啊。

　　燕京豪门。或者说真正的权贵，他们买衣服什么的，都是直接私人订制。从来没有来王府井买过。故而陈娇娇之前刁蛮任性，都没有人敢阻拦。可现在踢到白夜这块铁板，这就叫常在河边站哪有不湿鞋。

　　“道歉就算了。懒得跟这种蠢女人计较。带回家好好教育下。可千万不要放出来吓人了。”白夜淡淡的说着。

　　可是杰西卡已经“咯咯”笑的前俯后仰的。亲爱的，真是太逗了。不过就是这样的我才爱你啊。

　　陈发天得到白夜的原谅。顿时松了口气。不知不觉的，后背已经被汗水淋湿了。想到豪门大少都要叫老大的存在，这样的人物要是要整我的话，轻轻松松的，燕京就没有我的容身之地。幸好，幸好，他没有计较啊。

　　悬在嗓子的心放下来。陈发天万分诚恳的感谢。道：“谢谢。谢谢白少大人有大量。一定，我回去一定会好好的教育小女。没有教育好之前，一定不会在放她出来吓人了。”

　　这一次的事情。可就把陈发天吓的半死。哪里还敢随便让陈娇娇出来惹事情啊。经过这事情，陈发天要是没有让陈娇娇收脾气，改性格，打死他都不敢放陈娇娇出来惹事了。

　　夏奈尔装卖店的事情就这样结束。而白夜继续带着三个美貌如花的老婆逛街买衣服。一个下午的时间，苏萱和赵雪也买到自己满意且喜欢的衣服。至于杰西卡又买了好多衣服来着。现在白夜两只手，及身上挂了不少购物袋，里面装的不是包包就是衣服。

　　看似累。但白夜现在却很享受这样的过程。

　　回到家里的时候。铁牛站在门口，欲言欲止的。想要说什么又怕被责怪。把衣服包包放好。白夜就到院子里，看到铁牛真沉闷的在灵田和灵药神树聊天。白夜走过去，半蹲在灵田。

　　“铁牛。有什么心事啊？”

　　白夜轻抚铁牛的脑袋。想到已经开学大半个学期了。询问道：“在学校还习惯吧。有没有人欺负你呀。成绩怎样啊。”

　　铁牛上学已经好几个月时间，现在都快要期末考了。正因为这样，学校要开家长会。但是赵大爷没有文化，就算去了也是什么都不懂。赵大爷大字不识一个，去了肯定会让同学笑话的。故而现在赵铁牛因为家长会的事情而烦恼。

　　想要让师傅去参加。但不知道怎么样开口。

　　“没什么事情。”铁牛恭敬的回答。小孩子不懂掩藏心事，基本上把事情都放在脸上了。


第329章 家长会

　　一看铁牛这个样子，白夜顿时就明白是怎么回事了。轻笑了一下，白夜却也在沉思起来。知道是一回事。可是现在要怎么样才能让铁牛自己开口？才会让铁牛不会因为这事情而烦恼。这是要注意手法的。

　　小孩子，心思比较单纯。即便铁牛比同龄人成熟很多。但父母两个字，终究是他内心永远的伤痕。尤其是家长会，这就容易让铁牛想到逝去的爸妈。仅仅片刻时间。白夜就知道应该怎么去和铁牛说了。

　　白夜笑着道：“铁牛，不诚实可不是好孩子。你们老师都打电话过来了呢。明天要开家长会是吧。等明天师傅去给你当家长。”

　　所谓家长会，白夜完全是属于猜测。按照时间来算，这个时候正好是期中了。也正好是开家长会的时候了。所以白夜这才准备蒙一下铁牛。

　　白夜面带微笑，亲和近人。铁牛虽然露出了笑容，但眼角还是有些忧伤。这是思念想念不在人世爸妈的原因。

　　若是铁牛这个心结一直没有办法解开的话。铁牛在这点上就会永远都夸不过去。前面的时候还好，可等修为上去，这心结将会变成强大的魔障。这对铁牛今后的路非常的不利。故而白夜现在要好好的开导一下，把铁牛这个心结解开。

　　“师傅。我想爸爸妈妈了。他们都不在了，铁牛在也看不到他们了。”铁牛说着说着就哭了。爸妈，那是小孩子的希望与精神寄托。而铁牛打小就是爷爷带大的，甚至只是知道爸妈的名字，连他们的照片都没有看过。

　　曾经铁牛害怕爷爷担心，经常都是独自一个人躲在角落，偷偷的想着爸妈，偷偷的哭着。

　　白夜把铁牛拥在怀里，紧紧的抱着，给予铁牛的更是纯粹的亲人关怀和亲人的温馨。铁牛其实和白夜的身世颇为相似。父尊失踪几千年不知道踪迹，而母亲一开始就没有过她。甚至连母亲叫啥名字，白夜都不懂。但白夜知道自己有一个疼爱呵护自己的父尊，至于其他的，白夜没有去多想。

　　擦拭着铁牛的眼泪。仰望抬头看着星空。白夜缓缓道：“传说亲人离开人世，就会变成天上的星星。他们会一直保佑着我们。铁牛，你爸妈一直都在天上看着你，一直都没有离开过你。等你哪天看到天空有两颗最亮的星星，那么就是你爸妈化成的。”

　　把对父母的思念，寄托在星星上。这未尝不是一个办法。至少这样有了寄托，有了思念。不论什么样的境地，都感觉会有人陪着。

　　“原来是这样的。爸爸妈妈一直在天上看着我。从来没有离开我。”铁牛破涕而笑。

　　铁牛心结解开了。白夜也是送了一口气。先天木灵体，这可是恒古少出的木属性绝对的天才。白夜可不想因为这样的事情，把能站在最巅峰的战将给毁了。

　　第二天。一大早铁牛独自一个人去上学。家长会是下午两点开始。早上白夜趁着晨曦未露的刹那，修炼那一道紫气，打熬道基。这是容不得半点马虎的。紫气的重要不是仙界仙尊这一级别的人根本不会懂得其中的重要。等到懂得的时候就迟了。需要耗费无数年的时间去弥补。

　　而白夜从现在开始就不含糊，无形中就要比别人省却不少的事情和时间。等到修炼完毕，接下来就是炼丹了。等到把附魂丹炼制好，已经是中午十二点多了。吃完午饭，白夜就去燕京贵族实验小学，准备参加铁牛的家长会。

　　附魂丹。恢复神识灵魂的丹药。唯一炼气期恢复神识的丹药。炼制附魂丹，白夜可是费了不少力气。还差点炼制失败了。好在控火法阵力王狂澜，否则这附魂丹可就成为一摊黑色的药渣了。

　　燕京实验小学门口，张校长一直在等着看着一个个学生家长进去。但一直没有看到白少。张校长皱着眉头自言自语的道：“这不科学啊。白少那么重视铁牛，家长会这样如此重要，不应该不来啊。”

　　张校长一直想要攀上白夜这个大树，一直想要抱白夜的大腿。但这事情一直没能够如愿。上一次差点因为郑厚同学的事情，这实验小学都得关门大吉了。好在最终大事化了，而张校长却一直觉得因为那事情让自己错过了抱大腿的机会。

　　就在张校长失望而归，想要回到学校里面的时候。白夜的座驾出现在视野当中。

　　张校长顿时就笑容满面的迎了上去。等到白夜停好车，张校长立刻就主动上前帮着打开车门，笑着道：“白少。还以为你都不来参加铁牛同学的家长会了。现在还没有开始，我带白少去铁牛的班级吧。”

　　“没必要这样搞特殊。张校长忙自己的去就行了。我自己去铁牛班级吧。你这样跟着不像事。因此让铁牛同学害怕恐惧那就没有意思了。”白夜很直白的说出来。张校长尴尬的笑了笑，把白夜送到教学楼下就离开。

　　看到白夜到班级门口。铁牛开心的跑过去道：“师傅。你来啦。我的座位是第二排第三个哈。”

　　轻轻的揉了揉铁牛的脑袋。白夜笑着道：“嗯嗯。为师进去了。听听老师对你大半个学期的评价怎么样。”

　　铁牛在学校一直都是好学生，成绩也是名列班级前茅。老师们都相当喜欢铁牛。不单单是因为白夜的原因，铁牛本身憨厚好学的品行，让老师们非常的放心和安心。白夜来到位子的时候，已经有一个成熟靓丽的美女坐在位子上。

　　她身上喷着香奈儿香水。身上穿着相当的时尚。化着淡妆。看起来让人非常舒服。白夜没有理会，只是坐在铁牛的位子上。小学生的课桌椅子本来就没有多大。虽然是每个人单独一个桌子和椅子，白夜坐下来的时候显得和这个女人非常的靠近。

　　这时候，性感的女人已经是秀眉紧蹙。显然她看不上白夜这种“穷鬼”身上从头到尾都没有一千块。但若是她知道，白夜这一身是私人订制的衣服，上百万的价格，不知道会作何感想。白夜今天是参加家长会的，对于这种势力眼的女人，白夜根本没去搭理。

　　可是有的时候，你不想搭理人家。有些人却要自讨没趣，来找麻烦。尤其是一些人为自己有几分姿色的女人。

　　“你这样的穷鬼，怎么把孩子送到顶尖贵族学校来读书的啊。离我远点，一身的穷酸味，闻的让人浑身都不舒服。”刘丹满脸厌恶之色，说话非常的不客气，用词也是非常的尖酸刻薄。

　　这一句话立刻就让白夜有些愕然了。


第330章 家长的攀比

　　白夜哑然失笑起来，真不知道这个世界上怎么会有这类没有素质的人，都懒得搭理她。这样的人世界很多，要是每个都要计较的话，白夜都不用修炼了。这样人只要不过分，白夜一般都选择无视她的存在。若是太过分了，适当的就会教训一顿，让其涨涨记性。

　　见白夜不理自己。刘丹更生气了。用手指轻轻的推了下白夜。同时还抽出湿纸巾擦了擦手指。好像白夜脏的不行一样。

　　白夜懒洋洋的抬了抬眼皮。不耐烦地说道：“少在这里烦我。做好你自己的事情，别一副有钱了不起的样子。”

　　这样的女人。白夜是最讨厌的。仗着自己有几分姿色，找了个有几个钱的老公。在外面就一副天老大她老二的样子。看不起这人，瞧不上那人的。还说别人一生的穷酸味。都没有想想，自己的行为充满了铜臭味。

　　刘丹从小到大，什么时候受过这样的气啊。当即就很生气，想要和白夜理论清楚。可这个时候，班主任来了。

　　“抱歉。批改作业错了一点时间。”黄老师满脸歉意，看到坐在铁牛位子的白夜。不禁眼皮跳了一圈。之前杨老师的下场，作为同事的黄老师还是有点清楚的。当即，看到边上同学的家长，满脸不爽的看着白夜。黄老师这么多年的阅历，哪里看不出，他们之间有矛盾啊。

　　想了想黄老师就没有那么愚蠢去分析这些事情。只要做好自己的事情，那就没有问题了。

　　环视一圈，随即就正式进入主题，道：“这次家长会，除了和各位家长汇报各自孩子在学校的学习情况，同时，我们也想要了解了解孩子在家里的学习情况。只有我们配合之下，孩子的成绩才会越来越优异。”

　　黄老师说很多关于如何提高孩子成绩，如何老师和家长配合之下，提高孩子们的学习积极性等等。

　　这些话，听的白夜都快要睡着了。而看到这幅德行的刘丹，更是认定白夜是一个穷鬼，且还是用全部的钱，把孩子放在这学校学习的。越看白夜，刘丹越觉的不爽。

　　“死穷鬼。敢那样说我。还敢一副那么嚣张的样子。等着看你孩子的笑话吧。这样的人，孩子学习能好到哪里啊。”刘丹想着等老师发期中考的成绩条子，甚至等着老师批评铁牛，赞扬她女儿的时候。在狠狠的数落嘲讽白夜。

　　班级里面在开家长会，外面走廊上，学生紧张忐忑不已。而铁牛双双紧紧的抓住窗户边，一直在看着白夜。铁牛成绩优异，这毋庸置疑。但铁牛想要看到师傅脸上认可的笑容，以他为傲的笑容。一日为师终身为父，其实铁牛在不知不觉当中，已经把白夜当成的了爸爸一样的人。

　　孩子努力读书，或者是努力的吵闹吸引人的注意力。最终的目的，都是想要让自己在意的人看到而已。铁牛一样如此。他努力读书，努力的照顾灵田，催熟灵草紫竹衍生。他想要得到的不过是白夜的一句赞扬而已。

　　“师傅。铁牛一定不会让失望的。你交代的每一件事情，说的每一句话，铁牛都有记在心里。”铁牛咬着嘴唇，默默的看着坐在自己位子上的白夜。有的时候，心理早熟，也不见得是什么好事情。比如铁牛，为了得到白夜的赞许，他默默的用行动来证明。

　　黄老师说的差不多。就让班长把成绩条子分发到每一位家长手里。白夜看到铁牛其中考试成绩，语文数学满分，嘴角挂着丝丝的笑容。眼角见铁牛渴望赞许的表情。白夜悄悄的对着铁牛竖起大拇指。好像是再说道：“铁牛好样的。师傅以你为荣。加油。”

　　铁牛稚嫩的小脸蛋上，坚定了神色。而白夜边上那势力掉钱眼里的女人刘丹，看了自己女儿的成绩，得意洋洋的。就好像是孔雀一样，开着屏就等着别人来赞许。交头接耳的相互兑换看看成绩单。尤其是看到那些孩子成绩不如自家孩子的时候，刘丹嘴笑的合不拢嘴。

　　“没有啦。没有啦。其实我都没有怎么教孩子的。”

　　刘丹乐呵呵掩着小嘴。道：“我家孩子就是喜欢学习的。不过你们的孩子也不差的。考了八十几分啊。虽然成绩比不上我家的丫头。可是比班上其他的同学可强多了。尤其是比某些穷酸鬼，散尽家财也要让孩子到贵族学校读书。这样的孩子，成绩肯定好不到哪里去的。”

　　刘丹指桑骂槐。前后左右的人，不是小孩子，都知道刘丹说的是白夜。不懂刘丹为毛要抓住白夜不放。

　　可是比小孩成绩，他们也乐意。有些人就附和道：“农民穿龙袍都不像太子。以为把孩子送到贵族学校，将来就一定能够成为贵族了。这样的想法简直就是异想天开啊。你家孩子是怎么学习的？跟我们分享一下经验吧。”

　　刘丹满脸高傲，看上去就像是孔雀。但她显然没有放过白夜。假好心地问道：“你们家孩子考了多少分？及格了没有啊。要是不及格，回家可千万不要打孩子。毕竟孩子也尽力了。好好教育才能让孩子的成绩有显著的进步呢。”

　　白夜实在被这讨厌的女人烦的不行。装逼就装逼吧，非得在我面前装逼。这样不是让我打脸吗？既然你这样，那就成全你便是了。

　　“我家孩子也没有考多少分。语文、数学马马虎虎满分吧。这样的题目太简单了。根本就难不倒铁牛啊。”白夜懒洋洋的把成绩条子放在桌子上。一开始，刘丹他们不相信白夜说的，看到成绩条子上写的分数，脸色都跟吃苍蝇一样难看的要命。

　　尤其是刘丹。就感觉自己的脸无形之中被抽肿了一样。这不可能。乡巴佬而已，怎么可能考满分啊！！！其他家长纷纷都闭上嘴巴。

　　因为他们感受到白夜身上不凡的气质。这样子的人，不可能如表面看的那样“穷酸”，这种人不是扮猪吃老虎的主，就是真正踢掉的大人物啊。可是刘丹现在被愤怒淹没了理智，居然非常大声地说道：“这不可能。满分。你家孩子这是作弊了吧。”

　　突然间。尖锐呐喊的声音在教室响起来。全部家长纷纷把视线看向刘丹。而白夜只是像看小丑一样看着她。


第331章 泼妇

　　作弊！这是否认孩子成绩做无情的说法。而刘丹根本就没有想这话会给孩子造成多大的伤害。会不会在铁牛心里留下阴影。尤其是铁牛听到刘丹说自己作弊的成绩，铁牛的眼睛死死盯着师傅白夜。我没有作弊，这是我真实考出来的，师傅你要信我，不要相信她的胡说。

　　黄老师一脸黑线。一群小孩子考试还能够作弊？这不是侮辱我的智商，否定我的动作啊。黄老师满脸认真道：“这位家长，希望你说话经过考虑。不要认为别人孩子成绩好就都是作弊。而别人孩子成绩比你家孩子差的就理所当然。”

　　顿时。那些被刘丹讽刺的家长，心里叫那个痛快啊。而白夜此时方才正眼看了看黄老师。能把孩子送到贵族学校来读书，家庭背景都是普通人惹不起的。黄老师敢这么无畏的反驳，不错的性格。铁牛有这样的班主任，学校的事情我也不用去担心了。

　　接下来黄老师继续说道：“班级上，语文数学满分的有三个同学。赵铁牛同学，刘涵涵同学，江雨蝶同学。这位家长，难道满分的都是作弊的吗？来开家长会，劳烦请带上智商和耳朵，否则你来这里开家长会的意义是什么？”

　　刘丹被黄老师说的颜面无存。但她可没有怪刘老师。而是把全部的愤怒都转移到白夜的身上。要不是因为你，我不会被黄老师这样说；不是你的话，我就不可能会这么丢脸；一切都是你的过错，这事情等家长会结束，一定要让你给我一个交代，不然就没玩。

　　暗暗决定好。刘丹黑着一张脸坐等家长会结束。接下来的时间。黄老师着重汇报学生在学校的行为。尤其是铁牛，黄老师那是赞不绝口。不但是说铁牛成绩好，也经常帮助班上的同学做一些小事情。比如打扫卫生，再比如一些数学题，铁牛都很耐心仔细的教着。

　　一个个家长羡慕的看着白夜。现在他们眼里完全没有刚刚那种不屑看不起的神色，而都是佩服的神色。

　　能把孩子教导成这样的人。他自身的品行就已经是好的不行了。相反，现在他们看向刘丹的表情。就没有刚刚那么热情，甚至有些人都露出鄙夷的神色。有几个钱就了不起啊，能在贵族学校读书的，有几个没钱的？贵族学校，没钱没关，能进来啊，真是胸大无脑啊。

　　“家长会到此结束吧。希望各位家长在孩子有不好迹象的时候，及时向我们老师通知一下。若孩子在学校有不好的习惯，我们也一定第一时间通知各位家长。”黄老师说完，很多家长或许要赶回去打麻将，或许要赶回去开会。在门口和自己孩子说了一些话，就匆匆离开。

　　白夜走出教室门口，立刻就给铁牛竖着大拇指。笑着道：“铁牛好样的。师傅以你为荣。”

　　铁牛一脸的笑容，比任何时候都要灿烂。得到白夜的认同，赞扬，铁牛心里乐开了花。只要师傅能认同，再苦再累都值得。

　　“作弊的分数有啥好高兴的。要是作弊，我家孩子一样能够靠满分的。”突然间，刘丹的声音阴阳怪气的响起来。

　　随着这女人的话语落下，旁边铁牛的脸上立刻显得委屈起来，满眼更是红彤彤的。白夜看到刘丹顿时就不悦了。没有打算教训你，那是看在你是女人的份上，而你一而再如此就不能怪我了。

　　白夜的脸色也变得阴沉了起来，沉声道：“果然像老师说的那样，你出门是没有带智商的吧。还是你头发和胸把营养都吸收了，让你的脑袋缺乏营养。”

　　刘丹一直拉仇恨，这换谁都忍不下去的。尤其是在小孩子满前，直接说成绩是作弊得到的。这对铁牛的伤害有多大。

　　看铁牛委屈的红眼就知道了。白夜略脸上带怒容。道：“不跟你计较，那是因为你是女人。可是，一而再再而三，那就是你的不对了。你这样女人，根本就不值得同情。你要是再废话，今天就代替你父母，好好的教育下你。让你知道什么叫做尊重。”

　　一听到白夜的话语，刘丹泼妇的性格立刻就被点燃了。原本刘丹冷嘲热讽，就是想要让白夜说让她生气的话。这样好有一个理由发作。现在白夜说出来了，刘丹顺杆顺线立刻就发作起来。指着白夜就要破口大骂起来。

　　这时候，刘丹的女儿，拉了拉她的衣服。纯洁无暇，深邃的眼睛眨着睫毛。非常认真的说着：“妈妈。妈妈。铁牛哥哥没有作弊。铁牛哥哥是好人。一直都教璇儿学习。你冤枉铁牛哥哥要道歉。不许你这么凶对铁牛的师傅，不然回家告诉爸爸。”

　　刘丹顿时如同泄气的皮球。她咬定铁牛作弊其实就是要让白夜难堪。仅仅只是因为白夜开始嚣张的模样，还有狂妄的语气。现在女儿这么一说。刘丹感觉自己脸上更挂不住面子了。

　　随即，刘丹就把女儿放到一边。低声训斥道：“璇儿不懂就不要乱说话。”

　　如果刘丹就此打住。看在天真可爱的璇儿面子上，白夜不会闲的跟刘丹一般计较。但刘丹显然没有打算就这样结束。

　　刘丹挺着胸脯咄咄逼人的欺身上前。一脸挑衅的看着白夜道：“我就在这里。你要怎么样替我爸妈教育我。来啊。来啊。你敢动我一下。你就等着下辈子去牢里面吧。你这样的穷酸鬼。我就是看不起你怎么的？我有钱，就看不起你这没钱穷鬼，怎么的吧。来啊，教育我啊。来试试。”

　　白夜长叹一声道：“满足你变态的要求吧。”

　　“啪”一巴掌甩在刘丹脸上。顿时就让刘丹的脸颊高高肿起来。

　　还没有离开的家长看到这样的情况。纷纷驻足准备看热闹。而在楼上看着这里的张校长，可是吓的半死。我的个亲娘啊，这到底怎么回事啊，这些人怎么招惹白少了。靠，这不是故意跟我过不去啊。

　　张校长立刻从楼上往下面跑去。

　　刘丹满脸愕然之色。她万万没想到，白夜这穷鬼是真的敢扇她。反应过来，刘丹化身母老虎，就要扑过去把白夜撕打。然而不管她怎么扑，都是扑了个空，脸白夜的衣角都没碰到。


第332章 启程前夕

　　随着刘丹的这种撒泼行为开始，不但没有让白夜害怕，反而是让白夜越发的反感了。啪啪，又是几个耳光扇在刘丹的脸上。声音非常的清脆。

　　刘丹现在就像是一个疯婆子一样。脑袋里面想着就是要把白夜给撕了。可惜想法很美好，事实很残酷。不论她怎么想，但就是碰不到白夜。若不是白夜手下留情，刘丹早就变成猪头了。

　　此刻白夜已经是打定主意了，要好好的教教刘丹怎么做人。第一步，就是要把她的自尊，面子踩在脚底下。

　　家长们看到这样的情况。有些女性家长就有些于心不忍了，开口责怪白夜道：“不就是说了几句啊。就算人家说错了，让她道歉就好了。需要这么不依不饶的打人耳光么。真是太过分了。”

　　话音落下，立刻就有男性的家长就站出来反驳道：“男人的尊严，不容挑衅。孩子的身心不容亵渎。你们看起来这事情没有多大，但想到将来的结果没有。小孩子因此心里面有了阴影，甚至会因为这样毁掉孩子的一生。再说了，一开始这位家长不是一直没有搭理她啊。这都是他自找的，怪谁呢？可怜之人必有可恨之处，这话我是明白了。”

　　白夜没搭理刘丹这是大家都看到的。可是刘丹再三拉仇恨，说的话也是刻薄难听。

　　“做人就应该有分寸和底线。人家都不搭理她了。还一直揪着不放，这不是找打是什么？”

　　针对这样的事情，有人说好，也有人说不好。而这时候，张校长匆匆忙忙的赶来了。看到刘丹还想要扑过去，立刻就拦住刘丹。在她耳边轻声细语的说了些话。刘丹脸色煞白起来。顿时，看着白夜的神色闪躲，甚至带着极度的恐惧。

　　张校长拦住刘丹的时候，并没有说其他，仅仅只是在她耳边说了一句话。你家比房地产大亨秦氏集团如何？秦家都在人家一句话之下，破产滚出燕京。

　　秦氏集团倒闭宣布破产的事情，在燕京商业圈可是如同地震一样的事情。任何从商的人，都知道那件事情。但没有人知道秦氏集团到底为什么要宣布破产，退出燕京这个圈子。想到张校长说的，刘丹花容失色。因为秦氏集团的破产，就是眼前这个“穷鬼”所为。

　　想到自己刚刚的行为。刘丹现在心里除了恐惧还是恐惧。

　　可是现在事情已经发生。能否补救，能否让自己家不步秦氏集团的后尘。一切就看白夜的意思了。

　　“张校长你可来的真及时啊。”

　　白夜见张校长拦住刘丹，与刘丹说了曾经杨老师还有秦梦的事情。白夜就清楚，这一出闹剧到这里差不多要结束了。

　　“白少。白少。这是哪里的话呀。说起来，你们也是大水冲了龙王庙了。刘丹是刘少的堂姐来着。这事情，反正是你们内部的事情哈。我就只是充当一个和事佬哈。”张校长乐呵呵的说着。

　　刘家有这号人吗？想了想，白夜都没有想起来。刘家除了刘正天三兄弟，还有刘宏。白夜就基本上不知道谁是谁了。

　　“既然这样。看在小宏的面子上。这事情就这么算了。刘丹是吧。好好去学习一下怎么尊重别人。不要总是一副尖酸刻薄的样子，你这种女人最让人讨厌的。”白夜说完就离开学校。张校长冷汗密布，看白夜大神离开，也是松了口气。

　　同时张校长也算是死心了。白夜的大腿是抱不到了。

　　从燕京贵族实验小学离开，白夜就直接去了医院。除了诊治病人之外，现在白夜还需要看看范伟和雷敬，随着五行论开始在其他癌症上的临床试验治疗开始。如今也已经是到了关键的阶段，这方面是白夜给医院留下的隗宝，同时院方也指望着这一份的研究，拿下明年的诺奖。

　　“五行论注重平衡。你们不要顾此失彼。只想着增强一个内脏功能，而忽略掉其他内脏。弱的一方需要增加没错，但一定要平衡起来。否则不论怎么用药，没有平衡的话，治好肝但指不定心脏就会出现问题的。”

　　白夜耐心仔细的给范医生、雷医生讲解五行论。他们两个已经差不多是把白夜之前写的手札一字不差的记在脑袋里面。现在差的只是经验与火候。只要这方面赶上来，单论医术来说虽然不如白夜，但代替白夜坐镇中医门诊部已经是搓搓有余。

　　在白夜的引导之下，范医生、雷医生对五行论精髓有了自己的独特理解。确定范医生和雷医生得到真传衣钵。趁着还没有下班之前，白夜去了一趟院长办公室。白夜注定是要通过十万大山进入九天十地的。且该准备的都准备的差不多了。

　　现在医院有范医生、雷医生，白夜没有必要在医院待着。去院长办公室，就是要把医生这个身份解放出来。

　　随着白夜将自己的打算和想法跟雷院长说了之后，雷俊华也皱起了眉头，说实话，他是不舍的。

　　可是，片刻之后，雷俊华就缓缓道：“人各有志。小夜你现在不想当医生，但将来未必不会回来的。中医门诊那边的位置，只要雷叔在位的一天，会一直给你留着的。毕竟因为有你，才会有如今的燕京综合医院荣誉与地位。”

　　白夜主动到办公室来，雷院长就清楚，白夜去意已决，根本就不是自己可以去挽留的。与其大家脸上都不好看，还不如洒脱一点。

　　“多谢雷叔了。那我就走了。”

　　离开医院。白夜的心情非常的复杂。有如释重负，但却又有着恋恋不舍。这种矛盾的心情，让白夜相当的郁闷。可是白夜想到，离开医院，不治疗世俗界的病人，依旧可以用旷世的医术，给修士治疗啊。有了这个念头，矛盾的心情顿时就平复了。

　　接下来白夜要去十万大山。杰西卡、苏萱、赵雪肯定是不能带去的。毕竟十万大山当中，充斥着是杀戮，她们跟随着会让白夜分心。现在最重要的事情，是应该如何安抚好三个美女老婆，动身前往十万大山。

　　“诶。都不知道应该怎么去开口了。才刚刚停歇下来一段时间。就又要开始踏上征途啊。算了。势在必行的事情，相信她们会理解我的吧。”白夜最后一句说的相当的心虚。但依旧还是踏进家门，等待老婆们齐聚一堂宣布前往十万大山的决定。

　　至于灵田种植的灵药，有铁牛照顾，白夜非常的放心。先天木灵体，天生就是照顾灵药的最好人选。故而白夜一点都不会担心，灵药会出问题。


第333章 离别

　　白夜今天比平常早回来。因为辞掉医生的职业。所以不需要等到下班才回来，到家的时候才不到五点。紧接着大约五点半的样子，赵雪就回来了，就开始忙着准备晚餐。五点半的时候，杰西卡、苏萱两个逛街回来。赵大爷也从学校接铁牛放学归来。

　　庄世林、刘宏闻到菜香味，也不继续修炼，踏出聚灵阵坐在饭桌上坐等开吃了。

　　一家子齐全。在大家还没有开饭之前。白夜压了压手，表示安静一下，表示不要着急吃饭有事情要说。

　　环视众人一圈，白夜很是郑重地说道：“接下里我需要离开一段时间，甚至很久的时间。因为那里充满未知的凶险。你们修为不够，不能够随我离开。但只要稳住了，就会回来接你们去那里。世俗界的灵气过于稀少驳杂，无法支持我们的修炼，必须要找灵气够多的地方。”

　　恭俭胡同四合院的灵气。即便有九龙化生大阵锁住，有聚灵阵辅助吸收龙脉其他地段的灵气。但经过白夜突破到炼气七层，小鬼恢复炼气七层的修为，及阳峰再一次突破炼气七层。这里的灵气已经快要枯竭了。

　　就连庄世林、刘宏这样半路出家的修炼者都能清楚的感觉到灵气的减少。

　　杰西卡、赵雪、苏萱她们可没有在意灵气多少，她们在意的是能否和白夜一起长相厮守。白夜的话一说完，她们脸色就有些不好看了。不过赵雪还好，因为不论白夜做出什么决定，赵雪都会无条件的支持。

　　杰西卡有些不开心。但她也知道，自己不能够束缚自己的男人。因为自己的男人是绝世无双的。就只有苏萱表现出一些不爽。

　　苏萱一直都是刺头媳妇。好不容易把苏萱带回来了。现在这样，白夜有些头疼了都。

　　“不论你们是怎么想的。但我必须要告诉你们。我有绝对的理由需要灵气。好了。我知道你们可能会不开心。可现在还是先吃饭吧。晚餐结束之后，我们在好好的聊聊。”白夜叹息一声。几口子的事情，在这里也不好说，只能是要等到吃完晚饭，在好好的聊聊人生了。

　　压抑的气氛。就好像有一块大石头堵在众人的心间。尤其是苏萱表现的尤其明显。庄世林、刘宏只是遗憾白夜离开一段时间，修炼的道路就只能够他们自己去摸索寻找了。铁牛只是不舍得师傅，可怜兮兮的样子。

　　晚饭大家都没有怎么吃。都只扒了几口饭就吃饱了。把时间空间交给白夜，还有三个绝世佳人。

　　白夜的房间。三个美女都坐在床边，白夜盘坐在床上。也不说话，看着三女都一脸凝重的样子，白夜缓缓道：“你们都不准备说什么吗？”

　　“现在我们都在房间了。亲爱的，你不应该好好的说说吗？”杰西卡平时很调皮，但这个时候她却调皮不起来了。语气都带着几分的凝重。少了之前那种天真的味道。她知道，白夜此行是有一定危险的，否则一定会带上她们姐妹。

　　苏萱接在杰西卡之后。道：“我们等着你解释。”

　　相比之下。还是赵雪温柔善解人意。这就是女人多了的弊端，每一个都是活生生的人，自然是性格不同。很容易就遇到这样的事情。本以为老婆之间没有争吵。可是现在这样老婆一直把枪口对着自己，这种感觉也相当的不好受啊。

　　“我只能和你们说，这世界很小，未来的舞台会更广阔。而我，作为你们的男人。我必须要有足够强大的实力保护你们。”白夜一字一句的说着。每一个字都充满了真诚与守护的决心。

　　修真一途，除了逆天夺命。还需要在弱肉强食，实力为尊当中生存。增强自己的修为，这才是基本的生存法则。

　　如果逆天夺命这一条路上，想要自己在意的人宛然无恙，那就只有把自己的修为推向巅峰，睥睨天下的境界。这样才能够给自己所爱足够的保障。守护，就是白夜的有情道。守护自己的爱人，守护自己的亲人……

　　白夜解释完。

　　杰西卡、苏萱就没有在说什么。杰西卡不知道，可苏萱非常清楚。修士之间的竞争是何等的残酷。如果没有惊才绝艳的天赋，没有压倒性的修为实力。在逆天的路上，就只有成为别人的踏脚石而已。

　　想到这里。苏萱心疼的吻住白夜的嘴唇。丝毫没有顾忌还有杰西卡与赵雪在旁边。杰西卡看到这样火热的一幕，瞬间就加入了战场。想要在离别之前，把自己的一切献给白夜。而赵雪的想法也是如此。大被同眠，整整疯狂了一个晚上。

　　白夜的雄风太强横，若不是三个绝世佳人都已经是修炼者。有了常人不能比拟的娇躯，还真的经不住白夜的征伐。

　　天边泛着鱼白色。赵雪温柔的枕在白夜左肩上。恋恋不舍的道：“此行凶险。老公你一定要照顾好自己。见事不可为，第一时间离开。保住性命才是最重要的。其他的，只要有时间，迟早都能做到的。”

　　杰西卡这性感的野猫，趴在白夜的身上，基本上累的都不爱动了。但说到十万大山的事情，杰西卡满脸坚定地说道：“若亲爱的出事，杰西卡一定会让十万大山的全部生灵，为亲爱的陪葬。十年做不到，就百年，百年不行就一生！总之，我一定会做到的。”

　　苏萱此刻却是靠在了白夜的右肩。想到刚刚疯狂的一幕，脸色红晕起来。可她也不甘落后。道：“不死不休。不是我亡，就是他们全部死。”

　　每个人女人都有着不一样的担心。白夜赞叹一生，一一在她们额头浅吻一圈，正色道：“能够成为你们的老公。这是我前世修来的福气啊。得妻如此，夫复何求啊！放心吧。这世界能伤老公的人，还没有出生呢。或许还在谁的肚子里面闹腾来着。”

　　折腾了一个晚上。赵雪、杰西卡、苏萱都已经非常累了。抱着白夜不知不觉就进入了梦乡。而在确定她们深深熟睡，白夜静悄悄的穿上衣服。去了一趟炼丹房，把炼制好的丹药全部都放到乾坤袋中。

　　看着房间很久，最终白夜收回依依不舍的神色。转身踏出四合院。向目的地十万大山进发。白夜不知道，其实他离开的时候，三女就醒过来了。一直都在默默的目送着他离开家。直至踏上征途。


第334章 驭兽宗

　　十万大山。这是踏上征战九天十地的第一站。也是最重要的一战。能够拿下十万大山，意味着白夜进可以攻九天十地，退可以在十万大山休养生息。为了提升修炼速度，九天十地白夜势在必行。可九天十地的修士，非常的排外，除非是他们看上的天才。

　　十万大山在华国的南方。顾名思义由十万左右高耸入云的大山，数不清楚的原始森林组成的。这里是世俗界的禁地，也是修炼界的禁地。历来没有得到十万大山召唤的修炼者，擅自进入，没有一人能够活着离开。

　　至于九天十地在哪里？在白夜看来，九天十地估计就是跟昆仑秘境差不多的一个地方。现代科学不是这么研究过么？这个世界是多维的，在世界之外还会有很多的世界。

　　科学家的理论也不是没有道理的，昆仑秘境还有这所谓的九天十地，严格意义来说，都算是依附在地球这个世界周围的一些小世界。

　　一路从燕京往南而行，进入到了岭南之后，白夜就已经离开了城市，在原始丛林之间穿梭起来，遮天蔽日的树木。绵延起伏的群山，这里就是十万大山了，按照之前得到的一些讯息。白夜很快就找到了十万大山的边缘。伸手触摸无形透明的结界。白夜轻松的就进入到十万大山里面。

　　以前白夜还在纳闷。十万大山，有那么玄乎么？现在来看，十万大山就好比是地球上的折叠空间一样。

　　“十万大山。就从这里开开始我的征途吧。仙界，你们等着我重返君临的时刻吧。”站立在十万大山之间的一个山峰之上，白夜的脸色很凝重。低声说了起来，紧接着飞跃而下，消失在丛林之间。

　　十万大山的灵气，相比世俗界，又高了一个层次。不论是量，还是纯粹都要高上两三倍。白夜目前最重要的事情，就是要和小鬼阳峰碰头，把十万大山目前的情形掌握在手中。

　　在十万大山行走着。豺狼猛虎扑出来，白夜看都没看，黑剑飞射而出。就把豺狼猛虎打死。黑剑悬空在白夜的后背，随时等着白夜的指挥上阵杀敌建功立业。黑剑开路，不论是什么级别的猛兽出来，都只有一条死路。就连罕见的灵兽想要打白夜的主意，一样在黑剑之下成为亡魂。

　　逍遥御剑诀。可是仙界顶级的御剑剑诀。在白夜没有和黑剑有默契配合的时候，还没有完全发挥黑剑威力的时候，就已经能够一剑击退八大天才的道法。现在黑剑接纳白夜，而白夜对于黑剑的威力已经非常的清楚。

　　以现在的修为实力发挥出的力量。就算是炼气十层的修士，遇到也不一定敢硬接。

　　按照阳峰提供的地图。白夜现在正往一个小宗门方向走去。驭兽宗，也就是驾驭控制灵兽战斗的修士。整体实力不算强大，但因为有很多的战斗灵兽，除了十万大山那五大宗门的代言宗门，基本上也没有人去招惹他们。

　　山门虽然建立在距离十万大山边缘比较近。但可千万不要因此而觉得驭兽宗是小喽喽。否则怎么死的都不知道。

　　按照地图白夜走到驭兽宗所在的山谷。在山谷口停止脚步。而这时候，两个少年骑着猛虎过来。看着白夜，有些警惕的询问道：“尊驾来我驭兽谷有何事？”

　　驭兽宗。那是别人的称呼。而驭兽谷，这是他们自己内部的称呼。

　　驭兽谷建立的山谷是一条小灵脉汇聚之地。因为有这小灵脉的缘故，驭兽宗传承了数千年，一直都不曾被埋没在时光长河中。

　　“我叫白夜。相信之前有人和你们说过的。带我去见你们驭兽宗的宗主。”阳峰之前让白夜到驭兽宗。白夜相信阳峰与驭兽宗之间肯定有着别人所不知道的交易。既然有交易，那就一切都好说了。

　　驭兽宗和阳峰的交易。具体内容不知道。但阳峰离开驭兽宗的时候，曾经说过他的主上白夜会亲自到十万大山来。而驭兽宗的宗主田明曾交代下去，若是有一个叫白夜的修士来到，一定要通知他。

　　骑着猛虎的两个少年。顿时脸色恭敬了不少，恭声道：“白前辈，请你稍等。我让师弟去通知师傅。”

　　其中一个少年鞭策着猛虎快速离开。没过多久时间，一个中年男子就出现在视野当中。这名中年人实力，白夜感应一番已经达到炼气八层的境界。青色长衫，座下一直金钱豹驮着他。这只金钱豹可不是普通的金钱豹，而是属于灵兽，修为也不能小视。

　　到山谷口。田明没有托大，直接从金钱豹上下来了。态度恭敬，作揖道：“白前辈。我可盼到你来了。里面请。”

　　白夜也微笑着道：“田谷主客气了，这次少不得要叨扰你了。”

　　十万大山宗门林立，大小宗门加起来不下百个。当然最强横的宗门，就是那五个宗门了。峨眉、慈航静斋、昆仑、蜀山、天师教。这五个宗门原来不是叫这样的名字，只是他们被九天十天这五个宗门选上，成为门户的守护者，被九天十地五大宗门赐予这样的名字。

　　驭兽谷的弟子。虽然不多，但也有好几十个。每个人屁股下面都坐着或强或弱的坐骑。这些坐骑无一不是灵兽。

　　“此人是谁？宗主竟然亲自迎接他进来。难不成，他是九天十地走出来的强者不成。这不对啊，宗主不是一向和那五个宗门不对头啊。即便九天十地里面来人，也应该是去那五个宗门才对啊。不是九天十地出来强者，那这人会是谁呢？”

　　“你们最好不要去猜想这些事情。我们做好自己的事情就行了。”

　　“赶紧去联系和灵兽配合的默契吧。不要在这里浪费时间了。不然师傅震怒，我们就又要吃苦了。”

　　白夜一路走来。却是皱起了眉头。这一路走过来，整个驭兽宗里面，除了田明之外，其他人多数都是青年一辈。上五六十岁年龄的人，根本上就看不到一个人。难道驭兽谷曾经遭到一场惨烈的屠杀？否则为何山谷多数都是年轻一辈的弟子啊。

　　田明把白夜带到了宗门大院里坐下。很快有人送上了点心和茶叶，田明看着白夜的样子，就笑着道：“白前辈现在脑袋里面一定有很多的疑惑。为什么谷中没见老一辈的修士，只有年轻一代的弟子。甚至都在怀疑，阳峰老弟和我之间的交易内容是什么吧。”

　　白夜没有否认，很坦然的点头承认下来，缓缓道：“的确如此。希望田宗主能够为在下解惑。”

　　“诶。这话说来话长了。这也是为什么我会选择和阳峰老弟合作的原因。”

　　田明国字脸上充满了忧愁与伤感。接着田明把驭兽宗的名单放在桌子上推向白夜。当时和阳峰合作，彼此是立下天道誓言的。所以，田明无比的坦诚，直接就把宗门核心的资料拿了出来。


第335章 祭台门户

　　随着田明把诚意摆在明面上。白夜的脸上也有些动容起来，这份诚意，白夜是充分的感受到了。

　　看了田明一眼，白夜也不客气了，直接就拿起了驭兽宗名单看了起来。一开始还没有什么。但是看到后面驭兽宗每一个弟子，长老甚至宗主死亡，他们的名字都跟着一行文字注解，说明他们是怎么死的，哪个宗门下的手。

　　这一看，却是让白夜的脸上也有些震撼起来。难怪田明要给自己看这个东西，这一看就很清楚了。

　　驭兽宗这千百年来。死亡的长老，天才弟子。多数都跟那五大宗门有关。甚至还有九天十地的影子在其中。看完这些名单，白夜总算是明白田明他为什么会和阳峰合作了。阳峰是昆仑仙宗的叛徒，遭到那些人追杀。而驭兽宗和他们也有着不共在天的仇恨。两个人一拍即合。合作就达成了。

　　沉吟了一下，白夜缓缓道：“田谷主，十万大山如今的情形怎么样？慈航静斋的宣静怡，还有天师教的张力。他们回九天十地没有？”

　　宣静怡、张力这两个属于人渣中的代表。为了自己逃命，把盟友推向死亡。白夜不可能会放过他们的。昆仑奇境。九天十地五大宗门来了十个天才弟子。活着归来的就两个。并且没有任何的收获。

　　但是，并不代表白夜就会放过他们。以德报怨的事情从来都不是白夜做的。仙界出来的人，杀伐果断那是印在骨子里面的。在世俗界的时候白夜就不曾退让，更何况是修炼界。

　　而白夜不知道的是，就在这个时候。白夜，这一个无比陌生的名字，已经在五大宗门中彻底传开了。宣静怡与张力说的时候，并不是说自己为了逃命把盟友卖了。而是说白夜卑鄙无耻，设下圈套，布置了强大的杀阵，想要坑杀他们。最终在盟友舍命相救之下，破开阵法逃得一命。至于白夜。自然是成为了负面恶魔的代表人物。

　　这些事情白夜自然不知道。其实，白夜即便是知道了也不会在乎那些。不就是一些跳梁小丑么？没有必要在意。

　　此刻，田明看着白夜道：“白前辈，你可能还不知道，张力和宣静怡他们回到十万大山之后，就对外宣传遭到白前辈的暗算，被杀阵埋伏。是因为其他宗门的盟友舍命相救，他们这才捡到一条命。以我的估计，现在五大宗门，估计已经把消息通知九天十地当中的人。怕是用不了多久，九天十地修士就会通过门户出现在十万大山了。”

　　提到九天十地的时候，田明脸上闪过阴狠之色。上千年的仇恨。根本上这种仇恨，已经是深入骨髓了。

　　白夜听得愣了一下，随即哈哈大笑着道：“那又如何？筑基期修士不出。这十万大山，没人能够挡得住我的脚步。只要掌握门户，九天十地来多少人，都能让他们死在空间乱流之下。所以我们目前最重要的事情，就是如何掌握门户。而不是其他的事情。”

　　所谓门户，其实就是十万大山这个折叠空间和九天十地这个小世界之间的空间通道。可是，抢夺门户控制权。说起来简单。但是做起来是何其的困难啊。

　　十万大山的五大宗门，不如九天十地的九牛一毛。但毕竟也是雄霸九天十地几千年的巨无霸。想要从他们手里抢夺门户控制权，除非是把他们全部都给屠灭了，才有这个可能。但九天十地，不可能会看着这样的事情发生的。

　　白夜的实力让田明服气。但这冲动的行为，田明有些不敢苟同。看到白夜一副自信满满的神情，田明犹豫了一下，还是劝解道：“白前辈。以在下来看，步步为营才是胜利之道。其实只要我们能够把十万大山一流的宗门凝聚在一起。他们不过是土鸡瓦狗而已。但没有凝聚一流宗门的力。单凭我们这些人，根本没办法屠灭他们。”

　　停顿片刻田明看到白夜没有什么表情变化，这才继续道：“就算我们把他们屠灭了。门户是不是要人手守护着？”

　　田明的思维陷入一个死胡同里面。掌握门户并不是说一定要有很多人守护着。而是要在关键的时候，能够把门户关上和打开而已。当然白夜也没有直言。九天十地是地球唯一的洞天福地，也是灵气比较充足的地方。物以稀为贵，更何况是洞天福地。

　　“把事情想简单一些。你就会明白。其实根本就不需要浪费这些人力物力。九天十地他们让人守着，那是因为他们把九天十地当成自己的禁脔，除了本来就生长在九天十地的人，他们不容许任何外人进去跟他们抢灵气。”

　　田明不是蠢蛋，他立刻就明白了。五大宗门给他们守护门户，那是因为五大宗门也不想让其他人抢夺灵气资源。

　　白夜接着道：“但是，我们没有这样的顾忌。进入九天十地，我们不需要担心有没有人进去抢灵气。我们要做的，就是在九天十地当中好好的修炼，最好是能够突破到筑基期。这样的话，或许我们还可以在地球上找到被封锁的秘密，打开这个秘密，就能到传说中的修真界去。”

　　田明一直认为阳峰和他合作，是因为想要报复昆仑仙宗。但此时此刻，田明发现自己错了。大错特错，还错的非常的离谱。

　　“既然前辈都有计划了。一切听从前辈的调遣。”田明恭敬的说着。

　　不论是修炼界，还是十万大山，或者是九天十地的修士。他们都没有想过，自己有一天能够突破地球的封锁。因为他们从亘古以来，就被灌输了一个道理，地球被封锁了。这是一个根本无法连接其他位面的星球。这是被人遗弃的地方。故而没有人往这一个方向探索。

　　当然了。修炼界这么多人存在，或许也有人在不懈努力的探索，只是目前还没有遇到而已。

　　“让人确定下小鬼、阳峰的位子。这是我的传信玉石，确定他们的位子，就立刻通知我。”白夜吩咐了田明之后，特意留下了传讯玉石就离开了驭兽谷。

　　当初让小鬼和阳峰先到十万大山当先锋。什么东西都准备好了。唯独就是忘记给他们传讯玉石。白夜想想也是醉了。离开驯兽谷，白夜现在要去的地方就是通往九天十地的门户所在地。

　　世俗无法支撑修炼到筑基境界。白夜他必须要想办法提升自己的修为。九天十地，就是唯一的路子。而九天十地强烈的排外，这就让白夜和他们注定要走上对立阵营。不管修炼之途的道路有什么阻碍，白夜都会毫不犹豫的毁灭掉。

　　穿梭在丛林当中。白夜敏捷的就像一只猎豹一样。

　　进入九天十地的门户。是一座古老的祭台。非常的巨大。有着几十仗大小。青苔密布，苔藓长满了四周。祭台顶上中央，有着一扇若隐若现的门户。门户的里面，就是洞天福地九天十地所在。

　　祭台的守卫相当的松懈。或许是因为五大宗门常年积累的威严。只有十来个人来回间隔时间巡逻着。


第336章 雁归峰

　　看着整个周围的环境和部署。白夜的眉头皱了起来。这种表面看起来非常的松懈守卫。并没有让白夜放松。

　　堂堂的小世界门户，竟然就这么几个歪瓜裂枣在守卫，很明显是不可能的。这跟五大宗门的威势无关，也跟九天十地无关。想让自己就这样傻乎乎的闯过去。这是不可能的。隐蔽在一侧，白夜的神识早已经把四周方圆三里的范围笼罩住。神识探查这是最为靠谱的方式。除非神识神魂比白夜强横的，或者有着特殊隐匿内敛气息的手段，否则在白夜神识之下，一切都会暴露出来。

　　这一圈下来，白夜的脸上就露出了了然的微笑。果然是这样。别看这里明面上只有十来个低阶修炼者巡逻。但实际上，暗中隐藏了不下十个修士。其中修为最高的就有炼气八层的修士。最低的都是炼气七层的修士。可见祭台这里的防备有多么的森严。

　　若是没有强大的神识，发现这些影藏在黑暗的修士。就这么傻傻的屠掉十来个低阶修炼者，踏上祭台的话。最终怎么死的都不会知道的。

　　门户祭台位子在五大宗门最中央。距离远近不一，但是若是祭台发生了什么事情。他们能够第一时间赶到。反之若是宗门出现了什么问题，驻守祭台的修士一样能够回援宗门。

　　“幸亏提前来这里一趟。否则到时候战起来。把那些人给屠了。而这里的修士成为漏网之鱼。等到进入九天十地当中，他们在这里背后捅刀子玩阴谋。那可就糟糕了。”

　　白夜的脸上露出了一丝冷笑。现在弄清楚门户这边的守卫力量分布及实力情况之后，接下来就好布局了。还是按照原路返回。白夜可谓是静悄悄的从祭台退走。没有惊动任何的修士。

　　从祭台离开。白夜脑袋里面已经对门户有了充分的了解。而传讯玉石轻微震动了下。田明的声音在神识中响了起来道：“白前辈。小鬼前辈与阳峰老弟正雁归峰。”

　　一听到这个，白夜立刻就用神识传讯道：“知道了。我会赶过去汇合。”

　　雁归峰是十万大山东面一个万丈悬崖。只有一条路可以上山，每天到傍晚时分，大雁总喜欢落在山峰上，小憩半会，在排成队伍前行。因此这悬崖被人称之为雁归峰。小鬼和阳峰到雁归峰，并不是无聊，也不是被追杀的。

　　而是因为雁归峰，能够把五大宗门的位置全部收揽在眼皮底下。

　　别说有护山阵法，在如今这种环境之下，灵石稀缺，护山阵法也不是长期开启的，只有在被人强攻的时候才会开启。要是平时都保持开着的，根本就没办法承担灵石的消耗。故而想要把五大宗门的情况掌握清楚，雁归峰这就是一个最好的地方。

　　可是，就在白夜往雁归峰这边的路上，在前方突然出现了十几道人影。紧接着，声音也传了过来。

　　“这不明白，这一个月宗门为何让我们都去雁归峰看看。在这十万大山，我们五宗同气连枝。还有谁敢摸老虎的屁股啊。再说每次师兄弟们去雁归峰查看，不都是做做样子，在山脚下溜达一圈，睡个觉就会宗门复命了啊。”一名背着长剑的修炼者抱怨说着。

　　一行人有十五个人。每个人的修为大约平均在炼气四五层的样子。这些修炼者，就是五宗派遣出来的弟子了。

　　五大宗门的掌权者他们也都知道。雁归峰是唯一一个能够监视到他们平时一举一动的山峰。但因为长期处于高位。且五宗在十万大山一直都没有人敢挑衅他们的权威，也就自大自负起来。只是是让年轻人去查看，而不让做事谨慎的人去关注雁归峰。

　　“都不要抱怨了。这事情，要怪还得怪那个叫白夜的。现在我们的宗门，因此弄的人心惶惶的。据说已经有人请示九天十地，向总部请援兵了。只要援兵到十万大山，什么白夜，还不得乖乖的伏法啊。”

　　在十万大山。天师教、峨眉、昆仑、蜀山、慈航静斋这些人把九天十地里面的同名宗门，称之为总部。

　　五宗。顾名思义。而他们就是五宗的分支，或者说是外门也可以。

　　“等等。前面好像有个生面孔。”蜀山弟子看到白夜正向雁归峰方向走去。当即就提醒众人，有生面孔来到十万大山了。第一时间，他们想到的是……这陌生人会不会是凶名远扬的白夜？

　　但随即他们就否定自己的想法。白夜若是出现在十万大山。早就有消息送到宗门里了。确定生面孔不是白夜。而这些修炼者纷纷加快速度。在还没有到雁归峰山，他们把白夜给拦住了。

　　“小子，你是要去雁归峰吧。告诉你，雁归峰可不是什么人都能上的。”

　　蜀山弟子趾高气扬，带着质问命令的语气道：“十万大山当中，你出自何门何派？不知道中央这些地方是你们的境地吗？难道宗门长辈没有告诉过你们，遇到我们五宗的修炼者，就要滚的远远的啊。”

　　白夜顿时就愣住了，心中却是有些玩味，不认识自己？这倒是有趣啊。既然如此，那就扮猪一下吧，兴许还能从他们口中套出点有用的消息。

　　想到这，白夜立刻就露出一副怕怕的姿态，低声道：“抱歉。抱歉。我们宗门太小，怕是诸位道兄不知道。雁归峰不让人上，这是为何？我之前到雁归峰采药好几次了。”

　　白夜佯装恐惧，说话虽然很流利，但身子不经意间在颤抖着。五宗弟子看的那叫一个痛快啊。

　　在十万大山，同气连枝的五宗，那就是天。没有任何宗门敢忤逆他们的意思。更没人敢得罪五宗的弟子。

　　“今时不同往日。在九天十地的人还没有到之前……”蜀山弟子得意忘形，差点把全部事情说出去。好在他的师弟，及时捂住他嘴巴。否则这泄密之罪，不但要废除修为，还得经历非人能够忍受的折磨，在逐出蜀山。

　　“后面的话，我来帮你说吧。”

　　白夜嘴角挂着淡淡的笑容。恐惧害怕的样子全然消失不见。一副镇定自若的样子。就跟在自己家一样。不紧不慢地说道：“宣静怡、张力侥幸从昆仑奇境逃得一条狗命。回来就闭关疗伤，在闭关之前，交代你们的宗主，把这事情汇报给九天十地。”

　　“如此严重的事情发生。九天十地里面的人不可能不管。以此猜测推论，你们是想要等到援兵来了，在打算对付白夜吧。”

　　从只言片语当中。白夜就把事情说了准。

　　当即，五宗弟子们露出凌冽的杀意。这样的机密，除了五宗内的弟子，外人任何人知道都必须要杀死。

　　“聪明人都活不久的。既然你知道了这件事情。那么你就只有死路一条了。”五宗弟子把白夜包围在中间。


第337章 身份暴露

　　看着这些人面露杀机的神态。白夜丝毫没有惊讶。这才是真正的修炼界。弱肉强食，适者生存。说句不客气的，这才是真正的物竞天择。

　　别看白夜自己常常也是一言不合就大开杀戒的姿态。实际上，这都是一样的。白夜从不觉得自己比其他人高尚。这就是现实。强者为王。弱者？弱者就只有死路一条了。

　　如果白夜真的如他佯装的那样。是一个小宗门的弟子。那么今天他断然没有活路可以走。但是，相反的是今天五宗这些弟子遇到白夜。肯定是没有什么好下场的。

　　白夜轻笑着道：“聪明人都不做没有把握的事情。活不久的那不叫聪明人，应该叫蠢货。而你们这些，就是蠢货。”

　　随着话音落下，白夜其实已经动了，无形之雷的雷网早已经把这些人笼罩住了。只要有丝毫的异动，白夜完全可以直接就干掉这些人。所以，白夜没有丝毫的担心。在没有他的允许之下，这里面没人能够活着离开。

　　阳峰修为在炼气五层的时候，吃了无形之雷的大亏。险些神魂被镇压灭亡。那时，柳擎还没能完全发挥雷锤的威力。而现在雷锤在白夜的手中，威力可要比在柳擎手中强个十来倍。若是白夜有意留着他们的话，无形之雷钻入识海镇压神魂，这些人分分钟就要暴毙死亡。

　　可怜这些人还不知道，自己的小命已经捏在别人的手上。还在想着，把白夜击杀，用他的脑袋去换功劳。

　　蜀山弟子盛气凌人，含着强烈杀机的气势压过了过来，看着白夜沉声道：“大言不惭。你区区一个小宗门的弟子，竟然敢辱骂我们五宗弟子。现在跪着爬过来。或许我们会给你留个全尸，且不会牵连你的宗门。否则的话，十万大山就没有你们的立足之地了。”

　　白夜的修为可比他强了不知道多少。就这一点气势，根本就不够看的。白夜依旧从容淡定。

　　随着这个蜀山修士的话语落下之后，白夜也气势嚣张道：“同样的话送给你们，我好心，给你们一个活着的机会。九天十地当中的人，什么时候到十万大山？若谁告诉我，他便可以活命。当然说出相关的消息一样可以活着。”

　　白夜这话一出。差点让五宗弟子笑傻了。一个个捧着小腹哈哈的大笑起来。好像是在听笑话一样。

　　“不行了。这是我今年听过最好笑的笑话了。一个小宗门弟子，大言不惭，居然要给我们一个活命的机会。不行了。笑的不行了啊。”天师教的弟子拍着大腿狂笑着。

　　但下一刻他却笑不出来了，因为他的脖子已经被人给掐起来。白夜一个闪动已经到了他的前面。手指掐住了他的脖子。看是很平淡，却让他呼吸都非常的困难。更不要说笑了。

　　事情突然的变化。其他人根本都没有反应过来。看着一脸人畜无害的白夜，掐着蜀山弟子的脖子。就感觉好像自己的脖子也被掐着。有种喘不过气的感觉。这个时候，他们要还不知道白夜刚刚是假装的，就真的蠢的跟猪一样了。

　　蜀山另外两个弟子面色一变，异口同声地说道：“你……敢耍我们。小子快放开聪师兄，否则十万大山没有人能够救你的了你。”

　　白夜的脸上露出了一副好害怕的样子。但是却无比淡然道：“我这人最怕别人威胁我了。你们一威胁我，这手就忍不住的要颤抖啊。抱歉了。我已经害怕得抖了，这万一要是不小心把他给捏死了。你们是不是会非常不爽。是不是会很不高兴吧。是不是想杀我呢？实在不行过来咬我也行啊。”

　　话音落下，只听到咔嚓一声，当着全部人的面。白夜就把蜀山弟子给捏死了。杀伐果断，这股彪悍的气息，让人有些恐惧。

　　最让他们恐惧的地方，就是没有看清楚白夜如何出手。雷闪的速度，快到不可思议。要是这些人能看清楚，那就不能称之为速度最快的雷法了。没有摸清楚白夜的底细实力，在场的人也不敢轻易动手，以免下一个死的人就是自己。

　　“道兄。有话好商量。我们有眼不识泰山，撞上你的枪头。那是我们的过错。但请看在五宗的面子上。让我们离开吧。关于你杀掉蜀山弟子的事情，我们一定会替您保密。保证五宗不会有人找你麻烦的。”天师教的弟子出言说着。

　　五宗蛇鼠一窝。说的话基本就跟放屁一样。白夜可不会相信他满嘴喷粪。

　　“还是那句话。九天十地的人什么时候到十万大山。没有人回答的话，我会慢慢的让你们回答的。”声音落下之际。这次他们看到了。只见一道紫蓝色光芒闪烁跳动。接着，白夜出现在慈航静斋的一个女弟子前面，轻轻一捏，粉碎了她的喉咙。

　　接着无形之雷涌入她的识海，镇压神魂，把神魂抹杀掉。尸体随意一丢，接着回到原来的位置。期间用了不到两秒的时间。

　　“我的耐心有限。若是还是没有人愿意回答我的问题。那么接下来，未必就是一个人了。”白夜挂着灿烂的笑容。但这个笑容，在五宗弟子看来，简直就是恶魔一样的笑容。不，比恶魔的笑容更加的恐怖。

　　“不！”白夜的声音刚刚说完。就有好几个人承受不住这样的恐惧而转身逃跑。但白夜没动，他们就死于无形之雷的镇压。

　　五宗在十万大山，一直都是横着走。什么时候有人敢屠杀五宗弟子？除非……白夜，此人就是屠掉九天十地天才的白夜。想到这里，那些猜到白夜身份的人，满脸的苦笑。刚刚还在说白夜要被人屠杀，接着自己就遇到了。还有什么事情，比这更摔的。

　　这些聪明人，清楚白夜若真的要屠他们，没有人会逃的掉。既然没有动手，那就有一线生机。

　　“具体时间我们并没有权限知道。但通知九天十地，不久之前就进行了。大约是在一个星期之前的时候。具体什么时候降临，我们真的不懂。还请白前辈高抬贵手，我们不过是跑腿小厮一样的小人物而已。”峨眉女弟子恭敬的说着，姿态摆的低的不能再低。

　　要想在凶人面前活命。态度一定要好。不能够出言威胁。这是她刚刚总结的经验。

　　有些事情，的确不是弟子能够知道的。白夜也没有为难峨眉女弟子。点了点头道：“言出法随。我白夜言而有信。你说出来了。不管是真的还是假的。但有我用的到的消息，你可以活着离开这里了。”

　　随着峨眉女弟子活着离开。其他人纷纷都想要把自己知道的事情说出来。但绝大部分的人是编制的谎言。白夜的神识纯粹强横，想要用谎言坑骗白夜，除非是能够把自己骗了，否则根本欺骗不了白夜。

　　编制谎言欺骗白夜的人，下场有些不好看，全都变成焦黑的尸体。至于说实话的人，白夜言而有信，让他们离开了。


第338章 汇合

　　目送几个活命的修士离开之后，白夜却是轻笑了起来。对于这些人，白夜是不怕的。来这里，就是来杀人的，如果还害怕别人知道自己，那白夜也没有必要修炼了。

　　根据这些人给出的讯息，白夜整理了一下，现在基本上上已经可以确定了。用不了十天的时间，甚至或许就是几天时间。九天十地的人必然会出现在十万大山。至于来多少人？都是什么境界的修士？白夜推算不出来，但有一点可以肯定，筑基期的修士一定不会来。

　　筑基期修士不出。白夜根本就无惧。完美无瑕的道体，九天诀，黑剑，逍遥御剑诀。足以让白夜在炼气期纵横。

　　“推算出他们到十万大山的时间。那就必须要在他们来临之前，把这五宗狗腿子打掉。做好一切事情，来一个请君入瓮。”白夜决定好就立刻朝着雁归峰峰顶赶了过去。

　　在白夜赶路的时候，峰顶之上，小鬼和阳峰两个人都满脸的兴奋之色。终于是要开始了啊。不知道主上什么时候到雁归峰了。

　　阳峰、小鬼奉命在十万大山做先锋。把十万大山之间的恩怨事情，全部收集完。就基本上都在雁归峰这里，监视五宗的一句一动。防止什么意料之外的事情发生。两人坐在青岩石上，看着通讯玉石，有些小小的期待起来。

　　“小疯子。主上来十万大山了。是不是意味着很快我们就能够杀回九天十地。把曾经那些仇人狠狠踩下去了啊。”小鬼做梦都想要把蜀山掀翻了，把镇天塔给拆掉，把镇天塔中的东西拿回来。

　　之前被封印在皇陵当中一直无法实现这个梦想。可现在小鬼已经被释放出来，且还修炼了鬼道无上的功法，更是有一个潜力无穷，非常牛逼哄哄的主上。小鬼相信，这一天不会太远了。

　　“这可说不定。主上的潜力的确无人能及。但你要想想，九天十地里面筑基期的老不死还有很多。筑基期至少五百年的寿命啊。要是得到延年益寿的灵药，活个一千年不是问题。当然，不是哪个修士都有鬼修那么长命的。”阳峰脸色凝重。

　　不是说阳峰悲观。而是阳峰他想的比较多。因为他出身昆仑仙宗，他知道的事情相对来说，可能也会比小鬼多一些。

　　峨眉、慈航静斋、昆仑、蜀山、天师教，五大宗门不止是在十万大山利益同体。在九天十地当中，这五个宗门也是同气连枝的。尤其是筑基期老不死的修士，每个宗门至少都有十几个，这些老不死每一个不是筑基后期就是巅峰的修为。

　　不管这些门派有没有算新生代突破筑基期的修士。但是，就现在这一份绝对的实力下。主上要想要这些宗门彻底的屠杀，甚至把他们踩在脚底下。只能说，路还很远，慢慢走吧。

　　小鬼此刻也唏嘘的点头道：“唉，是我想得太简单了，的确是这样的。蜀山那些老不死的，一个个都在镇天塔中镇压。要想要干死他们的确不容易。不过有主上这妖孽一样的存在。永不了多久时间，我们就能够大摇大摆的走在九天十地当中。把曾经的屈辱都给还回去的。”

　　小鬼想到被镇压在蜀山的日子。恨不得立刻就进入九天十地，把蜀山的人杀的片甲不留。

　　“会有那么一天的。九天十地，或许不是终点。我有预感。追随主上，九天十地，筑基期，不过是刚刚开始而已。未来的世界，会无比的精彩。”阳峰眼睛露出前所未有的光芒。

　　小鬼和阳峰聊天的时候。白夜已经从山脚下，看似慢，实则快的走上来。

　　雁归峰，十万大山其中一座。有这上万米的海拔。同时非常的险峻陡峭，若是普通人攀爬，一个不小心，便会摔成肉饼了。走在唯一的山道上，两旁的树木向后快速倒退着。走完山道，白夜直接是在树梢之间穿梭着。

　　走过瀑布，跨过悬崖。最终白夜登顶，来到酷似大雁的青岩石。

　　“啪”“啪”一手一个巴掌，拍在小鬼和阳峰的后脑勺上面。道：“你们两个很逍遥啊。让你们来当先锋官，却在这里谈天说地啊。”

　　小鬼、阳峰被这一拍吓的半死。准备道法的时候，听到白夜调侃打趣的声音。两个人松了口气。

　　“主上啊。一日不见如隔三秋啊。这些日子，跟小疯子在十万大山。非常不好过啊。每天跟过节老鼠一样，被人看到就人人喊打。念在小鬼这么辛苦的功劳下，您老是不是可以考虑一下，赶紧突破到筑基期，带着小鬼把蜀山给翻了呀。”

　　小鬼耍宝哭可怜的样子，让白夜有种想要把他踹下万丈深渊的冲动。

　　“好了。不要在我面前耍宝了。要是修为能够想突破就突破，那我还修炼个屁啊。直接成为超越天道的存在不就可以了啊。”对于小鬼，白夜有种哭笑不得的感觉。这家伙实在是太会玩了。

　　“说说你们这段时间在十万大山的收获吧。”白夜没有明说用不了十天时间，九天十地当中的人就会出现在十万大山。而是等着阳峰他们的收获，在综合决定如何作战。

　　小鬼打了个哈欠。懒洋洋的说着：“主上这事情小疯子清楚。我来说，肯定会打诨插话。让小疯子来说吧。”

　　这样的事情。阳峰早料到会发生。好在阳峰有觉悟，做好了整理消息情报的准备。十万大山，严格来说，有三个阵营。一个就是五大宗的同气连枝，实力最为强横，行事最为霸道不讲道理的。其次就是一流宗门组成的利益联盟。再者就是备受欺压的小宗门。

　　听着这个汇报，白夜也是满意的点头道：“不错。你们来这里时间很短。能够把小宗门的全部凝聚在一起。说明你们还是有点能力的。不过这些都没啥用，除非是能够把一流宗门拉进来。我们就能够在九天十地没有反应过来之前，把他们的狗腿子打断。”

　　接着。白夜面色一转，充满自信道：“不过可以让他们散发消息。明说我到十万大山，准备上门找麻烦。相信，宣静怡，和张力得到这样的消息，会坐立不安的。这样能引出他们更多的人。现在你们两个跟我去一趟祭台门户。在斩断这些狗腿子之前，我们得先把祭台给占据了。”

　　这是白夜经过深思熟虑的。祭台是门户，是前往九天十地的门户。是不能出任何差池的。

　　如果不掌握好门户，万一有个意外出现。让九天十地的人提前到十万大山。那整个的计划可就要全部被打乱了。到时候，攻不下五大宗不说。就连我们自己都需要在十万大山藏匿着。


第339章 山雨欲来

　　谋事在人成事在天。这话是不假。可是，在谋事之前，白夜是必须要推算好一切可能发生的意外。否则一个地方出错，将会满盘皆输。届时导致自己成为过街老鼠还好。若是让身边的人出现个好歹，白夜心里可就不会好受了。不论是小鬼也好还是阳峰也罢。那都是自己的手下。这是以后的班底。

　　除此之外，还有赵雪、苏萱和杰西卡她们。别人的修炼的断情之道，而白夜修炼的是有情之道，对于有情道来说，最大的一点就是守护。对于能够走进自己内心里面的女人，白夜是不容许有任何的意外。这逆鳞看似弱点，实际上也是白夜无限爆发潜力的源泉。

　　白夜的内心在想什么没人之道，而此刻小鬼却是笑嘻嘻地说道：“一切都是主上说了算。主上指哪里，小鬼就打哪里。万鬼旗好久没有饮血了。也是时候让十万大山这些混蛋见识一下万鬼旗的威力。”

　　说到这，小鬼很是嚣张道：“想当初，小鬼从九天十地逃出来的时候，若没有这些狗腿子的为啥追堵，怎么可能被天师教那小子封印上千年啊。这仇，现在总算是可以得报了。”

　　想到当初那种人人喊打。而自己又重创。连虾米的挑衅，都只能够忍气吞声。小鬼这心里就气不打一出来。

　　早在刚刚到十万大山的时候，小鬼就想要去报那血仇了。只是因为阳峰拦住，以不能破坏白夜计划为由。小鬼这才不甘不愿的让这些人多活一些日子。现在白夜提出，先把祭台门户那边的修士干掉，小鬼已经磨拳霍霍，准备大开杀戒了。

　　阳峰此刻很是冷静，在旁边提醒着道：“主上，祭台门户那边的修士。均为老一辈的修士。若要动手，就必须要速战速决。五大宗门距离祭台的距离不远。若是让他们形成包围之势。即便我们修为逆天，杀出一条血路的话，也是需要付出代价的。”

　　五大宗门。若是没有九天十地当中赐予的乾坤颠倒阵法。根本就不足为惧。但有了乾坤颠倒阵法。这就完全不同了。若是陷入乾坤颠倒阵法当中，任何事情都会被颠倒过来。明明道法是打向敌人，被颠倒过来就会变成攻击自己。

　　小鬼和阳峰，当初都是从九天十地逃出来，可没有少吃乾坤颠倒大阵的亏。正因为有这个阵法，他们才会险些把命给丢了。

　　白夜一副胸有成竹的样子，但也点头认可道：“围魏救赵。若五大宗门敢救援祭台门户这边。老巢空虚，相信很多人对他们的功法，灵石什么的感兴趣的。完全可以让驭兽宗的田明，带领驭兽宗给他们来一个釜底抽薪。而你们聚集的小门小派的势力，这时候正好派上用场了。”

　　白夜早已经算计好了一切。五大宗门，最在意的地方就是祭台门户这边。但宗门的底蕴，他们也不得不紧张。若是在两者之间做出选择的话。那些自私自利的人，毫不犹豫会选择自己宗门的底蕴。毕竟底蕴在，他们就还是五大宗门，若底蕴被人抢走，那注定就要没落下去。

　　相对九天十地来说。五大宗门的实力在十万大山是顶尖的。对他们而言就有利用的价值。若是衰弱下去了，那就没有任何利用的价值。到时候会有什么样的下场？怕是整个十万大山的宗门，都会针对他们展开追杀吧。

　　“主上不愧是主上。这一份智计，阳峰自愧不如啊。”阳峰这话没有一点恭维的意思。完全是出自肺腑之言。

　　停顿了一下，接着道：“只要五大宗赶回去。就让田明指挥这些人撤退。围点打援。把五大宗门拖住一时半刻。等到我们这边搞定了。他们再来也无济于事。若是他们在派遣人来守护，我们一样照猫画虎的屠掉。”

　　“此消彼长，五大宗的实力不知不觉当中就会削弱。一旦我们掌握祭台门户。九天十地的人想要出来，就得问问我们同不同意了。”

　　阳峰的智商不低。在白夜稍微点拨了一下之后就明白全部的计划。

　　小鬼此刻也调和气氛说道：“小鬼早就知道主上的计划了。只是不愿意说出来，把机会让给小疯子你来表现的。感谢小鬼吧。”

　　确定了计划，雷厉风行的白夜，立刻开始执行。给田明发出信息，要求驭兽宗在五宗附近待命。只要发现五宗高手全部出动，就立刻狙击五大宗门的山门。而小鬼阳峰则是去联系自己笼络到的小宗门，把他们负责部分清清楚楚明明白白的说了一遍。接下来，白夜就带着小鬼和阳峰从雁归峰这里直接前往十万大山中央的祭台。

　　祭台这边的修士可是有这十来个。还有一个炼气八层的高阶修士。若是直接现身死战，他们会被杀死。但时间拖的太久。这不是白夜想要的结果。白夜想的是在祭台四周布置一个强大的杀阵。这个杀阵可以屠杀五宗凑出来的修士，这是作用之一。

　　另外一个作用就是对付九天十地的人，只要这些人出来，这个阵法依旧可以使用。只要不是筑基期的修士出来，哪怕是炼气十层的修士出现，在阵法当中，白夜有绝对的把我让他们魂断祭台。当然前提是外界没有人影响他操作杀阵，要是有人影响的话，屠杀做不到，但杀阵配合黑剑重创还是可以做到的。

　　以三人的脚力，很快就到了祭台这边，夜幕之下，祭台显得有些狰狞和恐怖。白夜盯着祭台，紧接着神识铺散出去。白夜轻声地说道：“你们两个在这里等着。这里速战速决。若是五大宗门自大，兵分两路的话。这里也将会是他们的葬身之地。注意隐蔽内敛气息，千万不可暴露。若是暴露了，你们不要恋战，带着他们在祭台四周转圈子便可。其他的交给我来处理。”

　　布阵临行之前。白夜叮嘱着小鬼和阳峰。小鬼白夜一点都不担心。鬼修在隐匿这一块有着先天的优势。只是阳峰，修为火候差了一点。若是没有做好，很容易就会被炼气八层那个老家伙发现。现在因为有白夜的神识笼罩住他们，没有问题，但白夜去布阵就说不好了。

　　两仪剑阵。绝对是杀戮的阵法。白夜现在要布置的就是两仪剑阵。用黑剑配合两仪剑阵，这是杀人利器啊。

　　用两仪剑阵把隐藏在暗中的五大宗修士笼罩住。这可不是简简单单就能完成的工程。尤其是白夜还打算用这阵法对付后面从九天十地出来的修士。在阵基上，必须要用灵石。至于阵法中枢，白夜就是用黑剑来做阵眼了。


第340章 放风筝

　　黑夜之中白夜的身形如同鬼魅一般。毫无声息的穿梭在祭台的四周。就在阵法即将完成的时候，突然，守卫祭台的五大宗门弟子突然大声喊了起来：“何妨鼠辈？敢藏匿于此。是不是想要偷偷进入门户。不要解释，看你贼眉鼠眼的样，想必就是这样的。诸位同道，还请一同出手，诛杀此獠。”

　　蜀山弟子发现阳峰，立刻就通知其他四宗的守在这里的弟子。一听到这个话，白夜立刻就皱起了眉头，这真是怕什么来什么。小鬼是鬼修，天上在隐匿方面有优势。他就在阳峰边上，没有被发现。而阳峰却被蜀山弟子发现了。

　　但是，阳峰的反应倒也不慢，直接就站了起来，嘴角挂着不屑之色。冷声说道：“就你们那些手段。早在好几年前就见识过了。而我已经今非昔比，你们能够碰的到本大爷，算你们厉害。”

　　被发现阳峰立刻现身出来。祭台四周哪里有修士，白夜早就已经交代过。阳峰选择放风筝的路线，完全就是避过这些人的所在。短时间内想要形成包围之势，把困住，基本上是不可能的事情。这些修士只能被阳峰牵着鼻子走了。

　　小鬼、阳峰藏匿之地发生了巨大打动静。神识一转，见阳峰带着五六个炼气修士到处溜达。路线全都是避过隐藏在暗中的修士。白夜松了口气。无形中加快了布置两仪剑阵的速度。不见小鬼，白夜顿时就明白小鬼打的什么注意。

　　若是那些修士忍不住出手，即将对阳峰形成包围之势的时候。小鬼就会跳出来从背后攻击这些人，这样也能替阳峰分担一些压力。当然。真要是遇到了高阶炼气修士，以小鬼和阳峰的能力白夜也不怕，不考虑攻击，单纯只是逃跑的话。即便是高一两个层次的未必都能够击杀的了。除非有碾压的实力，或者事先有布置好的阵法。

　　半刻钟过去。五个修士还没有奈何阳峰。依旧是被他带着跑。可是，阳峰也不远走，就在祭台周围引着这些人。

　　同时，还不停的传来了阳峰挑衅的声音：“就你们这些废物。修炼一辈子，都一百多岁快两百岁的人。还只有炼气七层的修为。想要抓住大爷，累死你都做不到。来啊，来啊，快来追本大爷。追上了，给你们奖励一坨屎啊。你们就跟屎壳郎一样，一生只能够吃屎。”

　　不得不说。近朱者赤近墨者黑。阳峰与小鬼在十万大山待了一段时间。小鬼的臭嘴倒是学了几分相似。五大宗的弟子，他们被气的脸色一阵通红。炼气七层，在十万大山已经是高层战力了。这样的修为，被说成是吃屎的废物。这让他们如何能够不怒？

　　“小辈有本事不要到处跑。停下来我们好好交锋，生死由命成败在天。只会跑，这算什么意思？”蜀山弟子脸色非常的阴沉。立刻就怒声反驳起来。

　　他们一直以自己的修为为荣，以自己是蜀山弟子为傲。虽然这蜀山弟子有很多的水分，并不是真正的蜀山弟子。

　　可惜，阳峰的目的，就是要拖延时间。根本就不可能和他们正面交锋。他们想要做一场的想法注定是不同实现了。

　　不但如此，阳峰还满脸的不屑，继续的刺激道：“一群狗仗人势的东西。蜀山弟子，真给你们自己脸上贴金啊。蜀山有你们这样年纪的弟子，估计长眉祖师还在地球的话，估计都要被你们这些垃圾废物给生生气死。”

　　俗话说打人不打脸，说人不揭短。现在阳峰就戳着他们的痛楚来说。他们号称是蜀山的弟子，但实际上，不过是蜀山的狗而已。他们是宗门的长老，但不敢自称蜀山长老。可称呼自己蜀山弟子，这根本就是自抬身价的方式而已。

　　平时十万大山的人畏惧他们的淫威，没有敢揭穿。而他们也都乐意享受这样的阿谀奉承。现在阳峰把他们这虚假的面具撕开。顿时一个个都跳脚了。甚至其他的宗门的人一样跳脚了。

　　“小子。最好你能有用不完的真气。能够一直不被我们抓到。否则定叫你生不如死。把你的神魂抽出来，暴晒个几天几夜，让你的灵魂永不超生。”杀人不过头点地，永不超生，这是罪恶的行为了。不过阳峰不认为这些废物，能够抓到他。

　　除非是守护祭台的全部修士都出来。形成包围之势，就无路可退。但不要忘记了，还有一个小鬼隐藏在暗中。还有白夜在布置杀阵。阳峰可是见识过杀阵的威力。当初白夜实力还是炼气五层的时候，布置的杀阵屠杀炼气六层修士如屠狗。

　　现在白夜的修为已经炼气七层了。布置出来的杀阵，会有什么样的威力？阳峰不敢想象。但这些修士在杀阵之下，不过都是一群土鸡瓦狗而已。屠杀这些土鸡瓦狗那是搓搓有余了。

　　阳峰嚣张的看着身后的这些修士，哈哈大笑着道：“也不怕这大话闪掉舌头。就你们这样的废物，再来一倍，都未必能够碰到本大爷。”

　　反复的这种挑衅和激怒，这尤其这么长时间下来，终于是让隐藏在暗地里的另外一些修士气到了。一下子，就又出现了四个炼气七层的修士加入追捕阳峰的队伍。总共九个炼气七层的修士，以不同方向想要合围阳峰。

　　“这疯子。主上说拖延时间。你倒好，把人给激将出来。没办法，小鬼也得出马了。”小鬼郁闷的说了句。万鬼旗一展，五宗不同弟子被万鬼旗卷走成为饿鬼的血食。而小鬼没有就这样收手。万鬼旗笼罩在天师教弟子身上。三六一十八只饿鬼同时而上，愣是把他拖到万鬼旗里面。

　　轰隆！

　　万鬼旗小鬼不能发挥全部的威力。但拖一个炼气七层的修士，那还是很轻松的。只不过这动静闹的有点大而已。炼气七层的修士，被拖进万鬼旗里面，万鬼撕咬的痛苦，让他凄惨的哀嚎着。

　　“还有其他修士存在！”当即，守护祭台的十四名修士，全部都出动了。小鬼带着八个，阳峰带着八个，到处溜达。

　　明明可以离开，却一直带着我们溜达！这一人一鬼肯定图谋很大。不能这样被他们牵着鼻子下去了。得通知宗门方面，以绝对的优势把这一人一鬼包围住。没错。就这样做。想好，其中一名修士提醒。道：“通知宗门，增加人手！”

　　“不要让他们给跑掉。通知宗门增加人手围杀。就不信了，两个修士在这十万大山，还能够翻天不可。敢挑衅五宗威严，必死无疑。”


第341章 两仪剑阵

　　这话听起来似乎有点嚣张，甚至是称得上猖狂一说。可是，白夜和阳峰以及小鬼都是知道的。在十万大山里面，五大宗门代表的就是至高无上的权威。上千年来，不论多少宗门挑衅五大宗门，最终都是被覆灭收场。可以说这么说，挑衅五大宗门的权威，那就是不死不休。五大宗门不把人给弄死，这事情就永远不会结束。

　　当然，凡事都有例外。一千多年前就出现了一个意外。一个鬼修从九天十地当中出来，屠杀一番，扬长而去。十万大山最终不了了之。然后，就在好几年前，九天十地当中又出来了一个人。十万大山的人一样没拦住。这次是十万大山的人怕来者身份滔天，故意放水的。

　　现在从世俗界走进十万大山的修士，都敢挑衅五大宗的威严。若是不以最残酷的刑罚处死，五大宗在十万大山还有什么可言。

　　“小鬼，阳峰，死不死我不知道。但我敢说，你们这些人必死无疑。”白夜的声音突然响起来。吓了十四个修士一大跳。顺着声音源头看去。一个穿着现代休闲衣服的青年，年里二十出头。气质非常的邪魅，让人看了就心惊胆战的。

　　就在阳峰带着这些人转圈的时候，赶紧赶慢的，白夜总算是把两仪剑阵给布置好了。这个时候，数位高阶修士追逐阳峰，白夜也不准备等了。为防止出现意外立刻就来到祭台这边。

　　阵法已经布置好了。但还差黑剑插入阵心当中。阵心的位子，就是在祭台上面门户边上。白夜出现的时候，无视这些修士，一个雷闪，就出现在祭台上。

　　一看到白夜的身影，其中一个高阶修士立刻就冲了过来，同时厉声呵斥道：“小子敢尔，好大的胆子。这里岂是你能够闯的地方。快滚下去，否则让你死无葬身之地。”

　　随着白夜靠近到了祭台上面，这些修士都是面色一变，他们的使命任务就是要守住这门户，不让外面任何人进入到九天十地当中。若是白夜成功的进入门户的话。后果会怎样？他们非常大气清楚。

　　这就好比家里养了看门狗，却依旧是让贼进去偷窃。这样的看门狗，基本上就是杀掉刷狗肉吃了。而五大宗门这就好比是九天十地的看门狗，真要是让白夜进入九天十地，他们的下场可想而知了。

　　随着这一个声音，所有的修士都紧张不已，朝着白夜这边冲了过来，此刻没人再去关注小鬼和阳峰。现在他们的视线全部聚焦在白夜的身上。

　　“这世界。曾经有很多人想要我死无葬身之地。然而最终，死无葬身之地的人不是我，而是他们。”白夜一副睥睨天下的霸气。仇恨拉的让这些修士恨不得现在就用道法把他轰成渣渣。但他们现在不敢啊，万一人家鱼死网破，直接钻到门户里面，这后果他们承担不起。

　　看向那些修士的时候。白夜嘴角诡异的笑了。接着黑剑被插在祭台之上。法决掐起来。喝道：“两仪剑阵！起！好好享受杀阵吧。真有本事的话，就破开阵法，我在这上面等你们来。不过来了也无济于事，一样是送死而已。”

　　现在这些修士，哪里还认为白夜是嚣张狂妄。自己都快成为别人的阶下囚，生命都要让人给掌控了。根本就没有这个资格说别人嚣张。

　　“杀阵！黑剑！他是白夜！！！凶人白夜！那么，那一只鬼就是天师教和蜀山的通缉犯，一千多年前从十万大山杀到世俗的鬼修。另外一个应该是昆仑仙宗的叛徒阳峰！天呐，我们怎么会遇到这样的杀神啊！”

　　炼气八层的修士，看到白夜的黑剑，联系杀阵就想到白夜了。

　　白夜在十万大山五大宗门之内。可以说是一个禁忌的存在。不是说不允许谈论白夜的事情，指的是白夜的实力，击杀大部分的九天十地的天才，还能够丝毫无损。这一份强横的实力，让他们把白夜列入禁忌行列。

　　两仪剑阵白夜激活开启。白雾弥漫把整个古老的祭台笼罩住。锋锐凌厉的剑气，荡漾开来。若是修为不够的，碰到就死，擦到就重伤。这些修士没有和这些剑气交锋，却已经知道剑气的厉害。

　　更何况剑气外围，还有两柄黑白色的长剑高悬着。剑罡这是比剑气威力更强的东西。剑气就让他们萌生恐惧，剑罡根本无法匹敌啊。

　　“通知宗门没有。白夜在阵法中枢操作杀阵。外面的防御不够。只要我们宗门的修士前来援助。一个没有恢复巅峰实力的鬼修，一个炼气七层的修士。根本挡不住我们宗门的修士。没有通知的，现在立刻通知，我们能够活着，就看这里的了。”

　　当即这些修士立刻向通讯玉石发出求救的信号。

　　白夜冷笑着道：“现在才想要发信号通知援兵。可惜已经迟了。若是在杀阵没有成之前。你们发信号的话。或许这事情还会比较棘手。但现在你们发信号回去根本就不会有人来救你们的。除非他们想把多年积累的底蕴拱手让人。”

　　白夜无情的声音响起来，粉碎了他们最后的一丝希望。两仪剑阵运转起来。剑气在白夜的控制之下，开始纵横肆虐着。

　　一开始。十四个修士联手的情况还能够挡得住剑气的攻击。可是白夜明显不给他们有任何喘气的机会。一道道剑气，接二连三的攻击。剑气叠加起来的攻击力量，在三十几道的时候，斩的他们纷纷狂徒鲜血。

　　“太可怕了！禁忌修士，凶人白夜。这比九天十地走出来的上师还要强横。让我们怎么活啊！”有些修士已经抗住不死亡的恐惧，心理防线逐渐开始崩溃。心理防线崩溃，他们顿时双目就没有了神色。

　　与此同时，强悍的剑气已经开始贯穿而下，或者直接斩了下来。顷刻间就有不少修士中招了。不是被剑气劈成两半，鲜血洒满地上。就是喉咙被剑气对穿，血溅三尺。

　　五大宗门收到祭台方面的求救信息。立刻炼气六层以上的修士。基本上的战力都已经召集好。在宗主的命令之下，全部人都向祭台中央援助去。

　　可是他们才走到一半，留守的修士，又发来告急的信息。表示全部小门派，都在进攻山门。

　　尤其是蜀山下属宗门的宗主。一收到驭兽宗全部人员正控制灵兽攻击山门。当即，他就大怒起来。脸色有些阴沉，怒声道：“早说过驭兽宗这样的祸害不能留。现在好了，等打退驭兽宗，这事情一定要找他们四个算账。全部弟子听令，立刻返回去。”


第342章 发一笔小财

　　一切都在白夜预料之中，这就是运筹帷幄。随着五大宗门山门都遭到强攻。原本要前往祭台援助的修士全都调头返回。看到这，白夜就露出了笑容，至于田明等人，白夜根本不担心。早就交代过他们了。强攻山门，只能够攻击十分钟的时间。到时间就立刻撤退，不能够恋战，更不能贪恋功法等。

　　至于信不信，那就是他们自己的事情了。好在白夜不论是修为还是智计，田明都非常的佩服。执行白夜计划的时候，严格按照白夜之时来做。

　　到点就带着驭兽宗的弟子，迅速撤退离开蜀山下属的宗门。等到那些修士回来。看到宗门内，一片狼藉。一个个都火冒三丈，好在底蕴没有出问题，否则他们都会疯掉的。

　　经过这样的事情。蜀山下门的宗主，立刻下达命令道：“全部人一起动手，把狼藉的宗门收拾好。至于祭台那边。就不要去管。那些修士，每次轮流都是九天十里里面的人出来指定的。那些人的使命才说守护门户，而我们的使命是震慑十万大山。”

　　这样的事情，在其他四大宗门一样发生着。每个宗门都是走了一半路程。收到留守弟子的求救信息，立刻就返回去山门。果断是就把祭台那边的修士抛弃到一边。全身心把力量重新分布，占据整个山门，防止那些攻击山门的人再一次强攻山门。

　　祭台这边，十四个修士，在顷刻间已经被白夜布下的两仪剑阵屠掉了四个。现在还剩下十个修士在苦苦支撑着。不过现在看他们一个个脸色苍白的跟纸一样，基本上称不到多久时间，就特么要全部要交代在这里了。

　　“剑罡·屠。”

　　随着白夜的话语落下，在白夜控制之下的一道剑罡已经横扫了过去。好像破碎了虚空一般，带着雷霆之势，摧枯拉朽横推过去。遇上的直接被拦腰斩成两段。运气好的避过，被剑罡擦到一些，但也是留下的部分四肢。至于侥幸无伤的人。就只有三个人。其他人非死即重伤。

　　“这些人背叛九天十地。立刻捏碎子玉发出信息，通知宗门。即便我们战死在这里。也一定要让这些牲口陪葬。”这些人总以为自己是九天十地五宗的弟子。根本的原因，就是他们手中有九天十地当中留下的通讯手段。

　　这通讯手段。没有办法传递任何的东西。但子母玉，只要碎掉一块，另外一块就会感应到。当初九天十地的人，把子母玉的子玉交给他们的时候。就曾经交代过。如果五大宗门代言人背叛的话，就捏碎子玉通知他们。

　　守护祭台的十五个修士。他们就是代表九天十地镇守这里。现在代言人背叛，子玉捏碎。他们死的也死的甘愿了。

　　“这怎么回事？剑罡没有杀我。”

　　重伤的人也死在剑罡之下。就剩下三个修士没死。反应过来，这些人立刻破口大骂道：“畜生！快动手屠了我。九天十地不会放过你的。我们只不过比你先去阎王殿而已。我们在那里等着你。哈哈。”

　　疯狂的人是不可能用常理去衡量的。现在活着的三个修士，就是这样疯狂的人。没等剑罡屠杀，他们就自裁在两仪剑阵当中。白夜平息两仪杀阵，把这些修士身上的乾坤袋破掉。收获了三千多颗的灵石。

　　除此之外，就只剩下了一些粗糙的丹药。对于丹药，白夜直接给无视了，以自己的水平。这等劣质丹药是看不上的。看都没有去看，白夜就直接丢掉了。

　　“还不错。就这十几个修士，都比岭谷富有啊。有了这三千多颗灵石，两仪剑阵威力能够高上好几个层次。”白夜满脸笑容说道。看着小鬼可怜巴巴的望着自己。实际上是盯着手中的乾坤袋。

　　白夜顿时就明白是什么意思了，随即道：“想要灵石啊。拿着，你跟阳峰每个人五百颗。灵气不足的情况，用灵石修炼是最好的。基本上脱离修炼者，成为修士，就能使用灵石修炼了。”

　　之前白夜一直没舍得使用灵石修炼。绝部分的原因，就是因为拥有灵石太少。世俗修炼界当中，八大家族封顶了就特么几颗灵石，甚至有些还没有灵石。就灭了岭谷得到一千多颗。用阵法，炼丹，强化阵法，这些地方就用了不少。好在现在这十几个修士给力，一下就让自己多出了三千多颗灵石。

　　“主上就是主上。丹药炼的好不说，出手还这么阔绰啊。灵石这东西，就算是九天十地当中，也不见得有多少。就算有，也都是那些大宗门占据了灵石脉，垄断灵石。别人想要得到，跟登天没有什么区别啊。”小鬼乐呵呵的把灵石收起来。

　　阳峰接过灵石，心情也是非常的激动。多少年了，自己现在又能用灵石修炼了，随即恭声道：“谢主上。”

　　曾经在九天十地。即便阳峰是昆仑仙宗外门弟子当中的天才。他也没有使用灵石修炼过。一直以来，他都是一步一个脚印，在逆天夺命的路上走着。现在终于可以体验一把土豪的修炼生活，这让阳峰相当激动。更加坚信自己没有跟错人。

　　白夜分发完了灵石之后，立刻就严肃道：“你们镇守这里。发消息给田明他们，撤退出去。这边的战斗已经结束。这里只有一个两仪剑阵。杀阵，攻伐充足，而防御不够。想要用阵法守住这祭台门户。把五大宗的修士挡在外面，就必须要在布置一个防御性的阵法。”

　　白夜让小鬼和阳峰镇守在祭台这里。而他又去布置阵法了。防御阵法，白夜选择的是四象圣兽防御阵法。

　　这个阵法，当初只用了一颗灵石作为阵基，其余均为用上好的玉石代替。以炼气五层的修为布置出来，挡住一群炼气五层的道法攻击。由此可见。四象圣兽防御阵的防御力有多么的可怕。

　　布置好四象圣兽防御阵法，耗费了白夜三百多颗灵石，大半天的时间。不过好在一切都值得。因为就现在的四象圣兽防御阵，就连白夜运转九天诀，使用逍遥御剑诀，用黑剑攻击都没有办法打出一点点，哪怕是涟漪般的波澜。

　　搞定四象圣兽防御阵。白夜与小鬼等汇合。离开祭台，准备前往距离驭兽谷不远的一个空旷根据地。因为配合白夜屠杀守护祭台修士，佯攻五大宗门的人，此刻全部聚集在那里。


第343章 乌合之众

　　随着目光望过去，白夜的脸上却是显得比较的平静。看不出任何的端倪。但是，白夜心中也在考虑起来。这些人看似无用。但是也不是绝对的。别的不说。如果能够让他们稳定十万大山这边的情况，这对自己都是好的。

　　想到这里，白夜转头看着小鬼和阳峰道：“小鬼，你们把刚刚丢弃的那些丹药全部赏赐下去。就算是给这些人的酬劳了。”

　　胡萝卜加大棒，这一直都是御下的好手段。赏赐就是白夜给出的胡萝卜。可是，看到这些人一脸兴奋和期待的样子，白夜又皱起了眉头。很显然，这些人还有些不太清楚状况，有那么一点想要邀功请赏的意思。

　　白夜接着道：“阳峰，御下之道还是很有学问的。这些人一群散沙明显是不行的。我希望你能承担起来。”

　　从白夜的话语当中。显然对这些过过场，就想要邀功请赏的人非常不满。这样的情况，最重要的是因为小鬼、阳峰御下方面有着严重的漏洞。这样的事情，现在允许出现。因为这些人，本来就是一摊扶不上墙的烂泥巴。

　　这个时候或许还无所谓。可是真要是等到离开地球，进入到了真正的修真界。那就麻烦了，未雨绸缪，白夜是绝不容许这样的情况发生的。因为那个时候，小鬼与阳峰带领的，将可能会是征战天下的战将，而不是烂泥巴。

　　阳峰愣了一下，但是很快就恭声点头道：“主上吩咐得是，我一定全力以赴的整顿一番。决不让主上失望。”

　　旁边小鬼也凑着热闹道：“主上放心，但凡是不听话的，我就让他尝尝鬼爷的手段。”

　　看着两个家伙一本正经的模样，小鬼与阳峰这话就差不多是立下了军令状了。白夜也不废话了，点了点头道：“好了，小鬼你就别表忠心了。对于你们我还是信任的。”

　　说完之后三人直接离开祭台。与此同时，白夜也把黑剑带走了。缺少了核心部分的两仪剑阵也开始渐渐的隐匿去。虽说少了攻击手段，但四象圣兽防御阵已经运转起来了，这就不怕什么了。三百多颗灵石，足够四象圣兽防御阵法，运转个百来天。但前提是没有人攻击的情况。若是有人攻击的话。灵石消耗的厉害。四象圣兽防御阵法，堪堪只能够坚持个一两天的。

　　但有了这一两天的时间，白夜就能够从其他地方敢过来，主持四象圣兽防御阵法，且用黑剑启动激活两仪剑阵，把困在阵法当中的修士屠灭。

　　十万大山。相对普通人，或者一般的修炼者来说或许是非常的大。但对高阶修士来说，根本就不算大。如同白夜这一类的高阶修士，如果不怕真气枯竭的话，一天的时间就能够把十万大山跑个一遍。当然，这里的一遍是径直穿横穿而过。并不是走遍十万大山的每一个角落。

　　驭兽谷当中，田明独自一个人在书房叹息摇头道：“强敌还未躺下。就着急邀功请赏。阳峰老弟从哪里找来的这些极品。修士的目的应该是要看向拥有更多灵气的十万大山，而他们的眼观局限……太狭隘了啊。”

　　想到那些小宗门的掌权者，联合起来与自己说邀功请赏的事情。田明就长长的叹息着。这样人的，难怪宗门永远发展不起来。就这点的眼力劲，没有在十万大山中毁灭，已经是烧高香了。

　　好不容易有个妖孽带头，进入九天十地。这种绝佳的机会，不懂的去珍惜。居然自毁前程，联合起来邀功请赏，这尼玛自己找死毁前程，可别拉上我。

　　驭兽宗其实还有很多长老不明白田明的做法。但他们相信自己宗主的能力。就没有多嘴去询问。这些年若不是田明领导，驭兽宗哪里有那么快恢复元气。这充分证明田明的能力出众，他没有跟那些人搅合到一起，自然是有他的道理。

　　小宗门聚集的地方，叫做战坡。非常空旷，大约有几万平方米都是空荡荡的。且空旷的地方是一块巨大的岩石边层。战坡，之所以叫做战坡，主要是因为这里，十万大山的宗门曾经在这里决战过。表层一些红到变成褐色的痕迹，就是鲜血染成的。

　　白夜带着阳峰、小鬼出现在战坡。看到白夜等人的到来，这些小宗门的弟子与长老，及宗主纷纷把视线集中在白夜的身上。他们清楚的知道，小鬼与阳峰不过是奉白夜的命令做事。白夜才是正主。赏赐什么的，也是有白夜开口才算数的。

　　二三十个小宗门宗主上前。但白夜没等他们开口，就直接说道：“这次围点打援。有几个宗门全军覆没了？有几个宗门损失惨重了？”

　　白夜开口的言语。让众人傻眼了。貌似没有全军覆没的宗门，也没做损失惨重的宗门吧。

　　想到这里，一些稍微聪明一点的宗主。就已经想到什么了，自己宗门没有任何损失，只是围点打援，带人去在五大宗门转流一圈而已。谈何功劳？谈何赏赐？

　　顿时就冷汗密布起来。

　　白夜环视一圈，脸上毫无表情，却是继续道：“没有人回复。那就是说明，没有宗门全军覆没，没有宗门损失惨重了。既然如此，你们走走过场。有什么理由聚集在这里，有什么贡献聚集在这里，这是要逼宫呢？还是要邀功请赏啊。你们谁能告诉我一下，说说你们的功劳，你们的理由。”

　　白夜一来就是一个超级大的下马威。把众人给震慑住。就在众人不知道该如何开口的时候，白夜命令阳峰道：“把田明叫来。”

　　阳峰不明所以然。战坡距离驭兽宗不远。很快，阳峰与田明双双来到白夜前面。

　　“白前辈有什么吩咐？”田明作揖询问。

　　白夜击杀十四名修士，粗糙的丹药有不少。直接把其中一名修士全部丹药丢给田明。直接道：“这件事情，驭兽宗做的很好。没有认为自己立大功，可以请赏。粗糙的丹药，我是看不上的。就给你们驭兽宗吧。”

　　田明明白白夜的用意，接过丹药。恭敬道：“谢白前辈赏赐。”


第344章 剔除祸害

　　田明及驭兽宗上下。他们与五大宗有这不共在天的仇恨。上千年的仇恨，这可不是朝夕能够解决的。相比那些好大喜功的小宗门，白夜更欣赏田明这样有自知之明，有长远眼光的修士。

　　粗糙丹药给驭兽宗，白夜不但是做给田明看，还是给那些小宗门瞧的。这是在告诉他们。有功劳的，自然就会赏赐。没功劳，而逼宫请赏的。抱歉，你们毛都不会有一根。

　　白夜神情稍微缓和了不少，缓缓道：“田明，你不必客气。这都是你们驭兽宗应该得到的。”

　　说完，白夜的目光转了过来，逐一从这些宗主们的脸上扫视而过，脸色再次阴沉下来。冷声说道：“田宗主这样的人才，方是做大事情的人。你们这群目关短浅的家伙。为了蝇头小利，就背弃最初轰进九天十地的誓言。就你们这样的行为，我很担忧啊，说句不客气的，若是五大宗给你们利益，你们会不会在后背捅我的刀子呢？”

　　话说到这里。田明他们已经知道，白夜接下来是要干嘛了。把这些利益结合的小宗门，全部都给遣散了。哪里来就回哪里去。这不是说白夜无情。而是这就是一群乌合之众。

　　白夜此时却是继续道：“没有决心轰进九天十地的宗门。现在就可以离开了。我不需要墙头草。不需要没有决心的人。更不需要一些没事找事情的人。”

　　白夜说完双目泛发犀利的神色，一个个的在那些宗主们脸上看过去。白夜的想法很简单。全盘接纳这些人是肯定不行的。俗话说得好大浪淘沙使见金。之所以这么严厉就是要剔除那些浑水摸鱼的人。留下来的才是可以作为依仗的。

　　随着白夜的话语落下，有些人还是一副理直气壮的样子。有功就必须要赏赐，否则就不干走人的神色。这样的人存在大部分，至少要有三分之二。

　　少部分的宗主，愧疚的低下脑袋。深思熟虑白夜说的这些话。反复不停的询问自己。是不是愿意永远在五大宗的震慑之下生存，还是愿意热血沸腾的追随白夜把十万大山杀的天崩地里，一直到轰进九天十地，掌握自己的前程命运。

　　白夜一眼之下。心里就有数了。在场有哪些人真正想要轰杀进九天十地。有哪些是为利益而来的。

　　“给你们半刻钟时间。畏惧五大宗的宗门，不想轰杀进九天十地的。立刻滚蛋，我不想一会在看到你们。否则我不敢保证，忍不忍得住不把你们给屠了。”白夜说完，就带着小鬼、阳峰、田明到战坡中央的高高战台上面。

　　四周已经没有小宗门的弟子长老。至于那些宗门的宗主，现在一个个正围在一起商议着。到底是留下追随白夜轰进九天十地，还是就此离开。这是一个比较为难的问题，毕竟在有些人眼里，五大宗的威严是不容挑衅的，没人能够掀翻五大宗统治十万大山的时代。

　　“一千多年。九天十地选择的代言人。什么时候被人推翻过对十万大山的统治？类似今天这样随便去闹闹，他们根本就不会在意。但如果真的要轰杀进九天十地，就面对强横的五大宗门，我们有什么实力跟他们拼？这事情我们飞刀宗不参与。”

　　“我们小剑宗也不参与了。双方实力根本就不在一个层次上。就这样去拼搏，根本就是自取灭亡。”

　　三十个宗门。现在表示退出离开的宗门已经有了二十三个之多。剩下的七个小宗门，他们想要搏一搏。人生本来就是一场豪赌。若是这一次能够赌赢，那就是鱼跃龙门，不仅能够获得庞大的资源，也等于是修炼之道打开一片坦途。若是赌输了，大不了就是灭亡而已。

　　“劝你们跟大家伙一起走吧。留下来，除了送死就没有任何的意义。算了。不管你们了。我们大家一起走吧。”

　　劝解无果。想要离开的人集中到了一边，而此刻阳峰也跟了上去。一个宗门给予了一些在白夜看来劣质不堪的丹药。接到丹药这些宗门带着弟子长老纷纷离开战坡。原本数百上千人拥挤在战坡。现在就剩下百来个人。离开的都是垫底的宗门。而留下的相对而言，乃是小宗门当中比较强横的。等到大部分走光，他们就留下等着白夜等人过来。

　　但是，此刻众人的精气神明显就不同了。白夜的手笔让他们有些激动。被赶走的都如此大方。自己这些留下的肯定不会更差的。这一次，都算是赌对了。

　　“主上。为何要这么做呢？这些墙头上，可以让他们去当炮灰。损耗五大宗的修士。这样我们做起事来，不是更方便吗？”小鬼有些不解白夜的行为。好不容把这些人聚集在一起，现在因为白夜的一些话，直接把他们驱逐了。

　　白夜也知道阳峰和小鬼非常疑惑。但田明是明白白夜的意思。

　　白夜愣了一下，哑然失笑道：“小鬼啊。亏你还是活了一千多年的鬼修。这点事情都看不透。田宗主都看透了，你们还是请教下田宗主吧。”

　　人都说家有一老如有一宝。但小鬼这活了一千多年的鬼，跟活上百年的人没有区别。不过想想之后白夜也就释然了。小鬼大部分的时间不是被镇压在蜀山镇天塔中，就是被封印在皇陵青花瓷之中。在这等密闭的环境之中，想要他拥有多深的智慧显然是不可能的。

　　田明在白夜点名之后，却是只能硬着头皮站了出来，既然已经叫他了。不开口介绍这件事情都不行了。田明稍微整理了下，这才缓缓道：“白前辈，若晚辈说的不对。还请白前辈指点。”

　　白夜挺欣赏田明的。也有想要把田明收为自己人的意思。现在让田明说这事情的前后原因，也有几分想要考验他的意思。若是田明把事情说全对，或者说对一半的话。白夜就会抛出橄榄枝，把田明收为座下战将。毕竟，重返仙界，必须要有足够的人手跟自己一起去征战。

　　田明整理好自己的思路。在白夜的注视之下，有些紧张地说道：“指望墙头上当炮灰？冲锋在最前面？别开玩笑了，这根本就不可能。白前辈让他们滚蛋，就是不希望他们收五大宗门的好处，在关键时刻给我们一刀。那个时候的一刀，是非常致命的。现在让他们做出选择。在将来就能够避免这一刀。同时也能够清楚，到底有哪些人愿意战斗都最后。可以说是一箭双雕。”

　　田明说的这些，基本上和白夜想的是差不多的。白夜看向田明的笑容非常的灿烂。果然是帅才潜质啊。小鬼和阳峰有些小聪明，在大局上远远不如田明的眼光犀利啊。若是将来让田明作为帅才带领战将，相信征战九天的时候，会有一场非常精彩恢弘的战斗。


第345章 临时班底

　　田明把事情仔仔细细的讲完一遍。不仅是小鬼，即便是阳峰也都露出原来如此的表情。尤其是小鬼，就觉得自己真的白活这一千多年的时间了。阳峰还好只是自己默默的反省自己，寻找自己的不足的地方，然后想着遇到类似的事情，就要多想多考虑，多做设想。

　　白夜很是满意的点了点头，看着田明道：“田宗主，如果说等到九天十地的事情结束了。有没有兴趣去更广阔的世界看看？当然，到时候长生永垂不朽，都需要我们去抢夺征伐。”

　　听着田明的分析之后，白夜也很是满意，毫不犹豫的就向田明发出了邀请。当然了，田明是个苗子。但也并非绝对非要不可的人。怎么选择就看田明自己怎么去考虑了。

　　随着白夜的话语落下，田明内心却是激动起来。俗话说。不想当将军的小兵不是一个好兵。不想长生的修士，那就不是合格的修士。

　　驭兽宗一直被五大宗压制着，实力强大到一定程度。五大宗就会打杀。故而驭兽宗一直被限制在十万大山。可是驭兽宗上下，没有人不想去看看九天十地到底是怎样的。没人不想去看看地球之外的世界是怎么样的。

　　田明也一样。他想要为驭兽宗报仇，想要去看看九天十地的环境，想看更精彩的世界。

　　在白夜的注视之下，田明没有任何的犹豫，看着白夜，直接点头道：“有。当然有。不想长生永垂不朽的修士。那么我修炼的目的是什么？白前辈愿意提携，田明愿追随白前辈。”

　　说完，田明立刻单膝跪下。作揖抱拳表示自己的意思。有这种逆天的机会，要是错过了，我这辈子都会遗憾的。

　　收服田明，白夜满脸的笑容。现在班底，加上田明，已经有五个人。修为最差劲的，就要属庄世林、刘宏。但白夜不担心这点。他们两个的天赋还不错。修炼了金乌火阳功、青木皇功，将来他们两个必然会在仙界大放光彩。

　　“现在我们过去看看吧。相信经过这一次。真正有决心轰杀到九天十地里面的宗门应该不多。能有五六个就非常不错了。”白夜叹息说着。这些人宁愿被镇压的永世不能翻身，也没有勇气背水一战，为自己的命运去拼搏。我还能说什么呢？

　　白夜等人回到战坡营地的时候。原本拥拥挤挤的人潮，现在已经退去了大半。就剩下百来个人。

　　“参见主上！我等愿意追随主上横推十万大山，轰进九天十地！神挡杀神，佛挡诛佛，愿以我血祭苍天！”

　　“参见主上！我等愿意追随主上横推十万大山，轰进九天十地！神挡杀神，佛挡诛佛，愿以我血祭苍天！”

　　“参见主上！我等愿意追随主上横推十万大山，轰进九天十地！神挡杀神，佛挡诛佛，愿以我血祭苍天！”

　　“……”

　　声音彻响天地，大地都为之颤抖。

　　一百多人一同喊出的声音，那个气势，非常的恢弘庞大。尤其是在战坡这样空旷盆地一样的地形。这声音回荡好久才消失。

　　看到这一幕，阳峰和小鬼也激动了起来。这才是真正的班底。刚才人数虽然众多。但是跟现在相比，无论是气势还是其他都差了几个档次了。当然了，这些人现在无论从实力还是精神面貌都称不上是精英。可是假以时日，必然成精英。这一点没有人会怀疑。

　　“好。很好。非常好。”白夜脸上挂着笑容，接连说了三个好。

　　大部分的离开了。但他们永远走不出自己内心的阴影。即便白夜横推十万大山，他们依旧不敢踏进九天十地，永远会选择龟缩在十万大山一直到灭亡为止。而现在留下来的人，用命去拼前程的人，想要不崛起都不可能。

　　七个宗门留下这个数量的人数，反倒是让白夜有些意外。白夜预计，差不多有五个宗门会留下就差不多。现在比预计多了两个宗门。

　　白夜抬起手，立刻就肃静了下来，环视众人，白夜朗声道：“或许你们还不知道。守护祭台的修士。已经全部伏诛了。就在今天。现在你们的任务，就是去守护祭台门户。用不了多久时间，九天十地的修士就通过门户出来。而祭台门户那里，将会是他们葬身之地。”

　　“尊主上之命。”七宗人手除了宗主，其他人全部前往祭台。

　　战坡这里不是说事情的地方。在田明的引领之下。一行十一个人前往驭兽谷。之前匆匆来了就离开，白夜还没有好好的看看驭兽谷。现在仔细的打量的驭兽谷，发现这驭兽谷存在一个天然的阵势。什么阵势，因为驭兽谷没有激活也只看了个模棱两可的。

　　难怪五大宗杀了那么多驭兽谷的修士，却一直没有把驭兽谷灭了。看来多数就是因为这个天然阵势的原因了。

　　驭兽谷大殿。白夜坐在首座上。田明，小鬼，阳峰，下首位子并排坐着。而七宗主则分散两边坐着。

　　看了众人一眼。白夜缓缓地说道：“大家的修为已经都到炼气七层了。十万大山的灵气，已经是支持不了大家修炼。只有九天十地当中充足浓郁的灵气才足够支撑我们修炼到更高的层次。多的话就不多说了，在这里你们立个天道誓言吧。”

　　“什么！”这话一次。七宗主脸色大变起来。

　　天道誓言意味着什么的？他们非常的清楚。立下天道誓言，等同绑在同一辆战车上。到时候发生事情，想要跳出来，就没有可能了。

　　其中飞凤宗的宗主，飞凤站出来道：“天道誓言的内容，若是横推十万大山，杀进九天十地。我飞凤愿意立，但若是效力于你。那么抱歉。飞凤怕是不能立这天道誓言了。我们要的是杀进九天十地，而不是为你效力。”

　　飞凤说的这些话，也是其他六宗宗主想要表示的意思。在飞凤说完，他们盯着白夜，等白夜的回答。

　　看着飞凤的样子，白夜甚至都没有任何的波动，冷冷地说道：“你们还没有资格在我座下效力。这话虽然很无情。但事实如此。你们年龄限制了你们的潜力。天道誓言内容，就是横推十万大山，轰进九天十地。立下天道誓言，有些事情，你们就有资格知道了。若不立天道誓言，你们就请吧。”

　　想到得到白夜的认可。可没有那么容易的。小鬼是因为灵魂印记在白夜手中，阳峰追随白夜，为其效力，那也是立过天道誓言的。

　　为了防止任何意料之外的事情发生。七宗主天道誓言，这是必须要立的。否则白夜在横推十万大山，轰进九天十地这事情上，没有办法完全相信他们。


第346章 还有内奸

　　白夜的态度很直接。也让众人都有种被看轻的感觉。没资格效力。这尼玛。不少人都有些愤恨不已。让他们立下天道誓言，竟然不是为他效力。而是共同一起横推十万大山，打进九天十地。当然，这个也算是要以白夜为首的。

　　飞凤松了口气。他们最怕的就是白夜以强横的实力逼迫他们效命。但却不知道以白夜的要求，他们根本就难以符合。

　　炼体宗宗主马儒风郑重说道：“主上。这是我们对您的尊称。直到进入九天十地之前，这个称呼都会保持，而我们也一样追随你。但进入九天十地，生死有命富贵在天。我们就分开吧。”

　　声音落下来，马儒风接着说道：“主上的态度我们已经很清楚了。就以横推十万大山，轰进九天十地，开始立天道誓言吧。违反天道誓言的立刻遭天雷轰顶而亡吧。”

　　七宗有六宗的宗主立下天道誓言。而归元宗的宗主一直没有立天道誓言，还装模作样的在哪里嘟囔着，想要浑水摸鱼。以为白夜没有发现他的伪装。等到大家立完天道誓言，白夜也不说话。就这样静静的看着大家，气氛非常的瘆人。

　　女人的心总算细腻的。尤其是飞凤这样实力修为都还不错的女人。

　　“主上这是在想什么？难道……我们之间还有人是不坚定？或者说，我们之间有人想要投靠五大宗啊。”

　　想到这里，飞凤吓的心里发毛。回想刚刚立天道誓言的一幕。最终察觉到归元宗宗主的异常。那时，他只是嘟囔着。并没有天道法则笼罩着他，这说明他没有立天道誓言。当即，飞凤脸色就阴沉下来。

　　“归元宗主。您这是想要当墙头草吗？想要在两边都要讨好。还是说……你根本就是想要投靠五大宗门，用我的性命去换你的前程。”飞凤每一个都非常的诛心。对于归元宗主这样的人，飞凤可没有什么好感。同时内心对白夜更是佩服无比。

　　若真的让归元宗浑水摸鱼成功，后果会是怎样的？飞凤很清楚，其他宗主更加的明白。

　　“飞凤宗主，此话怎样？你可不要信口开河污蔑本宗。”归元脸色微变，但他咬定自己被飞凤污蔑。事情怎样归元心里是很清楚的。但不能承认，一旦在这里承认了必然就会击杀。想要诓我，门都没有。

　　在七宗立天道誓言的时候。白夜强横的神识一直笼罩在他们身上。因为神识无时无刻不被无形之雷淬炼着，他们根本发现不了。现在见归元咬定自己的立场，喝声说飞凤污蔑他。白夜顿时就笑了。这下有意思了，等着看好戏了。

　　飞凤阴寒着脸气势咄咄逼人。沉声道：“归元。要想证明你的清白。非常的简单。在我们众人面前，包括主上面前。你天道毒誓，保证你立过天道誓言，否则将立刻引九霄神雷而亡。敢不敢？不敢的话，你就是没有立天道誓言。你这样做，是何居心？有什么图谋？”

　　“饭可以乱吃。话不能乱说。飞凤宗主，你说这样的话是要负责的。”看着盛气凌人的飞凤。归元有些心里没底。

　　本来他没立天道誓言，心里就虚，现在还这么被逼迫。好在归元也不是刚刚踏上修炼之路。他是一宗之主，什么样的场面风浪没见识过啊。当即，他就明白，自己想要浑水摸鱼肯定是不行的，现在最重要的是如何全身而退。

　　“天道毒誓，可不是随便就能够立的。你们若是……”

　　归元后面的没有说完。整个人突然就倒飞出外面，而地上，满地都是鲜血。众人还没有反应过来。白夜就淡淡的说着。道：“去归元的身上把通讯玉石找来，你们用神识好好看看就明白了。不屠他，就是要等这个时候。”

　　等到飞凤出去看到归元的尸体。顿时大惊起来。归元的尸体被分成了五六块，伤口非常的整齐平滑。一看就知道是法剑所致。锋利至此速度有快到极致，这样的法宝，当真恐怖至极啊。嘴角抽搐了几下，飞凤就把通讯玉石摸走。

　　等到六宗的宗主查看里面的神识对话，及针对他们谋划的阴谋。一时间，全部人都冷汗直流。一直到现在，他们都才知道，归元宗原来早就是五大宗的走狗。这一次，五大宗吃亏在没有准备上，才会被逼的回去。如果接下里五大宗有准备呢？想想就一阵阵的心悸。

　　白夜挥挥手，笑了笑说道：“多的话我也不多说了。归元宗，在祭台的弟子长老，你们现在去处理了吧。”

　　直到现在。横推十万大山，轰杀九天十地的人才是真正靠谱的。为此虽然消耗了一整天的时间，白夜丝毫都没有觉得不值得。六宗去祭台处理归元宗长老弟子的事情。白夜老神在在扶额思考着。九天十地，你们的人什么时候出来呢？我都有些等不及了啊。

　　白夜这边剔除人员。而五大宗门代言人方面，也没有闲着。

　　“打开天境吧。现在的他们。对我们已经足够的威胁。尤其白夜，修为深不可测。丢失祭台门户，若不开天境通知九天十地。他们可能就判定我们成为叛徒。即便我们能压下白夜这些贼子，最终一样要灭亡的。”蜀山代言人轻尘牛鼻子提议道。

　　昆仑仙宗代言人令狐健点了点头，附和说道：“同意轻尘的提议。目前要消除九天十地方面，针对我们的背叛的嫌疑。其次才在要针对白夜等那些贼子的计划。同意的话。开启天境消耗的灵石，我们五宗平坦下吧。”

　　“同意。”

　　“开启吧。”

　　“就这样弄吧。”

　　五宗拿出海量的灵石，打开天境，和九天十地里面联系上。

　　之前他们选择用通讯的法子，那是因为他们觉得一个白夜，虽然强横，不至于浪费那么多灵石打开天境通知。

　　可现在情况不同了。祭台守护者，十五个实力强横的修士。无一存活被屠杀掉了。而白夜又聚集一些实力相当不错的小宗门，尤其是聚集驭兽宗的事情。这让他们感觉到了棘手。单单就驭兽宗，实力就超过十万大山一些一流宗门了。加上白夜等，还有实力拔尖的小宗门。

　　就这一股势力，已经不弱于他们两个宗门联合起来的战斗力了。不得不用天境通知九天十地了。


第347章 将计就计

　　驭兽谷，白夜此刻却是神色轻松，手上小动作不断，轻轻抛着从归元的通讯玉石。高高抛起来，又接在手中。白夜的脸上已经露出了一丝冷笑，很显然，十万大山的五大宗正在谋划一场针对他们的阴谋计划。

　　沉默了一阵，白夜直接站了起来，冷笑着自语道：“将计就计。既然你们想要坑我。那我就利用你们的阴谋好好的坑你们一把。这样相对九天十地来人之前，削弱你们的力量。这一战打响，以完胜的姿态屠掉你们一些修士。相信，一流宗门那些宗主，应该会坐不住了吧。”

　　雁归峰是监视五大宗代言宗门最好的地方。位置在祭台不远处。勉强算是在十万大山的最中央。这里不但是监视的好地方。同时也算是战略要地。若是要强攻代言九天十地五大宗的宗门，雁归峰这里进可攻，退可守，相当的方便。

　　从获得的讯息来看，很明显，五大宗门的人想要通过归元宗，把白夜他们坑杀在雁归峰。

　　对方之所以选择这里，自然也是看中了雁归峰这个地方易守难攻，只有一条山道通往山顶。通往山道的时候，如果没有防备，突然从两旁用道法攻击。一波就能够带走大部分的人。只可惜，他们还不知道的是，白夜已经把归元宗的归元击杀，这个阴谋，注定要沦为白夜利用的地方。

　　白夜打定主意要把小鬼和阳峰培养出来。那么，这种事情就是最好的锻炼机会。沉吟了一下，白夜直接将归元的传讯玉石丢给了田明，缓缓道：“阳峰，小鬼，你们对这事情怎么看？”

　　田明使用神识看完通讯玉石，接着小鬼、阳峰也纷纷都看完。三个人陷入沉思当中。白夜的培养的心思，他们三非常的清楚。这因为如此，他们才会沉思，尽力去用自己的智慧，正对通讯玉石当中透露的信息去想。

　　应该怎么利用这些信息去布局。双方的人数悬殊，如何能够拉近距离，削弱他们的力量？

　　正对着这个问题三个人绞尽脑汁一直想着。田明想到了。松了口气。而阳峰和小鬼，挠着后脑勺，还是欠缺那么一点火候。过了半个刻钟小鬼也是露出了笑容。妈蛋，主上时不时来这么几下，真是要鬼命了啊，幸好我活的久，还是有那么一点聪明。阳峰的眉头都皱成川字型了。但最后也舒展开来了，很显然，阳峰也是想到了对策。

　　看到这一幕，白夜心中也叹息起来。窥一斑而知全貌，就刚才这一个考量，就看得出来天赋的高低了。三人之中田明的天赋无疑是最好的。至于阳峰，冲锋陷阵倒是没有问题。说到智谋就差了不少了。

　　白夜缓缓道：“看到你们的样子。应该想到怎么利用通讯玉石里面的消息了吧。一个个都说说吧。小鬼就你来说吧。”

　　随着白夜的话语落下。小鬼则是满脸苦涩。明明田明拥有深沉的智慧，现在让我来说，真郁闷。想到的办法可是建立在田明先说的前提啊。现在蛋疼了。

　　但是，小鬼此刻也不敢反驳，而是恭敬的点头道：“主上。这个问题非常的深刻。小鬼没有主上那么料事如神算计天下。不过……从通讯玉石里面的消息来看。五大宗门的人很显然是想通过归元宗作为内应，然后在雁归峰埋伏我们，以此打我们一个措手不及。现在消息提前知道了，等他们去埋伏的时候，我们倒是可以反攻他们力量虚弱的宗门。”

　　白夜没有做点评。而是看向阳峰道：“你的想法怎样？给大家说说说吧。”

　　阳峰憨笑下。非常认真严肃地说道：“提前到雁归峰。布置好陷阱。在让人去当鱼饵，引诱他们上钩。雁归峰上，屠掉他们一批人。”

　　阳峰的想法，白夜也清楚了。归根到底，阳峰和小鬼都是主张战斗的。虽然他们两个都没有说完全对，但也说对了白夜其中部分计划。看向田明，白夜坦言道：“小鬼和疯子都表明自己的意思和想法了。田明，你对此有什么针对性的计划呢？”

　　田明考虑的很多。大局方面。十万大山，除了五大宗的人，还有一流宗门暗地里的联盟。这一股力量不利用起来，根本就是损失。要打，那就打的漂亮，要让这些人萌生有非常大的希望冲进九天十地。但怎样利用这个敌方的阴谋而做到这点，才是真正的重点。

　　思考好全面的问题。田明自信满满。道：“这事情，田某的建议看法与小鬼和阳峰老弟不同。他们主张战斗，这没有错。但没有考虑到整个十万大山的局面。现在十万大山，有五大宗门，这是最强横的势力。而一流宗门联盟算是第二的。还有一盘散沙的小宗门。”

　　“这些是曾经的格局。现在多了我们就完全不一样了。五大宗看似强横，但却没有我们的战斗力强横。若是他们凝聚在一起，我们要屠掉他们短时间完成不了。等到九天十地来人，我们的处境会很艰难。如此一来，我们就不能全屠。但可以利用这些消息屠掉部分人。”

　　“把这些人屠掉，削弱五大宗门代言宗门的力量。如此一来，一流宗门必然会认为有很大的希望杀进九天十地。这样他们就会给我们吸引不少的火力。这样五大宗代言宗门，就谈不上威胁。全屠，就是时间上的问题。但全屠他们的前提，就是不能让九天十地的人出来。”

　　等到田明说完。白夜露出赞许的笑容。帅才不愧是帅才，这样的大局观真不是盖的。而小鬼与阳峰，下巴都快掉地上了。我操这样都行。这需要什么样脑袋才能想到的？惊讶郁闷，这是小鬼和阳峰的感受。白夜的感受就是满意。为自己找到这样帅才而感到幸运。

　　白夜点头道：“田明你想的基本上和我是一致的。就是这样做。削弱五大宗代言宗门的力量，同时利用一流宗门的力量。横推十万大山，轰杀进九天十地其实很简单的。之前我在祭台布置两仪剑阵，四象圣兽防御阵，为的就是完成这些计划的前提，屠掉就九天十地走出来的人。”

　　白夜把这话说出来。田明嘴角止不住的抽搐了几下。这比自己更狠。自己还只计算了十万大山的宗门。而白夜却已经在算计九天十地了。主上拥有这样的智慧，又拥有如此妖孽的天赋。谁得罪主上，那就是一个悲剧啊。这世界上，估计没有主上办不到的事情吧，只要他愿意的话。至于自己，田明却是笑开花了，能跟随这样的人，田明对自己的未来充满了憧憬。


第348章 计划进行中

　　通讯玉石当中。五大宗门给归元宗留的信息，让归元在后天以发现雁归峰上有十几名修士为理由，鼓动白夜带人去雁归峰屠杀。这样的话，一旦白夜上当，就会陷入他们的陷阱当中。届时白夜等人的生死，就掌握在他们手中。

　　不过他们万万没想到，白夜洞悉了他们的阴谋，将计就计利用，而要让他们损失惨重。现在他们还在通过天境和九天十地方面，解释守护祭台修士死亡，捏碎子母玉当中子玉的事情。越解释，他们发现九天十地方面，貌似对他们颇有失去信任的趋势。

　　“上千年的时间。让你们十万大山都已经忘记你们的使命到底是什么了。震慑十万大山，守护祭台门户。你们是怎么做的？任凭祭台守护修士被人屠杀，而去守护所谓的底蕴。一堆垃圾，值多少灵石？这事情，你们必须给出一个交代。否则你们也没有必要存在了。”天境刚刚连接。里面出现一个不怒自威的中年人。愤怒的声音就传了出来。

　　所谓天境，这就好比是现代社会的视频通话一样，只不过，采取的策略和模式不同而已。

　　随着这个中年人的话音落下，五大宗门的宗主们，脸色都变得难看起来，甚至有个别的已经吓得差点坐在地上了。他们早就料到了，没去救援祭台肯定会九天十地方面责怪。但没有想到，这后果会这么的严重。如果是这些宗门大几百年前的人物，他们肯定不会选择放弃祭台，而是会毫不犹豫的放弃去守护宗门的底蕴。

　　因为他们知道九天十地的这些人的性格，这些人根本就是一群不可理喻的疯子。他们不允许任何外人进入九天十地跟他们抢灵气。除非是认可的天才修士，否则不管谁进入九天十地，就会满世界的被追杀，一直到死亡。

　　“上师。请给我们解释的机会。事实并不是如此的。而是因为一个叫白夜的修士。此人修为深不可测，在昆仑奇境当中，就屠掉八个从九天十地走出来的上师。天师教的上师张力，至今还在闭关疗伤。慈航静斋的上师宣静怡，也是如此。”

　　把白夜的事情添油加醋的说一遍。接着又解释祭台的事情。然后有些小心道：“等到我们赶去祭台救助的时候，守护者门已经全死完了。炼气八层的屠上师也一样死在那里。若是白夜打游击战，我们没有一个人能挡得住他。我们猜测，白夜修为至少达到炼气九层境界了。”

　　世俗界封顶的修为境界就是炼气七层。想要突破到更深层次的境界，不论是世俗修炼界，还是十万大山，根本就没有那么多纯净灵气。

　　十万大山这些人说白夜实力极有可能达到炼气九层。根本就没有可信度。但由此可见，白夜的修为的确是能纵横十万大山，否则的话这些人不敢这样夸大其词的说。

　　听着这个答复，天境里面的男子，脸色好看了一些。但是还是冷声道：“此人你们不需要担心。我们已经派遣出了一个炼气十层的修士，及三名炼气九层的修士前往十万大山。预计五天之内到，你们只需要配合他们击杀白夜就可以了。祭台的事情，希望不要在发生，否则留你们何用？”

　　声音到这里，天境里面的画面就消失了。而这些人却是惊出一身冷汗。好在有惊无险。

　　等到他们恢复过来。拍着胸脯喘息，贪婪的呼吸着空气。

　　“九天十地的上师还有五天到这里。那个计划，我们还要干吗？雁归峰的计划。”其中一个女修士询问着。

　　蜀山下宗的轻尘道长，立刻说道：“执行！必须要执行！这是我们向上师展现忠诚的计划。也是削弱白夜羽翼的计划。现在前来支援的上师五天就要降临到十万大山当中，只要我屠掉白夜的羽翼，甚至仅仅只是重创了白夜，对我们来说也是大功一件。”

　　随着蜀山下宗的轻尘道长一锤定音之后，雁归峰计划就算是定下来了。五大宗门也开始行动了起来，全部人都去调兵遣将，开始针对雁归峰布局了。殊不知到，白夜他们早已经在雁归峰布置好，就等他们下套了。

　　雁归峰。白夜布置了五行迷踪阵在这里。不懂阵法的修士进去，就会被幻象迷惑。把自己身边的人当成敌人屠杀。除非是心志坚定之辈，道心坚如磐石的人，不会受到幻阵的影响。但这样的人，白夜至今为止还没有看到过，当然除了他自己之外。

　　“主上。他们真的回来吗？这阵法，还有我们会不会在这里白等？”阳峰询问着。

　　看了阳峰一眼，白夜很是满意，天赋不足没有问题，关键是要学。阳峰的态度不错。白夜也点头道：“不会的。十万大山这五个强横的宗门，是九天十地的下属宗门。现在主人就要出来了。他们怎么也得做做样子，甚至去立点功劳去他们主子那里邀功请赏的。这样的机会，他们是不可能放过的。所以他们一定会过来。”

　　小鬼乐呵呵的，又开始吹牛逼拍马屁道：“小疯子，不要质疑主上的算计。主上可是上知天文下知地理，前知五百年，后知五百年。十万大山这些蠢货，早已经是落在主上的算计当中。主上说他们会到这里，那就一定会来。只是主上，他们会来多少人啊？”

　　前面耍宝拍马屁，结尾来了句有用的询问。让白夜很想要把小鬼给拍扁了。

　　阳峰也是认同的点头道：“他们会来几个修士？要是太多人的话。凭我们三个，很难把他们全部留在这里啊。”

　　田明没有跟来。因为白夜把更重的任务交给他去做了。就是联系一流宗门，怂恿他们一起杀进九天十地。不过田明现在还没有出发，他要等到五大宗代言人带着修士前往雁归峰的时候，才会从驭兽谷驾驭着金钱豹灵兽出发。

　　“你们这脑袋长的干啥？平时就让你们多读书，多思考了。经过上一次的事情，他们哪里还敢倾巢出动啊。这一次每一个宗门肯定只会出三四个修士来的。大约来的修士应该有二十个左右。不过这样根本没用，我们在暗，他们在明，注定要哑巴吃黄连了。”

　　静静的在雁归峰等待着。白夜、小鬼、阳峰两人一只鬼，等待的时候，盘坐起来修炼着。灵气不足够，他们现在用的是灵石在修炼。灵石的灵气被吸收完，就如同玉石一样白白的。

　　两天的时间很快就过去。白夜神识感应到有人踏进来，就睁开了眼睛。


第349章 五行迷踪阵

　　白夜在第一时间就放开了自己的神识，很快就清晰的感应到了对方的情况，一共出现了二十二个修士。每一个修士的修为大约都是在炼气七层，有几个人在炼气七层巅峰，而有更多的是在炼气七层初期与中期。炼气七层巅峰的那五个人，看来应该就是五支小队的领头人了。

　　看着他们径直来到雁归峰山脚，正往五行迷踪阵走去。白夜在小鬼、阳峰脑袋上敲了敲。道：“鱼儿上钩了。给我精神点。”

　　阳峰立刻打起万分的精神准备着。他知道自己的神识，不如白夜的纯粹强大。没敢展开神念把雁归峰笼罩住，只是全力内敛气息，不然自己的气息暴露出一分。上次在祭台暴露了气息，差点就造成屠杀计划失败，这次阳峰可吸取了教训，把之前无形之雷淬炼过的神识打熬，神识增强了不少。

　　小鬼揉了揉脑袋。郁闷的道：“难怪我的智商不够用。都是主上你给敲的。一天天的，都不知道敲了几下。在这样下去的话，非得被主上敲傻了不成。商量个事情呗，主上，这敲脑袋就算了吧，能换个地方成不？脑袋可是吃饭的地方啊，傻了，一辈子可就完了。”

　　白夜无视小鬼的不满，又狠狠的敲了一下道：“好好给我去迷踪阵里面。迷踪阵出入的法决已经给你了。万鬼旗这种好宝贝，你可不要埋没掉了。幽冥鬼仙诀第一篇，里面有诸多万鬼旗运用的道法。一会看你如何运用。要是玩不好万鬼旗，把你丢到青花瓷在封印几年去。”

　　小鬼当即打了个寒颤。他丝毫没有怀疑白夜这话的真实性。要真的控制不好万鬼旗，小鬼一百个相信白夜会重新把他丢到青花瓷里面重新封印给几年。想到那种暗无天日，不知道时间日夜的感觉，小鬼唰一下子就到五行迷踪阵里面待命了。

　　踏上雁归峰的山道。蜀山下宗的宗门长老，看着寂静的雁归峰，眉头紧紧锁着。内心底萌生了不详的预感。但到底是哪里不对劲，他完全说不上来。只是提醒说道：“大家注意一点吧。虽然说白夜那些贼子还没有来，但这里非常诡异，有种说不出的不详！”

　　经过他的提醒。旁边立刻就有人接着说道：“我也有这种感觉。本来还以为自己想多了。看来不止我有这种感觉。你们说归元宗的归元那个家伙，该不会是背叛了吧。要是这样的话，我们就危险了啊。这里易守难攻，据说白夜还是阵法造诣极深的修士，这里只需要布置一个幻阵，我们就得全部交代”

　　而这个时候。他们感应到三里之外，有一人马往这里赶来的动静。这让所有人都松了一口气。现在看来，这应该是归元带人过来了。

　　当即就有人说道：“归元没有背叛。他已经把白夜给引过来了，我们现在得马上藏匿起来。酝酿好自己最强的道法。我们这里不过是第一波的攻击，等到我们用道法重创他们。”

　　又有人低声道：“通知宗门，包围雁归峰，到时候白夜等贼子就是瓮中之鳖。届时他们想要逃跑都不可能了。最好是把白夜斩杀于此，我们就立大功了。说不定可以因此进入九天十地修炼，能够继续活在这个世界上。”

　　十万大山这些人，甘愿给九天十地的那些人做走狗。就是因为他们想要活的更久。炼气期没高一层修为寿命多十年。十万大山当中懂得养生的修士，在炼气期一般都能够活到两百岁的。现在这些修士，基本上每个都已经个一百四五十的人。

　　最吸引他们的无非就是突破更高的层次，能够多活几十年。击杀白夜，这样的功劳，或许真的能够去九天十地。这样意味着，就能够在世界上多活几十年的。这样的奖励，他们无法拒绝。

　　“好了。不要做梦了。现在白夜都还活的好好的。想要活的更久，突破更好的层次。我们就必须要击杀白夜。不要废话了，立刻埋伏起来，要是因为暴露而把白夜惊走的话，这后果我们都承担不起。”

　　当即。这些人加快速度，埋伏在雁归峰山腰山。

　　五行迷踪阵的范围，从山脚上面千米就已经是笼罩范围。山腰，这正式迷踪阵威力最强的地段。这些人还不知道，自己处于迷踪阵当中只是秉着呼吸看着下面的人越来越近。内敛住气息，捏着法决准备最强的道法。随时准备轰杀白夜。

　　他们不懂的是，山脚下的人现在根本就没有上来。他们的作用就是出来溜一圈，把他们逼到五行迷踪阵里面而已。现在他们看到的人。全部都是由五行迷踪阵演化而成的，根本就是虚假不存在的。

　　随着这些人进入到了五行迷踪阵里面之后，白夜就已经操控起了迷踪阵的幻象。在这些人看来，白夜此刻正带着几十个人走上山道呢。

　　“就是这个时候。用道法玩命的轰杀。我们去九天十地的机会，就看能不能轰死白夜了。”在一个人带头之下。二十二个威力强横的道法爆发起来。但接下来，他们就恐惧了。因为道法攻击根本就没有杀掉白夜，而是把自己的人轰成重伤。

　　“对面的你们干啥？把道法往我们这里轰杀。你们是想要独占功劳吗？”

　　“不要胡说。我们明明攻击的是白夜。反倒是你们几个，把道法往我们这里丢。你们居心何在。现在我们基本上都重伤。这要是让白夜杀过来，我们谁还能活着离开雁归峰。你们这是在自找死路啊。”

　　一下子。两边的修士都蒙了。自己的道法怎么就攻击到自己的人？难道……陷入幻阵里面了吗？不是说白夜擅长布置的是杀阵啊。情报坑爹，可把我们给害死了。当即，他们还没有意识到落入白夜的阵法全套当中，一百又大几十年就白活了。

　　可惜这个时候，生死已经不再掌握在他们自己的手中。若是想活着，就得看白夜高不高兴让他们活着了。若是白夜不高兴，死亡，这基本上就是百分之百的事情。恐惧逐渐弥漫在他们的心间。现在他们全体重伤，就像是砧板上的鱼肉，任人宰割了。


第350章 斩杀

　　就在这些人还在揣摩是怎么回事的时候，突然之间，四周开始变得阴风阵阵。温度骤然下降到零下。一阵阴邪的气息矿用出来。天空不再是蓝色的，而是灰蒙蒙的颜色。四周的树木已经消失不见，代替的是一只只眼睛饿到发绿的饿鬼。看到饿鬼的时候，这些修士吓的通体发寒。

　　这一个变化立刻就让人警醒了，其中一个人惊声道：“我滴个亲娘啊。这是饿鬼啊。据说白夜座下有个鬼修，从蜀山镇天塔逃走的。在昆仑奇境得到万鬼旗。这应该是万鬼旗里面的饿鬼。我操啊，归元宗这些叛徒，居然把我们送到白夜的屠刀之下。我特操你十八代祖宗啊归元。”

　　“死这样憋屈成为饿鬼的血食。死无全尸，归元这王八龟子，就是做鬼，我也要吃他血肉啊。”

　　万鬼旗之下。如果这些修士没有重伤，那都还好说。但现在他们一个个都被自己人最强的道法轰中。还是没有任何防备的情况轰中。没有当成死亡，已经是修为深厚的原因了。现在失去战斗力，没有任何反抗的能力，只能成为饿鬼的血食了。

　　在饿鬼扑杀过去的时候。白夜想到在祭台的时候，被万鬼旗吞噬的修士就连乾坤袋都没有。当即就提醒着小鬼道：“小鬼，控制一下，放出饿鬼吃人就好。可别把乾坤袋弄到万鬼旗里面。这些可都是大土豪，灵石肯定有不少。要弄坏一个乾坤袋，我就用雷法抽你一次。”

　　小鬼想到雷法的滋味，当即就打了一个寒颤。立刻用万鬼旗控制饿鬼。我滴个祖宗，你们可别把乾坤袋给弄坏了，否则小鬼可就得挨雷法鞭子了啊，那玩意专门克制鬼修，一鞭子都能让小鬼疼个十天半个月啊。想到在青花瓷里面尝过雷法的味道。小鬼这辈子就不想在试雷法的滋味了。

　　“不！！我不想死！不想成为饿鬼的血食。白夜我投降，我愿意成为你的奴隶，求求你放过我。”有些修士看着十几只饿鬼分食的场景，满地的鲜血，内脏肠子等东西被饿鬼拖出来吃的时候，吓的魂飞魄散。立刻开始求饶，希望白夜能够放过他。

　　但这可能吗？不可能的。这样的人白夜不需要。若是有天赋，有潜力，白夜可能还会考虑收下这样跑腿的奴隶。可是这些人，年龄最小的都已经超过一百五十岁了。这种没有任何潜力，没有任何天赋的修士，要来根本就没有用。

　　收下还需要浪费资源，浪费米饭去养，还做不了什么事情。白夜可没有这么闲着蛋疼。

　　白夜面无表情的看着这一幕，眼神之中没有丝毫的怜悯。这才哪跟哪。修炼界的残酷远远不止现在这样，冷声道：“当你们踏上雁归峰，就注定了你们的下场。想要臣服成为奴隶，但也要有那个资格。而你们这些，都已经是半截甚至埋到黄土里面。根本就没有任何的价值。我要你们干嘛？吃闲饭啊。现在你们最终的价值，就是成为万鬼旗的养分而已。”

　　白夜的声音落下。小鬼已经把地上的一些乾坤袋给收走了。与此同时，万鬼旗阴风大盛起来，饿鬼绿到发红的眼睛。流着口水就冲了上去，几个转瞬之间，都是直接是把这些修士分食吃掉了。而这边的场景，白夜用玉石拓印下来。丢给了阳峰。

　　“把这玉石给田明送去。他知道应该怎么做的。这里的战斗结束。埋伏后面的修士，已经被吓破胆子。不会有人在来了。”白夜吩咐阳峰。田明去了一流宗门联盟，现在正在大殿上做客。

　　万鬼旗中的饿鬼在分食二十二名炼气七层修士的时候。他们凄惨恐惧的叫喊声。说是歇斯底里一点都不为过。那凄凉害怕恐惧的哀嚎在雁归峰上传荡着。代言九天十地宗门的伏兵，立刻撤退没有任何的犹豫。深怕白夜追上来，把他们也给屠掉。

　　看着那些逃跑的修士。白夜淡淡的笑了。道：“横推十万大山，根本没有任何的难度。只要我愿意，十万大山当中，谁能挡得住我？”

　　这话说的非常的霸气。但知道白夜修为战绩的人，却没有人觉得这句话有任何的狂妄。因为白夜有横推十万大山的实力。至于那些无关紧要的人，他们的议论，白夜根本就不会去在意。因为地球，根本就不是白夜想要待的地方，或者是战场。

　　雁归峰一战。白夜用五行迷踪阵，尽屠二十二名炼气七层的修士。这消息，如同龙卷风一样，席卷了整个十万大山。如此震撼的事情，就像是发生了十二级大地震一样。把十万大山震撼到了。

　　“天呐。凶人的实力如此恐怖。横推十万大山根本就不在话下。那些曾经选择退出凶人队伍的宗门，怕是后悔的肠子都青了吧。”

　　“十万大山，代言九天十地宗门统治时代就要结束了。九天十地的门户，不在是奢望了。只要凶人打到九天十地里面，我们就可以只有进出九天十地了。凶人是我们散修的恩人啊。今后看到谁再说凶人坏话，我席灿子第一个不放过他。”

　　“为什么我要选择离开凶人的队伍？现在即便要进九天十地，怕是凶人都不答应了吧。诶，错过了，后悔终生啊。”

　　五大宗门，现在真的是被白夜杀到怕了。本想着，二十二名炼气七层的修士，埋伏白夜他们，可以手到擒来，把白夜生擒活抓，再不济也能够把他给轰杀了。现在结果却是这样的。天呐，这还让不让人活了。

　　“必须要等到九天十地上师出来，我们在联合针对白夜进行搜捕追杀了。他的实力，至少达到炼气九层的境界了。否则不可能把二十二名炼气七层的修士屠掉。难道他身上真的存在仙人传承吗？不然根本没法说的通这样的事情啊。”

　　这样的疑惑。每一个宗门都有着。

　　“或许除了仙人传承，他应该还有其他的手段。”

　　能在世俗修炼到炼气九层，除了得到仙人传承，服用灵气丹药，使用大量灵石修炼的猜测。他们没有想到任何其他的可能。除了白夜本人，还有小鬼、阳峰及前往一流宗门联盟的田明。没有人想到，白夜根本就没有动手，仅仅只是利用五行迷踪阵，制造出强大的幻境，让这些修士自相残杀而已。


第351章 残图

　　十万大山就那么大。雁归峰的消息，只用了小半天，就在十万大山传遍了。而阳峰此刻已经来到了十万大山的西方，就在一流宗门联盟的大殿上。阳峰直接把拓印了雁归峰血腥屠杀一幕的玉石交到田明的手中。说道：“主上让我把这玉石交给你，说你有用处。”

　　玉石送到。阳峰留下根本就没有任何的用处。就直接离开了。阳峰把玉石送到，而一流宗门联盟的情报部门，也刚刚好收到雁归峰的事情。来了一个人在盟主刘宗耳边说了几句。刘宗脸色微变了。刘宗作为联盟的盟主，更是一流拔尖宗门的宗主。见惯大风大浪，想要让他脸色微变，可见这情报的震撼。

　　刘宗复杂的看着一脸自信的田明。横推十万大山，凶人白夜真的能够做到啊。要是他们合作，九天十地未必没有希望进去。联盟的最终目的，不就是为了进九天十地吗？或许，这一次是千载难逢的机会。

　　田明见刘宗表情明显有意动。当即就拿出压倒天枰的玉石。笑着说道：“刘盟主。这块玉石里面拓印的场景相信，你会有兴趣的。这是主上让阳峰老弟带来给我的。里面拓印的什么场景，相信刘盟主应该能够猜到。”

　　刘宗自然是知道里面拓印的是什么。就是雁归峰上面的屠杀场景。本着好奇的心，刘宗神识进入到玉石里面。不看不知道，这一看，刘宗被吓的脸色煞白起来。炼气七层的修士，在他的手中跟土鸡瓦狗一样，那战斗局面根本就是摧枯拉朽啊。

　　沉默了很久。刘宗把玉石给联盟其他副盟主，及元老查看。看过玉石里面拓印场景的人，无不脸色大变起来。之前祭台守护者被屠的消息，他们也是知道的。但没有人相信，因为祭台那里距离代言九天十地的五个宗门就在附近。看完玉石里面的场景，他们不得不相信，那是真的。

　　此时此刻，不仅仅是刘宗主，包括一流宗门联盟的其他几个副盟主，元老们都相互对视着。

　　沉默，一阵沉默之后，其中一人站了出来道：“盟主，以属下来看这事情大有可为。白夜前辈的实力逆天，阵法更是一绝。估计祭台那边，白夜前辈肯定已经布置好阵法。只要九天十地来人，白夜前辈必然会在祭台那里狙击。而我们只需要拦住那些狗腿子就够了。我们联盟一直以来忌惮的，并不是那些狗腿子，而是忌惮九天十地的修士。”

　　另外又有人补充道：“申屠副盟主说得对，我们最担心的是九天十地的报复，现在九天十地的修士有白夜前辈负责狙击。我们联盟实在是没有在低调的必要了。”

　　一流宗门联盟的宗旨。除了抵挡代言九天十地狗腿子的震慑打压之外，就是以进入九天十地为最终的要旨。现在千载难逢的机会，就摆放在眼前，这比把绝世美女放在他们面前更要有诱惑力度。

　　刘宗思考了下。看向田明询问道：“白夜留在祭台的阵法，应该能够狙击九天十里走出来的人吧。根据我们间谍提供的消息。九天十地这一次，极有可能有一个炼气十层，三个炼气九层的修士出来。若没有办法狙击，我们联盟是绝对不会蹚这摊浑水的。”

　　田明别的不知道。但清楚白夜从来不做没有把握的事情。祭台守护者，雁归峰，都是如此。九天十地的人修为强横，但田明相信白夜能够成功的把他们给狙杀了。

　　虽说对这些人见风使舵有些不齿，却还是耐着性子点头道：“这是当然。这是肯定的。祭台有一杀阵，一终极防御阵法。只要修为没有达到筑基期，防御阵法就根本破不了。就无法抵挡杀阵的狙杀。尤其是他们刚刚出来，经过空间传送真气不稳，体内气涌翻滚。这样的情况，他们如何能抵挡得住主上的狙杀。”

　　田明把白夜预料的情况，还有交代的言语，一一的说出来。

　　“田兄，说的可是真的？”果然，刘宗在听完能够狙杀，整个人从座位上站起来。他们担心的地方，就是九天十地的修士没有办法击杀而已。现在能够狙杀九天十地的修士，这样根本就不惧怕九天十地能够报复他们。

　　因为只要能把第一波从九天十地走出来的人杀完，接下来就完全可以横推十万大山，把九天十地的那些狗腿子们全部灭掉，这就等于掌握了进入九天十地的门户，接下来，筹备一下，随时都可以进入九天十地了。

　　十万大山之所以不敢动，就是因为九天十地的人掌握了两边的局势，就这样进入九天十地，万一在九天十地当中受到追杀，那些狗腿子肯定会落井下石。若是把他们清理干净了，十万大山就是一条安全的后路。

　　“千真万确。我没有必要拿这样的事情忽悠大家伙。因为这样根本就是自找死路。”田明依旧是镇定自若的说着。也没有注意到刘宗在称呼上已经换成了田兄弟。现在田明他在意的，就是为白夜做好每一件事情，只有这样，才有可能为驭兽宗报那血海深仇。

　　看着田明，刘宗此刻也点头道：“好，那我们就跟着田兄弟，跟着白前辈赌一把。”

　　听到这个，田明也松了一口气，总算是不辱使命完成白夜交代的任务。一流宗门联盟现在基本上已经意动，到时候，即便白夜不说，他们也会主动的狙击拦截狗腿子前往祭台与九天十地的修士配合。

　　田明站了起来告辞道：“具体的事情，就靠默契了。事情完成，我得回去向主上复命了。”

　　刘宗哈哈大笑道：“这是自然。狗腿子那边，我们联盟有不少的内应。他们只要一动，我们必然截杀。”

　　白夜回到驭兽谷拿着二十二个乾坤袋，数着里面的战利品。灵石有六千多快七千。各种灵草还有很多，虽然没有拥有智慧，但却能够炼制好几种丹药出来了。最重要的不是这些，重要的是其中有个残破的地图，看起来应该是九天十地当中某一个洞天福地的地图。

　　灵石白夜只是神识一扫而过，就丢到自己乾坤袋里面了。当然，小鬼这么辛苦，一千灵石犒劳是少不了的。阳峰也有五百颗灵石修炼。粗糙的丹药，白夜也逐一的挑选出来，等着田明回来，让他给驭兽谷的弟子分发下去。

　　至于另外剩下的三分之一丹药，给守护祭台的六宗弟子留着。恩威并济这是必须的手段。

　　做完这些，白夜却是坐到了一边休息起来，同时从乾坤袋里拿出了刚才的那副残图研究起来。

　　白夜研究着残缺地图，脸上挂着笑容。轻笑着自语道：“这个残缺厉害的地图。会死九天十地当中那一座洞天福地的地图呢？现在有些期待了。没想到，这些修士当中，还有这样的好东西。”


第352章 终于来了

　　一番研究之后，白夜就把残图给收了起来。这时候，田明也回到驭兽谷大殿这边。一流宗门联盟的心思，白夜可谓是算的死死的。知道他在雁归峰屠掉二十二名修士，立刻就开始蠢蠢欲动，答应狙击九天十地出来的修士，他们就截杀支援的那些狗腿子。

　　看到田明进门的时候，脸上盛开的笑容，白夜就明白事情是成了。

　　听完了田明的汇报，包括一流宗门联盟这边的决定之后，白夜也很是满意，这些人，不求他们能做什么事情，只要起到一个牵制的作用就行了，随即将一个乾坤袋拿了出来，直接给了田明。

　　白夜说道：“不错。不错。这事情田明你大功一件。这些丹药分发给驭兽谷的弟子吧。这些粗糙的东西，相对我们来说作用不大。但对驭兽谷的弟子来说，关键时刻是可以救命的。”

　　这些丹药不过都是一些战利品而已。而且炼制手法非常的粗糙，白夜是看不上的。白夜炼丹手法技术，可比这些强多了。给予田明的丹药当中，其中有一瓶恢复神识的附魂丹，就是他炼制的。一瓶五颗附魂丹，这算是奖励田明办成怂恿一流宗门联盟到时截杀狗腿子的事情。

　　“附魂丹是给你的。这可是好东西，能够修士损伤的神识或者神魂。”白夜提醒着田明。若是没有提醒的话，田明都有可能把附魂丹这种炼气期极品丹药分发给弟子，那可就蛋疼了。避免这样的事情发生，提醒是有必要的。

　　田明有些激动，恭声道：“为主上办事。那是应该做的。不敢奢求奖励。还请主上收回附魂丹吧。”

　　附魂丹能够修复神识损失，或者神魂的伤势。由此可见附魂丹的珍贵罕有。白夜把附魂丹奖励给田明。田明升空的感觉到白夜对自己的重视。顿时有种士为知己者死的冲动。就没有打算收下附魂丹。

　　其他的丹药，在白夜眼里看起来不过是粗糙的。没有任何的作用。这样的丹药对驭兽谷的弟子有好处。田明作为驭兽谷的宗主，他效命白夜的同时，还要想着为驭兽谷的弟子谋出路。

　　白夜郑重认真且严肃地说道：“拿着吧。扫平十万大山是不会有什么意外事情。但九天十地里面可就保不准了。毕竟里面的修士修为相当的强横。我们能够在他们追杀之下存活，且修炼突破。保命的丹药，这是必不可少的。”

　　九天十地里面是什么样的情况，没有人会知道。但有一点是可以肯定的。九天十地如此排斥外面的人，只要有人进去的话，他们肯定是会追杀的。那么这些丹药就是保命的手段，就显得非常的重要了。

　　白夜让小鬼、阳峰到十万大山打前锋。他在家里，除了是要陪杰西卡、赵雪、苏萱等几个老婆。最重要的就是准备进入九天十地的丹药。昆仑奇境得到的天材地宝，那可是数不胜数，除了灵药，其他的天材地宝，全部被炼制成丹药了。

　　形形色色各种救命丹药，恢复真气丹药，恢复伤势的丹药。乾坤袋里面，这样的丹药那是琳蓝满目，多的跟米一样都不为过。

　　“既然如此。那树下就不矫情了。”田明把附魂丹收起来。看的小鬼一阵的羡慕啊。

　　不过小鬼已经拿了灵石，在讨要丹药就没有好意思开口。不过，小鬼和阳峰，进十万大山的时候，白夜也没有少给他们俩丹药。茯苓丹、命丹、养元丹这些丹药，无一不是高档次的。并不比附魂丹差到哪里去。想想，小鬼也就平衡了。

　　而这个时候。白夜突然感应到，留在祭台的两仪剑阵有些波动。而四象圣兽防御阵法，波动非常的剧烈。显然是遭到别人强攻的原因。还是从阵法里面开始攻击的。白夜露出笑容。九天十地的修士总算是出来了啊。

　　白夜正打算开口，表示狙击九天十地修士的计划正式启动。而田明脸色变换起来，惊呼道：“主上，祭台守卫的六宗之一的飞凤宗主发来信息。九天十地的人出现在祭台了。现在正在强攻防御阵法，他们因为没有操作阵法的法决，只能看着，请求主上支援。”

　　六宗主守护祭台，白夜的用意不是让他们狙击九天十地的修士。最重要的一点，其实就是让他们震慑一下其他宵小门派，不要妄想通过门户进入九天十地，导致一些没有必要的事情发生而已。现在九天十地的人出来了，白夜当然不可能不去祭台。

　　白夜带着冰冷的神色。沉声道：“走吧。这么久终于要来了啊。就是不知道，这些人能否从阵法中活着离开了。”

　　祭台这边早已经是风云大作，场面非常的恢弘。尤其是天空四只神兽。那气势强大的能够震慑无数宵小。飞凤他们看到四只强的横兽，顿时就感觉到白夜的深不可测。更加坚定，追随他杀进九天十地的决定无比的正确。

　　十几丈大小，庞大无比的青龙，肆虐狂舞龙爪都要把空间抓破了。盘旋起来，就如雷区一样，没人敢跨越。朱雀火红色的身躯，翅膀扑扇着真火狂涌，朱雀所在的地方，火焰滔天，只要探进去，就可能被火焰烧成灰烬。

　　玄武巨大的身躯已经挡住唯一的出路。龟壳坚硬无比，不攻破龟壳根本无法给予伤害，或者通过。相比之下白虎神兽就相对和谐了。镇守最有一步。但别看白夜这么和谐，实际上他的力量不比其他三只神兽若多少。

　　“四象神兽。灵气聚集起来的。我们已经陷入阵法当中了。想要用阵法困住我们。真是异想天开啊。以力破阵，只要攻击超过阵法承载的极限，此阵法不破而解。”炼气十层的修士剑无风命令道。

　　剑无风。蜀山护法。即便是在九天十地当中，此人也是杀伐果断之辈。死在他剑下的修士，不知道有几何。这一次蜀山让他带队出来，可想而知，是想要让剑无风在十万大山大开杀戒，以血腥屠杀震慑十万大山。

　　用鲜血来通知告诉十万大山，不要妄想挑衅九天十地的权威。否则就只有死路一条。但可惜他们低估了四象神兽防御阵法的力量。第一破御剑聚集强横无比的剑气攻击，连最前面玄武的壳都不曾打破，只是在上面留下白痕而已。


第353章 初次交锋

　　飞凤他们看到四象神兽防御阵的威力，吞了口唾沫。震惊的嘴巴都合不上了。这种场面已经颠覆了他们的世界观了。

　　“白夜的阵法造诣已经深到何等地步了。一个防御阵法，就把九天十地的上恶魔给拦住了。刚刚那阵势，至少是炼气十层修士才能打出的道法剑诀吧。还有三个强横无比的道法，竟然只是在玄武壳上留下淡淡的白痕。”

　　想到刚刚那场面。说是天崩地裂都不夸张。巨大的剑气横空扫过斩下。十万大山任何修士在这样的剑气之下，必然是要殒命的。不说还有一个黄符形成的巨人，在疯狂的攻击玄武。四仗高达的石头人，一拳拳的打着，那是何等的力量。但却没法让玄武移动一步。

　　经过一轮以力破阵，剑无风见识到防御阵的强横。脸色非常的凝重。世俗界竟有如此天才，若是能收到宗门，何愁宗门不能成为九天十地第一宗门啊。可惜这样的惊才绝绝的妖孽，成为我们的敌人，真是可惜了啊。

　　剑无风感叹着。但他没有忘记自己此行的任务，目前最重要的就是要把这阵法破解了。否则等到布置阵法的人反应过来，赶到这里操纵阵法。他们想要破开阵法，短时间肯定没办法做到。届时唯一破阵的方法，就是僵持着打持久战，把阵基灵石消耗完，才可能破阵。

　　“屠玄武，毁掉白虎。这阵法就能破开了。阵法中枢，我们无法找的到。这是唯一破阵的办法。”在剑无风的指挥下。这些人酝酿着强横的道法剑诀。缤纷色彩的剑诀道法，划过天际，惊天动地的轰击在玄武身上。但只是让玄武退了不到半米距离。

　　攻击了半刻钟。玄武的龟壳上，终于出现蜘蛛网一样的裂痕。没有人操纵阵法，这些神兽没法吸收天地灵气，或者阵基灵石的灵气恢复出现的伤痕。四象圣兽以玄武为主，防御强横。但却不代表没有任何的攻击性。

　　“玄武快不行了。加大攻击力度。”剑无风看到玄武身上密密麻麻如蜘蛛网裂开的伤痕，激动的呐喊着。玄武的恐怖防御力，他们是不想在试了。不趁白夜没有在，把四象神兽防御阵之一的玄武屠掉，等白夜来了，他们根本就没有破阵的希望。

　　承受最多最强的攻击，玄武现在已经是摇摇欲坠，随时都可能会崩溃化成灵气回归阵法当中。剑无风等人，更加的兴奋起来。虽然这玄武只是灵气凝聚而成的，不是真正的神兽。但能够屠掉玄武，这还是一种热血沸腾的事情，值得让人骄傲吹牛的谈资。

　　“你们想要破阵而出。这根本就是异想天开。有我在，这里就是你们的葬身之地。”白夜匆匆而来，总算是赶上了。在见到玄武快要消失毁坏的时候。法决掐起来，调动四象圣兽防御阵法，把灵气补充到玄武的身上。

　　此时此刻，白夜的脸上毫无表情，但是在白夜的内心深处却是充满了怒火。还有些自责，自己还是太过大意轻敌了。如果再晚来一步，恐怕真的就被他们破阵了。

　　憋屈啊。白夜感觉自己无比的憋屈。竟然差一点阴沟里翻船了。此刻满腔的怒火都准备要发泄出来了。

　　剑无风等人快一个时辰轰击的努力，仅仅只是瞬间就化作梦幻泡影，玄武立刻恢复如初了。

　　“不好！白夜回来了。全部人汇聚在一起。小心白夜的偷袭。此人修为强横，根据情报极有可能是一位炼气九层的修士。不能让他一个一个的击破。否则他仗着阵法之威，极有可能把我们击杀于此。”剑无风脸色凝重无比，喝声提醒自己的同伴。

　　随着白夜插手，玄武很快就恢复了过来。白夜切换圣兽，直接把朱雀丢到前面去。朱雀长厥喷射着真火。火线围绕着黄符形成的四仗巨人，硬生生的把这四仗巨人烤的通红，最终白虎咆哮声音彻响九天，水柱从九天之上落下，狠狠的轰击在四仗黄符巨人身上。

　　仅仅两个呼吸的时间，黄符巨人就因此而毁掉了。天师教护法想要把黄符召唤回去。但黑剑在逍遥御剑诀之下，速度快过闪电，把黄符钉在了祭台上面。黑剑落在祭台上，白夜快速划动手指结着法印。暴喝：“我等你们很久了。两仪剑阵，起。”

　　两仪剑阵因为黑剑回归中枢，立刻被激活起来。

　　攻击有两仪剑阵的剑气与剑罡，防御有四象圣兽的防御阵法。剑无风等人，感应到凌厉的杀气笼罩住自己等人。就知道情况不妙了。但剑无风他们没有自乱阵脚。面对越严俊的局面，越不能自乱阵脚，否则可就真的走不出这里了。

　　“现在的情况，你们也知道了。要是一个不慎，我们可能就走不了。现在也不是藏拙的时刻了。我知道你们出来的时候宗门有给你们法宝，甚至有其他的东西。我从蜀山带出来的，从镇天塔放出来的恶兽，在兽环里面。”剑无风立刻自暴自己的底牌。

　　兽环。这些本来是驭兽宗的东西。可惜在一千多年之前，蜀山觊觎驭兽宗的驾驭灵兽的秘法。让代言宗门把驭兽宗的长老、元老，甚至是宗主都给屠掉了。驭兽秘法从此就成了蜀山的秘书。而兽环，就是按照驭兽秘法炼制而成的。

　　兽环出了可以关押和控制灵兽，针对修士也有作用。一旦让兽环控制，灵魂抹杀，成为行尸走肉一样。但却留着生前全部修为与战力。

　　“我从天师教带出来的，就是大力神符。可以召唤出炼气十层巅峰的巨灵神。只要真气不枯竭，巨灵神永远不会灭亡。境界越高，巨灵神的力量越强。但现在就用底牌，真的好吗？白夜当真如此恐怖？”

　　天师教的护法有些不相信。不过是世俗界的修士而已，没有啥忌惮的。

　　慈航静斋的女护法师妃，表情非常的冷年龄也是最小，真正的年龄，绝对不会超过三十岁。她没有说话。作为九天十地第一天才，修为年轻一辈扛鼎的天之骄女，师妃她本来不想到十万大山来。但师门让她来见识白夜的天才，好刺激师妃更加努力用心去修炼。

　　然而师妃却并没有把白夜放在心上。天之骄女的她，认为世俗不可能有比九天十地更天才的修士。但现在看来，她这样的想法是错的。白夜希望你的修为实力，不会让我失望，否则这一趟我就白来了。


第354章 无耻的人

　　大家都差不多交代了自己的底牌。而师妃作为九天十地第一天才，第一美女。她没有开口，其他人也不敢逼迫她。只是看着她，等着她开口。毕竟现在情况非常的紧迫，他们相信师妃不会拿自己的生命去开玩笑的。

　　师妃此刻也在看着其他人。看到众人都目视着自己。她也明白，这些人想要看看自己是什么底牌。

　　随即沉声道：“玉净瓶。”

　　师妃高冷的蹦出三个字。就没有在说话。

　　慈航静斋的玉净瓶。并不是真正的玉净瓶，但没有人敢小视玉净瓶的威力。因为慈航静斋的玉净瓶，这是在数万年之前，慈航静斋的始祖以神话中南海紫竹林观音菩萨手中玉净瓶而仿制的。就威力而言，能在慈航静斋法宝当中排第二，可见其威力有多么的强横。

　　祭台这边发生这么大的动静。那些狗腿子不可能不知道。尤其是山门距离这里还那么近。但他们没有杀过来。主要是因为刘宗带着人截杀他们。根本就脱身不了到祭台这里救援破阵。

　　“刘宗你们不想在十万大山继续生存了是吧。立刻滚开。现在没工夫没时间跟你们在这里耗着。”轻尘牛鼻子满脸的怒容。这次可是九天十地的上师亲自出来。要是不管不顾，让他们陨落在十万大山，那就是浑身都是嘴巴都解释不清楚的。

　　轻尘可没有忘记，之前用天境和九天十地沟通的时候，里面的大人物是怎么说的。那边让自己等人配合上师，震慑屠杀十万大山反抗的宗门。若是没有办法做到，他们也就没有任何的利用价值，就会被抹杀掉。想到这些，轻尘牛鼻子可真是急眼了。

　　看着轻尘的样子，刘宗是越发的淡定了。什么时候五大宗门的人变得这么客气了。这要是在往昔，自己等人这么做早就引起他们大肆而上。甚至是灭门了。可现在却仅仅只是警告。这意味着对方也有了顾忌了。

　　刘宗表面上却是轻笑着道：“轻尘牛鼻子，你也不要在这里吓唬本座了。现在祭台那边，从九天十地出来的修士。他们陷入阵法当中，白夜已经亲自赶过去主持阵法了。他们能不能活着，还是一个问号。你们想要过去，行啊。踏着我们的尸体过去呗。”

　　刘宗的态度非常的强硬。而他三个一流宗门组成的队伍，则是已经从四周围拢了过来，拦住轻尘道长这一批人，很显然是不可能轻易就让开的。

　　九天十地。那是神奇的地方，那是全部修士突破增寿的机会。没有谁不想多活几年的。但是，这些年以来，五大宗门霸占着祭台，给九天十地当看门狗。早已经引起众怒。之前没有人敢举起屠刀，也没有人带领十万大山修士反抗屠杀。现在不一样了，有白夜这样的绝世天才带头。

　　这是进入九天十地的唯一希望。刘宗他们怎么可能会错过这样千载难逢的机会。

　　“这么说。那就没的商量了。那就杀吧。全部人听令，发起冲锋。把这些贼子给屠掉。”轻尘牛鼻子下达命令。宗门弟子长老、护法、元老等等纷纷祭出自己最强的法宝，或者施展最强的道法，轰击向刘宗等阵营当中。

　　刘宗不可能坐以待毙，等着他们冲锋过来。不退反进。刘宗亦是咆哮喝道：“杀！”

　　带着一大票的修士，发起冲锋。刘宗这是誓死都把轻尘牛鼻子这些人截杀在这里。彻底的把这些狗腿子斩掉。

　　五大宗门的狗腿子被拦住截杀。而祭台那里，白夜主持两仪剑阵，四象圣兽防御阵，一攻一守配合的非常完美。被笼罩在阵法里面的九天十地的修士，根本没有任何的办法突破阵法。只能够被动的挨打防御。

　　被困在阵法当中，只能防守不能够进攻。剑无风可谓是非常的憋屈。恼怒道：“有本事把阵法撤掉。我们单挑。这样仗着阵法是威力算什么本事？有种的，是男人的话，就进来我们单挑，生死由命成败在天，怎样？”

　　对于剑无风的声音，白夜一阵的好笑。甚至守在外面的六宗弟子宗主都嘲笑起来了。

　　“炼气十层的巅峰修士，要和一个炼气七层的修士的单挑。这话真的敢说出来啊。九天十地的人，一直都是这样不要脸。把九天十地的霸占，当成是自己的私有物品，不让任何的修士踏进去。现在被人困住，知道要陨落，提出这样不要脸面的要求，我呸，无耻！！！”

　　“这就是九天十地里面修士的嘴脸，真特么恶心，什么玩意啊。主上，屠掉他们，这样人根本不配活着。”

　　“……”

　　六宗弟子热血沸腾的看着白夜主持阵法与九天十地的修士战斗。一个个纷纷加油呐喊鼓舞着。但六宗的宗主，他们却倒吸一口冷。看着风轻云淡轻轻松松的操纵阵法和炼气九层十层修士战斗，没有一点的压力，内心震撼的翻滚滔天波澜。

　　这还是炼气七层的修士吗？压着一个炼气十层，三个炼气九层的修士打。这根本就是一尊无敌的战神啊。久久没能从震撼当中回神。

　　“你们这些人。把九天十地当成自己的地方。可层想过天下的修士。修炼一途逆天夺命。修士是向天夺命，现在你们的限制，十万大山曾经有多少惊才绝艳的天才，因此而老死。这些与我无关，但你们阻挡我，那我便把你们横推了。即便修为强横又如何？”白夜淡淡的说着。但语气言语之间，充斥着不容置疑的霸道。

　　没有有人觉得白夜狂妄自大。而是觉得白夜这样说，非常的正常。这样才是凶人的行事风格，才是凶人应该有的霸道魄力。

　　剑无尘沉声道：“小子。赶紧撤掉阵法。我们兴许还能够饶你一命。我们可是九天十地当中，强大宗门的护法。若你不迷途知返。即便今天你屠掉了我们。但进入九天十地当中，你们也不可能会有活路的。因为宗门会替我们报仇，九天十地没有你们的容身之地。”

　　剑无尘的语气之中带着浓浓的威胁。可惜他不知道的是，白夜最不怕的就是威胁了。

　　白夜轻笑着道：“你们这些人还没有搞清楚目前的情况啊。既然这样，那就没有必要和你们多说啥了。尝尝两仪剑阵，剑罡的滋味挺好的。你们好好的去享受一下吧。”

　　说完，控制着剑罡横推过去。剑罡就如同暴虐的猛虎，撕碎了空间，震撼了天地，撬动了大地。强横的气势摧枯拉朽的推过去，任何挡在剑罡前面的东西，都将会被剑罡绞碎，不论是天还是地，根本就无法挡的住狂暴肆虐的剑罡。


第355章 亮底牌

　　剑罡的威力强大。随着白夜的控制之下，直接朝着剑无尘等人横扫过来。剑无风顿时脸色大变起来。建罡之下所散发出来的这种强烈气势让他们不敢有任何的犹豫，祭出兽环，把里面的恶兽释放出来。恶兽一出，狂暴嗜血的气息弥漫在阵法当中。尤其是恶兽见剑罡以无敌之姿横扫过来，感受到自己的威严受到挑衅。当即，咆哮起来，欲要把剑罡粉碎。

　　“吼！吼！”恶兽咆哮着，向剑罡发起冲锋。

　　恶兽的非常巨大，三丈之高，长有四米多。外形酷似土狗，但与土狗又很多不同。身上的不是毛发，而是鳞片。没有尾巴。恶兽咆哮的时候腥臭的味道传递出去，让人恶心的想要吐。尤其是师妃，看到恶兽满眼的厌恶。

　　“真是一只恶心的东西。蜀山竟想着从镇天塔弄镇压的东西。真是不知所谓，总有一天会偷鸡不成蚀把米，毁在镇天塔里面的存在之下。”师妃暗暗想着。不过对于这只恶兽，她还是知道的比较清楚的，因为慈航静斋关于这只恶兽有着一定的记载。

　　这只恶兽名叫麟狗。有种像麒麟神兽的意思。但完全跟麒麟神兽不搭边。只是浑身鳞片而已，相传在一千多年前，第一次出现在九天十地的时候。它自称是麒麟神兽的嫡系后代，一身鳞片防御的确是强横，连炼气十层的修士，如果不是擅长攻击的都无法破防。

　　最终还是蜀山一个快走到寿元尽头的老不死的拼命把麟狗镇压了。不过因此那老不死的也把命给丢了。从此麟狗就被镇压到镇天塔里面去了。师妃没有想到，当年蜀山屠杀十万大山驭兽宗的人，抢夺了驭兽秘书，且炼制出兽环，把麟狗恶兽抹掉灵智关押到兽环里面了。

　　轰隆隆！

　　麟狗与剑罡碰撞在一起。鳞片翻卷鲜血淋漓。整个大地都震了一震。麟狗四肢陷入半截到泥土里面。而剑罡在白夜的控制之下，恢复锋锐无比的攻击。在上空飘旋转一圈，凌空斩下。

　　吃过亏的麟狗。咆哮不已。但却不敢在硬碰硬了。麟狗灵智虽然被抹杀，但战斗本能还存在。

　　白夜没有任何的变化，反而是有些不屑道：“一个没有灵智的恶兽而已。还想要与我争锋。如果这就是你们的底牌依仗。还是有些不够的。你们把全部底牌都亮出来吧。如果只有这么点东西。抱歉了，那就太让人失望了。”

　　白夜摇了摇头，看起来有些失落。有些东西白夜觉得自己还是看得太过重视了。现在来看，九天十地不过如此。

　　剑罡现在就动了一个。麟狗明显是挡不住剑罡的。要是两道剑罡一起攻击。麟狗立刻就会被击杀的。剑罡的攻击犀利到何种程度？如果筑基初期的修士，没做任何防御准备，单凭护体的真元，剑罡能够直接击杀。由此可见，剑罡的锋锐是多么的恐怖。

　　剑无风脸色非常的难看。麟狗被剑罡三番两次的杀翻。自身炼气十层的修为，在阵法当中遭到压制，无法全力施展。这让剑无风非常的憋屈，甚至是有种骂娘的冲动。但白夜油盐不进，任凭他怎么激将都没用。这才是让剑无风认为棘手的地方。

　　“不要藏着掖着了。用灵级黄符把巨灵神召唤出来吧。单凭恶兽麟狗无法扛得住剑罡。还有一柄剑罡高悬在上空。两剑罡一齐攻击的话，麟狗必死无疑。这样少了一个底牌，我们生存的希望就减少一分。”剑无尘看着天师教的护法，凝重的说着。

　　不用剑无尘说。目前的情形大家也都很清楚。随着剑无尘的话语落下，众人都动了起来。

　　“太上老君急急如律令。以黄符为介质，请巨灵神。疾。”天师教护法口令念完，双手划动怪异的手势，跳大神一样掐着法决。黄符凌空燃烧成为灰烬，一颗豆子丢出去，瞬间转换成为十丈高大，身穿铠甲手持巨斧的巨人。

　　轰隆隆！

　　巨人脚踏大地，列出一条沟壑。巨斧子横扫而过。与剑罡撞击在一起。火花四射。而麟狗恶兽在此刻，猛然之间，扑过去。抓住划过，空间似乎都在为之颤抖。抓住狠狠的拍在剑罡上。预料之中的剑罡倒飞出去的情况没有发生。

　　电光火石之间。剑罡四周“滋啦啦”的声音响起来。雷弧闪过，雷蛇形成，通过麟狗的爪子缠绕过去。

　　“不好！麟狗撤退！”剑无风暗道不好。想要通过兽环把麟狗召唤回去。可惜，已经太迟了。麟狗被雷弧麻痹，第二柄剑罡从天而降，直接是把麟狗劈成两半。从到脑开始到尾部，被分开的尸体沉重的砸在地上，激起一层层的土屑。

　　麟狗被斩杀。巨灵神还在与剑罡纠缠着。看样子巨灵神落在下风，落败也只是时间的问题。

　　这时候。大家伙看向了师妃。玉净瓶的威力，没有见识过，但可都听说过。威力无穷，里面装的弱水重到压碎大地。

　　“别看我。这里环境不容许使用玉净瓶。否则白夜没死。我们自己就要被弱水给淹死。”师妃冷冷的说着，神态一如既往的高冷。不过师妃说的也没有错。玉净瓶当中的弱水那是无差别的攻击。这里处于盆谷一样的地形。把弱水放出来，未杀敌，先杀己了。

　　“那现在怎么办？我们被阵法压制修为，无法全力运用手段道法。难道就这样，等着被人屠吗？”剑无风满脸黑线，非常的难看。现在现在没有任何底牌，根本无法与白夜争锋。不要说震慑屠杀十万大山，为九天十地立威，现在能活着就是一个奢望。

　　白夜可不管他们怎么去商议。趁你病要你命。这个时候不爆发两仪剑阵，什时候爆发啊。

　　手印结起来，法决涌动。白夜大声喝道：“没有手段了么？既然没有了，那我就送你们去西天吧。敢离开九天十地，这是你们做的最错误的决定。两仪剑阵·流星逐月。”

　　随着白夜的话语落下，数千道剑气，追逐着剑罡。如同天雨一样降落下来。而攻击范围，就是剑无风等人那里。剑罡的威力不用说，气势磅礴，威力骇人。而剑气的攻击虽说没有剑罡那么恐怖，但数千道汇聚起来的威力，足以从量变产生质变了。

　　天师教巨灵神缠住一柄剑罡，本人就没有防御强大的法宝，当场被剑气射成了筛子，全身到处是窟窿。


第356章 灵器玉净瓶

　　看到这一幕，白夜的脸上没有任何的喜悦，甚至连最基本的波动都没有，仿若就是在经历一场最为普通的战斗一样。

　　白夜的嘴角已经露出了一丝冷笑，果然就是这样。别看修士寿命很长。但白夜却很清楚修士的一个弱点，很多人都追求道法的强大，修为的深厚。却往往忽略了打熬自己的身体，淬炼自己的筋骨。很多修士其实本身还是非常的脆弱的。比如天师教护法，就是这样的典型。

　　“纠护法……”剑无风见天师教纠护法被射的全身都是窟窿。顿时，大惊起来。御剑在周旋旋转着，剑气射来“叮叮叮”响着，运转真气把剑气挡住。

　　与此同时，慈航静斋的师妃也已经动了起来。法诀掐动之下，紧接着玉净瓶已经悬空而起，从净瓶之间开始散发出道道的毫光，紧接着将师妃只给给笼罩了起来，剑气根本无法破防。

　　剑无风凭借强横的修为身后的底子挡住剑气雨的攻击，挡住剑罡的横推。但昆仑仙宗的护法可就没有那么幸运了。和天师教纠护法一样先是被剑罡横扫后退，没有失去防备的情况，被数百道剑气来了串串，全身都是窟窿，死不瞑目。

　　剑罡无法奈何剑无风与师妃。白夜脸色凝重下来。局面已经很明显了，这两个人才是最棘手的存在啊。剑阵是自己最好的手段，可这都屠不掉他们的话，那就必须要把他们两个逼回九天十地。只有这样才能腾出手去屠杀那些狗腿子，否则准备这么久时间，就会前功尽弃。

　　白夜深深的看了师妃一眼，呢喃起来：“玉净瓶的防御攻不破。就不能在你身上浪费时间。集中两仪剑阵全部的力量，屠掉炼气十层的这家伙。只要屠掉他，相信你也没有任何的建树，只能够用玉净瓶防御着，离开十万大山回到九天十地当中去。”

　　说完，白夜立刻操纵起了四象神兽防御阵法，随着阵法的转动。紧接着阵法之间放出一道道的光幕直接把师妃和剑无风分离开。而白夜则是亲自到两仪杀阵当中去。炼气十层，不就是练气十层么？我倒要看看你多强。一旦斩杀这等高手，还会产生巨大的震慑作用，当然了，白夜还有一层想法，就是可以试试我自己的战力到底达到什么程度了。

　　来到剑无风对面。此刻，九天诀已经全书运转起来。完美无瑕的道体，散发着淡金色的光芒。好像白夜就是一尊金人一样。

　　“炼气完美体。这……不可能，恒古以来就没有出现过这样的道体。这不是真的，一定是幻阵，没错，一定是幻阵！”剑无风满脸恐惧不自觉的后退着。剑无风作为蜀山的护法，他的权限很大，很多古籍都能看到。

　　曾经他在蜀山藏书阁看到过这样的记载。炼气期如果能够易筋洗髓，把身体的全部杂质排除体外。这样的身躯，不论是什么样的体质，同级别无敌，能够越两三级斩杀敌人。原本剑无风认为，那只是传说而已。

　　毕竟易筋洗髓的东西，广泛运用的就是洗髓丹而已。但没有人知道白夜经过三个灵体的洗髓，服用过洗髓丹。真正关键的问题，白夜在昆仑奇境当中得到媲美天宝的髓液。因为髓液白夜的身体才完全没有任何的杂质。

　　白夜冷眼看着剑无风，冷笑道：“世界上没有什么不可能的。只要我白夜想要去做，就没有做不到的事情。比如，十万大山没人敢挑衅九天十地，没人敢向你们出手。但我却不但敢挑衅你们，还在此布置阵法坑杀你们。”

　　白夜悠哉游走着，闲庭鹤步了，好像走在自己家的庭院一样。而剑无风不是敌人，更像是“朋友”一样的角色，倾听他的诉说。

　　“你要公平一战。我现在就给你这个机会。当然，介于你修为高于我。而阵法压制你的实力。这很公平。来吧，让我看看你们九天十地的修为。千万不要让我失望了，否则的话，我会把你戳骨扬灰的。”

　　“主上。主上。等一等。等一等啊。”小鬼扛着万鬼旗已经从防御阵之外跑了进来。

　　小鬼和蜀山的恩怨，白夜也是清楚的。被镇天塔镇压了数百年。一直被蜀山那些老不死的折磨着。想要让小鬼交出修炼幽冥鬼仙诀的条件。但小鬼一直没说，更是把借机会，付出惨重的代价逃出镇天塔。

　　接着被蜀山追杀，被天师教追杀。过着过街老鼠的生活，最终还被封印在青花瓷里面一千多年。这仇恨不共在天啊。现在蜀山护法被困在阵法当中，修为被压制，小鬼不把他的修为吸干恢复自己修为那才叫有鬼了。

　　“主上把他让给小鬼吧。蜀山的都该死。”小鬼可怜兮兮的询问着。要是白夜态度坚定，小鬼一定不敢造次。肯定会乖乖的离开两仪剑阵，等到进入九天十地，在狠狠的找蜀山的麻烦。

　　白夜本来想要试试看自己巅峰的战力达到什么程度。现在小鬼主动请缨，白夜就没有跟他争了。点头道：“那行。把他交给你来干。但小鬼你要是干不过的话，就不要求救了。你的脸被蜀山打肿了，就要狠狠的打回去。”

　　声音落下来。白夜消失在两仪剑阵当中。出现在四象圣兽防御阵里面。

　　“鬼修……你就是当年从镇天塔逃走的那个鬼修。过去一千多年，你修为还没有恢复。仅仅只是炼气七层的修为而已。若你恢复到筑基期的修为，我还会恐惧。但现在这样的修为，还敢在我剑无风面前嚣张，你自己找死，那就不客气了。”

　　剑无风御剑朝小鬼杀去。蜀山剑诀凌厉无比。但小鬼也不是吃素的。万鬼旗一扫，饿鬼出来二十几只，基本上全是炼气七层修为的饿鬼。看着就非常的瘆人。阴风阵阵，剑无风没办法秒掉饿鬼，只能和饿鬼缠战起来。

　　小鬼控制饿鬼与剑无风战斗。同时自己在边上走着。只要剑无风出现破绽。小鬼就会给予致命一击。

　　四象圣兽防御阵法当中。

　　师妃看着年轻相当英俊的白夜。冷冷地说道：“你就是那个白夜？挑衅九天十地，妄图横推十万大山，以霸道的方式轰杀进九天十地的白夜。告诉你，世界很大，修士比你强的，天赋比你好的人都有，不要以为自己无敌了。”

　　作为九天十地天之骄女，第一天才的师妃。她有这样的资格说这样的话。但白夜可没有把她当回事。因为白夜现在来，不过是来扯淡的而已。玉净瓶的防御，目前白夜无法突破，就注定奈何不了师妃。

　　白夜满脸笑容，满是不屑地说道：“世界很大没错。但你以为你很天才吗？你知道什么叫天才不？我这样的就是真正的天才。没有人能够比拟的天才。”


第357章 狙击成功

　　末法时代，修道艰难。像是师妃这样人，已经是逆天的天才了。但和白夜这样的妖孽比比，就显得普通了。白夜修炼到现在，不过只有不到两年的时间。从没有真元，到炼气七层。想到这个事情，师妃就觉得，自己在白夜面前，好像真的算不得天才。

　　师妃很是不服气的看着白夜，满满的挫败感，开口道：“呵呵，如果说是夭折的天才，那还会是天才吗？白夜，我承认你在年轻一辈可以说是第一人。说是筑基之下第一人也不为过。但这世界很大，筑基修士很多。”

　　白夜被逗乐了。放开身上的气势。完美的道体释放出来。淡淡的金光笼罩身体。不屑地说道：“这世界能杀我的人还没有出现。不说废话了。让我试试你这九天十地天才的战力如何吧。若是和张力、宣静怡那些废物一样，那就太让人失望了。”

　　声音落下。白夜就已经把九天诀给运转起来。真气激荡之下。白夜操控着手中的灵器雷锤，借助着灵器的力量，直接就把雷闪身法给施展开来。白夜直接是如炮弹一样射向师妃。白夜打算和师妃近战。气势凶猛，拳劲呼啸而过，气爆声音暴咧咧的响起来。师妃不敢轻视。玉净瓶护住身子，本命法宝长剑落在手中，脸色非常的凝重。

　　师妃是慈航静斋的传人。完美道体，她一开始就认出来的。所以才会非常的凝重对待白夜。

　　“慈航剑典。今天就让你开开眼界。九天十地的底蕴，不是你能够挑衅的。”师妃不退反进，也没有用真气，只是凭借剑诀剑招玄妙和白夜交锋。白夜没有用真气，就这样和师妃交手着。

　　雷锤变成手套套在拳头上。不然白夜在兵刃这块就要吃亏了。剑与拳套碰撞摩擦，火星溅射。白夜完美无瑕的道体，骨头淬炼的非常强横，身体强度也不是一般修士能够比拟的。不但灵活，还充满了强烈的爆发性。

　　慈航剑典，没有真气激发。即便是剑招，也一样非常的犀利。每每都是刁钻的角度，刺杀白夜身体各处的要害。拳头击打在剑身，把攻击化解。接着猛进贴靠，把师妃逼的手忙脚乱的。甚至几次白夜的拳头，都狠狠的砸在师妃的身上。

　　从招数来说，师妃此刻已经输了。彻彻底底的输了。不过到底是师门底蕴深厚，因为有玉净瓶，白夜的攻击根本就没有造成实质性的伤害。

　　随着一轮攻击落下，师妃的脸上也变得有些苍白起来。净瓶虽说还高悬在她的头顶，时刻的保护着她。可是，师妃自己清楚自己。这种状态之下。净瓶恐怕也无法支撑太久的时间。没有丝毫的犹豫，师妃立刻提剑杀上前。娇声喝道：“好一个白夜，接下来就让你见识见识我宗门剑典的厉害，我还就不信了！完美道体难道真的就如传说那样，无敌于世。”

　　炼气期把身体杂质全部排除出去，这样的身体称之为完美道体。筑基期，真气转化真元，丹田凝聚气旋。四旋成域。八旋成国。九旋万古。十旋恒古。筑基期铸造的气旋越多越好。明面上的气旋，已知的是十旋恒古。但这是多数修士知道的内容。

　　出身仙界的白夜。知道十旋并不是极限。十二气旋才是极限的奇迹。炼气期把杂质全部排除出去，才有资格去开拓凝聚更多的气旋。没有完美道体，筑基期有四个气旋，就已经是非常天才的存在了。

　　“传说怎样，我并不知道。但如果你没有玉净瓶，我可以随便屠你。”白夜格挡开长剑，自信的说着。

　　白夜与师妃两个人没用真气，就凭身体强度和近战拼搏。师妃明显被压制在下风。若被玉净瓶护住，师妃早就败下阵了。而这边僵持陷入白热化的状态。两仪剑阵当中，小鬼鬼体淡化了很多，但他脸上却挂着兴奋之色。因为，剑无风被万鬼旗收进去了。

　　万鬼旗。可是上古第一个鬼修炼制出来的鬼修法宝。威力妙用无穷，剑无风被收进去，基本上是没有活路的。不过可惜这一身的气血力量及修为真气了。否则吞噬吸干这些，小鬼有百分之百的信心，恢复到炼气九层的境界。

　　可惜了现在被收到万鬼旗里面。浪费了这样的气血修为真气。不过小鬼可没有后悔。

　　“他娘滴。蜀山的人见到就是干。有万鬼旗在手，天下大可去得。”小鬼收起万鬼旗。在阵法当中，帮白夜把战利品给收拾了。两个炼气九层修士的乾坤袋啊，还是九天十地里面最强宗门的护法，里面有多少的遗产，想想小鬼都笑列歪嘴了。

　　师妃有玉净瓶在手。除非白夜能够驱动丹田里面的“帝剑”，不然就是催动黑剑全部的力量，否则无法突破师妃的防御。打了半个小时多，两个人都已经很疲惫，谁都没办法奈何的了谁。

　　最终实在没办法了。白夜只能说道：“回九天十地吧。你没办法离开祭台的。若强行出去的话。十万大山那么多修士。我一个人奈何不了你。但成千上万的修士，一起使用道法，即便玉净瓶防御逆天，等它消耗完能量，你也就只有死路一条而已。”

　　师妃沉默不语。但她二话没说，掉头就走，踏进门户离开十万大山。事已至此她已经看明白了。自己奈何不了对方。再留也已经没有太多的意义了。

　　这一天。注定十万大山的天是血色的。祭台这边战斗结束。白夜腾出手，立刻就开始调兵遣将。

　　“阳峰、小鬼，你们各自支援一路。”白夜给小鬼、阳峰下达指示命令。

　　小鬼、阳峰作揖。道：“尊主上令。”

　　五宗和一流宗门十八个宗门厮杀。现在已经满地的尸体，鲜血汇聚成河。战斗场面异常的惨烈。双方损失都非常的严重。有小鬼、和阳峰的支援。多了万鬼旗这种群攻的法宝。厚土旗帜这等防御逆天的法宝。两路崩溃只是时间的问题。

　　小鬼、阳峰领命离开。白夜看向飞凤等人，直接命令道：“你们六宗支援一路。尽屠这些狗腿子，就是我们进入就九天十地的时刻。希望你们不要让我失望。去吧。”

　　飞凤等人领命离开。每一个人都热血沸腾。被镇压几千年。今天总算是要扬眉吐气。反杀那些狗腿子了。

　　剩下两路。田明带领驭兽宗上下去支援。白夜支援一路。白夜赶到的时候，刘宗和蜀山下宗的人正进行惨烈无比的厮杀。白夜二话没说。逍遥御剑诀展开，黑剑如收割稻草的镰刀一样，收割着修炼者、修士的性命。


第358章 荡平五大宗门

　　随着白夜加入战斗，白夜整个人就如同是冲进羊群的猛虎。没有人能够挡得住他的锋芒。黑剑的威力太强，剑光交错纵横形成剑网。而在剑网笼罩之下的，不论是修炼者、亦或者是修士，基本上没活路，除了一些运气好的，全部都被斩于黑剑之下。

　　这一幕却是看得刘宗猛吞口水。有些傻眼道：“这真的是炼气七层的修士吗？这样的战力，太可怕了吧。难怪田明敢保证，白夜能够狙杀九天十地的修士。这何止是能狙杀啊，比之九天十地的修士一点都不差，甚至都远超了都。”

　　何止是刘宗看的吓的心里发寒。联盟的修士，看到白夜如此凶残勇猛。凶人之名完全不足形容啊。太强悍了，有这样的妖孽，九天十地若是还进不去，这世界就没有人能够轰进九天十地了吧。

　　这些人只是看到白夜恐怖的战力。把代言蜀山的宗门杀的片甲不留。

　　却一时间忽略，白夜出现在这里，意味着祭台的狙杀已经成功了。还是刘宗最先意识到这个问题。更是吞了口唾沫。为鼓舞士气喝道：“九天十地的修士已死，大家杀啊！屠掉这些狗腿子，我们就能进入九天十地。我们就能得到更多的资源和灵气，我们就能长生了。”

　　修士修炼，最大的追求不就是长生么？这一吼，顿时让所有人都警醒过来了。顿时都激动起来。

　　九天十地的修士被屠。一下子，联盟的修士士气大涨起来。而代言蜀山的宗门，士气一落千丈。原本还能够与联盟修士拼杀。现在完全就没有胆子在拼了。尤其是还看到白夜强悍的一塌糊涂。现在他们就想着活命逃跑了。

　　士气一旦没了。就不过是一盘散沙而已。尤其是还各自逃命。战场非常的混乱，但刘宗他们却杀的非常的痛快。

　　“妈蛋。被镇压这么多年。今天总算是出气了。狗崽子们，不要逃，把命给老子留下来。”

　　“你们不是很牛叉啊。跑你妹的跑啊。高高在上的人，也有逃跑的一天啊。哈哈，兄弟们，狠狠的杀啊。”

　　“卧槽你二大爷的。你当年敢扇老子。风水轮流转，想不到有这么一天吧。就用你的鲜血来清洗大爷的耻辱吧。”

　　……

　　场面非常的混乱。联盟一群修士，追着逃跑的修士狠狠的杀着。白夜见大势已定，就没有参与追杀。相信剩下的事情，联盟会处理的很好。这些狗腿子，在十万大山根本不会有容身之地。不是全部被仇家诛杀，就是被逼的离开十万大山。

　　不过他们想要离开十万大山根本就是不可能的事情。因为整个十万大山的宗门，基本上全是他们的仇人。墙倒众人推，想要活着基本上是不可能的事情。他们想活，但十万大山上百个宗门不答应。

　　刘宗手起刀落，直接砍翻了旁边的一个修士。然后走到了白夜的前面，看着白夜坦然地说道：“白前辈，您如此强悍的实力。不得不服。若早知道您有如此深不可测的修为。我们一定不会等这么久的。在屠祭台守护者的时候。我们就应该直接把狗腿子们屠了，直接进入九天十地，也不至于等到今天了。”

　　联盟的宗旨就是进入九天十地。要白夜早把实力展现出来的话，刘宗他们根本不会有任何犹豫。一定会跟着白夜干，横推十万大山，轰杀进九天十地里面。不过现在虽然推迟了一段时间，但好在没错过这样的机会。

　　白夜哈哈大笑了起来，看着刘宗，这一类人白夜已经不在乎了。从这些人的取舍来说，白夜就已经放弃他们了。这世上没有那么多的好事。一点风险都不承担。这是不可能的事情。现在想靠拢？迟了。

　　随即哈哈大笑着道：“哈哈，现在知道不也不晚么？不要说这些没用的。残局收拾好，这就是最好的回报。”

　　白夜没有给面子。语气相当的嚣张霸道。但刘宗等人根本就没有在意。白夜有这样的实力不说，进入九天十地的宗旨，因为白夜即将完成，他们也不会和白夜计较。就算想要计较，刘宗也得掂量一下自己的分量。联盟能不能承受的住后果。

　　现在的十万大山，到处都是战火连连。五大宗的这些下属宗门，如同过街老鼠一样。到处被人打杀。上百个宗门，一流宗门，小宗门等全部人都出动，为的就是出气，打杀曾经高高在上的十万大山统治者。大局已定。剩下的都是小事情了。这事情自然有人去做，而白夜则是带着人，直接到了祭台这里。

　　狗腿子消灭殆尽。现在也是进入九天十地的时刻了。

　　白夜的境界在炼气七层巅峰已经很久了。没有只够的灵气，一直压制着没有突破。只要到九天十地，白夜第一时间就是要突破目前只剩的境界。九天十地，不比十万大山。里面强大的修士肯定很多的，而经过横推十万大山的事情，五大宗门肯定不会轻易罢休的。

　　白夜转头看着小鬼和阳峰两人，郑重的交代着道：“终于要进去了。随即传送地点。你们到九天十地，不要着急去找蜀山、天师教、昆仑仙宗报复。把自己的修为提升上去。等我们在里面羽翼丰满了。到时候在一次解决。”

　　祭台门户传送到九天十地。地点不是统一的地方。即便是一起踏进去。等到九天十地当中，出现在哪里，没人敢保证。或许出现在妖兽聚集地，也有可能出现在灵兽仙境。运气好的话，都可能直接传送到洞天福地里面。

　　若是衰到家，直接到五大宗山门，那可就杯具了。

　　“终于。小鬼又要进入里面。不知道曾经的小伙伴还在不在啊。”到这个时候，小鬼都开始感慨起来了。想到当年被追杀，不得已逃出来。现在过去一千多年的时间，终于又要回去了。曾经的一切，还在吗？

　　阳峰看着门户，也是感叹非凡。若是没有遇到主上。怕是这辈子我都没有可能有回九天十地的时候吧。阳峰没有说出来，但他想说的已经全部都表现在脸上了。激动兴奋个情绪，让人想到他曾经，也是被追杀出来的。

　　阳峰本是昆仑仙宗外门天才弟子。但可惜傲骨，让他不可在外门大比上认输。得罪外门长老，导致了被陷害。现在终于要回去了，那些年的仇人，你们还在吧，我回来讨债报仇了。

　　至于排在后面的人。田明、刘宗、飞凤等十万大山的宗主，还有一些天才弟子。白夜看着他们，面带着微笑道：“横扫十万大山。荡平五大宗门，现在来说目标已经完成了。现在进入九天十地，能够扛着追杀，甚至反过来把他们的人轰杀彻底，从而在九天十地立足，这就看你们自己的了。我的承诺，到这里已经完成了。”


第359章 九天十地

　　白夜的话语无比的清澈，甚至有些洪亮。声音不大，却有种响彻天地的感觉。随着白夜的话语落下，顿时，旁边包括飞凤等六宗的宗主都沉默起来了，他们立的天道誓言，是横扫十万大山的五大宗门，彻底掌握进入九天十地的通道，只要完成这个条件，接下来就是分道扬镳。白夜不会管他们。他们也不需要为白夜效力了。但现在他们后悔了。之前他们一样不知道白夜的战力修为究竟如何。但见识过祭台一战，他们大概对白夜的实力有了一些猜测。

　　可惜说出去的话如同泼出去的水。现在根本没有办法可以挽回的。他们都很清楚，有些事情错过了就是错过了。是不可能挽回的。

　　田明此刻已经走了上来，以更加恭敬的声音说道：“主上进去趁早啊。慈航静斋的师妃，她是重新进入到九天十地的。她回去之后肯定会禀告这边的事情。事不宜迟，趁她没有到宗门，我们现在进去，能够用一些时间喘息的。”

　　这话让白夜也很是满意的点了点头，田明的大局观，还有他的智慧，让白夜非常的满意。这件事情也一样如此。

　　深深的看了其他人一眼，白夜轻轻挥手道：“就说到这里了。走吧。我们进入九天十地。看看那些人有何了不起。”

　　白夜带着小鬼、阳峰、田明，及驭兽宗三个元老。身影没入祭台上的门户。随着白夜等人率先离开，紧接着一大波的人也跟着踏进了门户。原本喧闹拥挤的祭台，人是越来越少，一直到全部人进入门户，祭台空空如也。

　　至于祭台四周的防御阵法和攻击。白夜早已经把操纵的法决传给了驭兽宗的留在外面的元老。有他们主持阵法，九天十地的修士，想要突破四象圣兽防御阵法，也不是那么简单的事情。尤其是白夜还把布置的方法一一告知。即便他们没有能够领悟阵法、不能够布置，但补充灵石这些还是能做到的。

　　九天十地对于世俗界来说或许是陌生的，但是对于十万大山的修炼者来说，这是梦寐以求的圣地。里面的灵气纯粹与量，比之外界多了数百倍。如果说世俗界的灵气驳杂少的跟荒山上零零碎碎的几棵树木的话。那九天十地的灵气，就如一个活山，茂密的树林到处都是绿油油一片。

　　蓝天白云。微风徐徐。鸟兽和鸣。一道白光闪过。一道身影突然出现在半空，扑咚落在瀑布下的水潭之中。鱼儿被吓的四处逃窜，鸟兽被惊飞。寂静的山谷鸟声惊飞“哗啦啦”的声音响起来，与瀑布击落在水潭的声音如同萧瑟和鸣一样。

　　“呼”白夜从水潭冲出来，浮在水潭当中。

　　感受着这里的灵气，白夜的脸上也浮现出了一丝笑容，缓缓点头自语道：“这里的灵气就是跟外界完全不一样啊。接下来，得找个地方去突破境界。这里可不比十万大山世俗修炼界。在九天十地里面没有足够的实力可不行，那是要成为别人前进的垫脚石的。”

　　白夜直接纵身离开水潭，突然一抬头，却是露出了笑容，此时此刻，就在瀑布的后面，赫然是一个十分隐蔽的山洞。

　　瀑布下的山洞。若不是无心之间看到。即便白夜用神识搜索也肯定发现不了的。这种地方，属于视觉盲区，根本就不会去注意的。反身游过去。瀑布强大的冲击力，三番两次把白夜冲击出去。最终白夜潜入水底，避过正面和瀑布冲击力角力才到山洞里面。

　　山洞不大。就三十几平方空间。空空如也，什么也都没有，这样隐蔽的地方，是最好的藏匿地点。也是突破境界最好的地方。

　　“就是这里了。”

　　盘坐在山洞里面，直接还在外面布置了一个简单的幻阵之后，白夜立刻运转起了九天诀，把浑身的湿气蒸发掉。紧接着把归元丹、附魂丹、七灵丹等丹药从乾坤袋拿出来。这些丹药都是在昆仑奇境得到的材料，在前往十万大山之前炼制好的。为是就是进入九天十地突破使用。

　　七灵丹这是比养元丹更高级的丹药。筑基期修士积累元气使用。炼气期修士只有在突破瓶颈的时候会服用，平时服用会似得元气过多会导致神魂与身体的失衡。现在白夜就是要突破的。突破的时候需要大量的灵气与元气。

　　做好一切准备。白夜盘坐起来。九天诀运转着。七灵丹直接丢到口中融化成为海量的元气。小心翼翼的控制着元气，按照九天诀运功路线消耗着。瀑布四周的灵气疯狂的涌动起来。方圆十几里的灵气狂暴起来，向瀑布方向奔腾而来。

　　大量的天地灵气涌入白夜的身体，和元气汇聚在一起。若是白夜没有完美的道体，身体还有任何一点杂质的话。就这两股强横的元气，及海量的灵气就足够把白夜的身体撑坏了。好在白夜的身体经过髓液的冲刷，没有任何的杂质，韧性非常的好。

　　奇经八脉。十二正经。等经脉全部被元气和灵气充斥膨胀起来。

　　白夜不敢大意。聚精会神。部分神识谨守灵台，部分神识控制着元气和灵气冲进炼气八层的门槛里面。白夜本身的境界，已经是达到炼气八层，神识也是属于炼气八层境界的。突破起来，除了膨胀之外，其他一切都是水到渠成。

　　只不过白夜这突破的动静实在是太轰动了。直接是把方圆十几里的灵气纳为己用。

　　在附近的修士感应到妖兽山脉中段，天地灵气疯狂的涌动肆虐。顿时，一个个都满脸的震惊。

　　“难道妖兽山脉有妖兽达到筑基期了吗？还是有妖兽达到筑基巅峰圆满境界了。否则如此疯狂的灵气涌动无法解释啊。不管这些原因，还是离开妖兽山脉才是王道。若真是那几只妖兽突破到圆满境界，就是五大宗的宗主过来，一样都是送菜。”

　　“天呐。这是什么级别的突破，才能够造成的动静啊。妖兽山脉要逆天了。赶紧撤离。”

　　妖兽山脉，连绵不绝。有十几万里的面积。其中各种类型的妖兽不计其数。但实力战力最恐怖的，就是中心的那几只修为达到筑基后期的妖兽。现在妖兽山脉灵气涌动如此恐怖，多数修士都认为是那几只其中一只突破到圆满境界了。

　　当即。在妖兽山脉的修士。纷纷惊恐万分的逃离这是非之地。而没有人往修士身上联想。更没有想到这样轰动的突破动静是一个刚刚进入九天十地的修士造成的。

　　随着突破结束，白夜也不着急，仔细感受着自身的力量。那种强横，那种随心所欲的感觉让白夜也笑了起来。

　　“一层一天地。果然是不错的，以我现在的实力，哪怕是再遇到炼气十层的修士。即便不需要阵法的辅助。我也一样能够轰杀了。这种力量的感觉，真的很棒。九天九，不愧是神界流传到仙界的功法。”

　　白夜满脸自信，大有找人大战三百回合，试试自己全力到底有多么的恐怖。


第360章 炼气八层

　　离开山洞白夜就站了在水潭边上。神识散发出去。把周围数里的范围笼罩起来。可以清楚的感觉到，方圆数里之内不少修炼者满脸惊恐的迅速逃窜着。这一幕，顿时就让白夜皱起了眉头，发生什么事情了？难道有恐怖的存在在这山脉中屠杀吗？

　　算了，不想了，直接找个人问问就知道了。另外还要顺道询问下这里是九天十地什么地方。

　　想到这，白夜直接就把雷闪身法施展开来。穿梭过数千米的距离。白夜看着一群修士带着修炼者玩命一样外一个方向逃跑。

　　白夜直接拦住了一个小青年。询问道：“哥们。难道这山脉有什么恐怖的存在屠杀啊。怎么你们一个个都逃命一样往外面跑。”

　　白夜不知道自己突破的动静。让在妖兽山脉的修士认为，有一只可怕的妖兽突破到筑基圆满境界。妖兽突破，伴随着就是血腥的杀戮。为了不遭受到鱼池之殃，他们就只能争分夺秒的离开妖兽山脉。

　　现在被白夜拦住。这青年连忙解释道：“你没看到刚刚方圆几十里的灵气，跟疯了一样涌动啊。这肯定是妖兽山脉那几只王者妖兽突破了才会有这样的动静。兄弟，赶紧逃命去吧。留在妖兽山脉，肯定会被妖兽屠掉的。不说了，我得逃命去了。”

　　白夜有些懵了。但是很快就反应了过来。嘴角露出一丝灿烂的笑容。短短的一句话。白夜已经知道了很多拥有的消息。比如，这里是妖兽山脉。这里最里面的几只妖兽实力达到筑基后期。这些人不知道刚刚灵气反常的动静，白夜却是知道。因为那样的疯狂的动静，就是我造成的。

　　搞清楚原因之后，白夜就不着急了。事情本来就是自己搞出来的，那就无所谓了。白夜可没有像这些人一样，疯狂恐惧的逃出妖兽山脉。反而是往里面走去。因为白夜现在想要找一只妖兽来战一场。而那些往外面逃跑的人，看到白夜不怕死的还敢往里面走去，顿时都露出鄙视的表情。

　　“想要扬名？竟然敢在这个时候往更深处走去。真是不知所谓。这样真傻叉，真以为这样做能扬名啊。那不过是去找死而已。”

　　“勇气可嘉。可惜进去了就永远都不可能会活着离开了。那些妖兽，根本就是杀戮怪物。这个时候进去，就是挑衅他们的权威。不死的话，特么我脑袋砍下来当尿壶。不管这傻叉了，还是自己逃命要紧啊。”

　　……

　　闲庭鹤步，如走在自家后花园一样。白夜的表情非常的轻松惬意。偶尔还有从山林之中逃跑出来的修士，一看到白夜都忍不住停下脚步，议论纷纷接着在逃命。一直到妖兽山脉的中域偏里面一些的地段。这里已经没有任何的修士，耳边时不时传来妖兽怒吼咆哮的声音。

　　巨蟒、赤蛇、白袁、妖猴等等……白夜都直接忽略了。这些炼气七八层修为的妖兽，白夜根本就看不上眼。完全不能够逼出自己全部的修为战力。与其在这里浪费时间，还不如去找更可怕恐怖的妖兽。反正有雷闪，立于不败之地。

　　寻找强横的妖兽。白夜在脑袋里面，翻出阳峰给予的九天十地的地图。

　　妖兽山脉，在九天十地的西面。妖兽山脉纵横十几万里。是修士冒险屠杀妖兽换取灵石的乐土。很多散修，组队进入妖兽山脉猎杀妖兽。把妖兽皮毛或者妖兽血肉卖到一些宗门里面，换取一些灵石，或者丹药，再或者是法宝。

　　但妖兽山脉的核心区域那就是散修的禁地。没有散修愿意进去的。因为里面的妖兽，实力强横的离谱。最低的都有着炼气十层的实力。妖兽的身体强度要比人类修士强横上好几倍。同样修为的，妖兽能够轻松的屠掉修士。而修士只能给妖兽造成一定的伤害。

　　东方多数都是修士宗门。蜀山、昆仑仙宗、天师教、峨眉、慈航静斋等，山门全在东方。间接导致了很多门派也都在东方区域。北方则就是魔道宗门在的地方了。魔门、阴阳宗等等。南方与西方的妖兽山脉差不多。

　　不同的地方西方的山脉都是妖兽，而南方山脉里面居住在人。而这些人，都是会巫术的。其他地方的人，把南方山脉的称为苗人。

　　白夜在脑袋里想着九天十地的大致地图。而这个时候，一声巨吼把白夜拉回现实。

　　“血熊狼妖！实力炼气十层。就拿你来做磨刀石吧。”白夜看着不远处的血熊狼妖顿时就眼前一亮。

　　血熊与魔狼杂交产生的后代，就是血熊妖狼。有着熊的力量，妖狼风一样的速度。血熊妖狼，这是在妖兽山脉冒险狩猎的修士最不想遇到的一种妖兽。且不说血熊妖狼的力量巨大，速度还奇快无比。根本和它庞大的身躯完全不成正比。

　　只要在妖兽山脉遇到血熊妖狼。组团冒险猎杀妖兽的修士。他们会毫不犹豫的掉头就走。可见血熊妖狼的可怕。

　　“吼……吼……”以往修士看到自己，立刻就恐惧的逃跑。血熊妖狼，也懒得追。但今天，修士看到自己竟然没有跑。还一脸玩味戏谑之色。血熊妖狼觉得自己的威严被挑衅了。接连咆哮几声，追风一样的速度，朝白夜扑杀过去。

　　血熊妖狼庞大的身躯跑动起来。大地都围着颤抖，树木被震的树叶纷纷落下。而白夜不退反进，没有任何的恐惧，赤手空拳的就和熊掌硬碰硬。拳头打在熊掌上，强大的力量涌了过来。白夜被震退三四步。但血熊妖狼一样退了两三步。

　　力量的比拼。白夜并没有逊色血熊妖狼多少。

　　“就这么点力量。没吃饭吗？再来！”白夜嘲讽着血熊妖狼。如同炮弹一样，冲过去。

　　“吼！”血熊妖狼，熊掌拍着胸脯，愤怒的咆哮。倾盆大口张口，恶臭的气味弥漫四周。白夜没有理会，而是聚精会神的施展自己的近战拳法。雷锤形成的拳套，套在拳头上。那威力，每次和血熊妖狼硬拼力量的时候，都让白夜感觉全身的鲜血沸腾起来。

　　与血熊妖狼战斗。白夜感觉自己全部的力量被激活了。完美道体的力量，源源不断的从身体衍生出来。硬碰硬，从开始落在下风。但现在压制着血熊狼妖揍的它满头都是包，白夜心里那个痛快，那个爽啊。


第361章 奇特美女

　　久战之下，血熊妖狼却是已然越战越勇了。眼珠子逐渐开始变红。身上的毛发倒竖起来，庞大的身躯，虬髯肌肉膨胀起来。看着有疯狂的迹象。但现在白夜根本就不管血熊妖狼疯狂不疯狂，他现在正宣泄着身体强大的力量，痛痛快快的战斗着。

　　虽说自己只是炼气期，可是自己已经以最圆满完美的方式把身体杂质排除体外。这样身体的强度韧性会成倍增强。各方面综合的力量也是如此。否则怎么说炼气期完美道体能够同级无敌，能越三级斩杀敌人。这就是完美道体的可怕之处。现在白夜完美道体全面激活，他全方面的力量飙升起来。

　　血熊妖狼也是进入疯狂的状态。一人一妖兽，看起来就是坦克一样。破坏力超强。四周的树木，早已经因为战斗为躺在地上，有的断成好几节。有的却是比较完整。但仅仅说的是树干完整，而树桩上岑吃不起的倒刺。

　　白夜被血熊妖狼拍飞。吐了一口鲜血。擦拭掉鲜血。白夜扭曲的脸庞，非常的兴奋。道：“疯魔的状态果然是很强横。不过这样也不行，在完美道体全面开启之下。这点小伤，分分钟就恢复过来。但你的伤势却无法立刻恢复的。”

　　轰！

　　直接以原始的冲击打在血熊妖狼身上。血熊妖狼被一拳打飞。拦腰砸断了三四棵大树。白夜可没有就这样算了。打打飞学习功能妖狼的同时白夜就欺身上前，膝盖顶在血熊妖狼的胸前。整个人就像人形妖兽一样，疯狂的捶打着。

　　而这个时候。一些艺高人胆大，没有离开妖兽山脉的修士。也都被这边的战斗给吸引了过来，看到白夜如此疯狂的压着血熊妖狼狠揍。顿时都目瞪口呆起来了！这已经颠覆他们的世界观了。

　　“这尼玛还是人吗？整一个人形妖兽啊。修士也能够这样压着血熊妖狼狠揍啊。这需要什么样的力量啊。”其中一个修士，震撼的说着。血熊妖狼的强大，炼气十层的修士，在它面前基本上跟送没有什么区别。

　　可就这样强横无比的妖兽，现在被一个炼气八层的修士，按在地上狂打。这世界怎么了？变化未免太快了吧。

　　“十大天骄里面。好像没有这一号人物吧。就这表现出来的战斗力，什么十大天骄，在他面前根本都是小孩子啊。”另一个修士说着。

　　十大天骄。说的是九天十地十个年轻一辈天赋修为最强横的天才。师妃的修为战斗力名列第一天骄。十大天骄当中，无意不是炼气九层实力。多数都在炼气九层中期或者后期，只有师妃达到九层巅峰圆满的境界。

　　可是就十大天骄的战绩，根本没办法跟眼前这恐怖的家伙相比。因为这些人都知道，即便是十大天骄他们也没有办法把血熊妖狼这样按着打。虽然他们也能赢血熊妖狼，但无法做到这样全面压倒性的胜利。

　　“这种凶人可千万不要招惹。赶紧离开。要是他把我们当成杀人越货的人。怕是我们一行七个人，全部都要被他给诛杀了。”

　　这些修士来得快，去得也快，行动的速度可谓是非常的迅速。再他们看来白夜这种猛人，脾气肯定不好。就怕白夜反应过来，把他们都给屠掉了。

　　白夜可没有兴趣理会这些人，现在他正兴奋的揍血熊妖狼。即便是身体恐怖的妖兽，也经不起白夜这样的轰击。血熊妖狼的脑袋，完全被白夜打成的渣渣。鲜血顺着流淌出去，而白夜全身上下都是血。只不过多数都是血熊妖狼的血，少数是他自己的。

　　看着眼前的血熊妖狼，白夜充满了兴奋，“全力战斗才会有酣畅淋漓的感觉啊。这种感觉很舒畅。神识境界都增长了不少啊。”

　　白夜从血熊妖狼的尸体起来，擦拭着脸上的鲜血满脸笑容淡淡的说着。战斗是突破最好的办法，果然一点都没有错。就地把血熊妖狼的皮给剥掉，用黑剑切了几块最嫩的熊掌肉就离开。

　　战斗消耗了大量的体力。白夜找了一个小溪，把熊掌最嫩的几块肉清洗干净。就在河边搭起小火堆。开始烤肉。好在乾坤袋中有大量各种烧烤的调料。不然白夜就只能吃没有味道的烤熊掌嫩肉了。

　　烤肉相当的讲究。把肉放上火堆，等烤出油了。上一点孜然，刷下油。接着等一会，翻面在把油刷下，在上点椒盐、孜然。反复翻面，切记不能够一面烤太长的时间。不然的话，就会焦黑了。味道也会完全变掉。白夜很有耐心的烤着。熊掌嫩肉香味很快就烤出来了。

　　香味随着风飘散出去。说是十里飘香都不为过。树林中本身空气很清晰，现在到处都弥漫着烤熊掌的味道。那叫一个香啊。有智慧的妖兽被香味吸引过来，但看到不远处血熊妖狼的尸体，及断掉的熊掌，魂飞魄散的逃离。

　　而修士也是如此。就在此刻，一个穿着绫罗绸缎白纱长衫，白皙粉嫩的手提着一把三尺青峰宝剑。两束长发交叉起来，一个粉色绸缎条绑住。精致完美的五官，配着一双大眼睛，与一个高挺的鼻子。看起来非常的漂亮。就颜值来论，比赵雪、杰西卡、苏萱要胜一筹。

　　而其身上的出尘缥缈若仙的气质，也是世俗美女不能比拟的。她顺着香味来到河边。见白夜悠闲的在烤肉。也没有打招呼，就坐在白夜的边上。盯着被烤的金黄冒油的熊掌。肚子很不矜持的“咕咕”叫了起来。白夜抬头撇了眼，就继续烤肉去了。

　　等到烤好的时候。白夜也没有理会那美女。直接就开吃了。美女也不矜持，想要拿另外一块。白夜却是把肉拿走，雷闪出现在百米之外。把插着肉的棍子，插进土里。而嘴巴依旧吃着香喷喷的烤肉。

　　白夜心中有些吃惊。过往修士无不都怕了自己。可这女人竟然还上来抢肉吃，有点意思啊，随即白夜轻笑着道：“不认识的赶紧离我远点。少打烤肉的主意。否则小心你的屁屁。”

　　白夜大口吃着肉，不时还吧唧一下嘴。还特意从乾坤袋里面拿了一瓶红酒出来。进入九天十地之前，白夜的准备可的非常的充足。除了丹药这些的，衣食住行，每一样都准备的非常的充足。一整个几百平方的乾坤袋，都是这些生活用品。可见白夜的准备是有多么的充足。


第362章 魔门传人

　　美女被白夜说的一阵脸红。但美食当前，对于吃货来说。任何事情都可以放一边的。美女不死心，想要用深厚的修为震慑住白夜，接着再抢被烤成黄金色的熊掌。

　　看着白夜那可恨的样子，美女立刻就眉头一挑，然后道：“小子，你太可恶了。看本姑娘今天怎么教训你。”

　　说着，美女一个闪身，直接就朝着白夜这边冲了上来。可是，只感觉到屁股上传来一个撞击，紧接着扑通一下就已经跌落在了河水之中了。

　　如此沉鱼落雁的美女，白夜没有一点怜香惜玉之心，一脚就给人家送到河里去。这要是让她爱慕追随者看到的话，非得跟白夜拼命。

　　白夜慢条斯理的坐了下来，慢悠悠的道：“小丫头，这是第一次。可别在有下次。不然就不是踢你屁屁了。而是用手好好去感受那里的弹性和柔软。”

　　白夜说完，又是一口咬在烤肉上。鲜美的油脂溅射出去。看的美女差点都没有把舌头给咬到了。

　　“嗯哼！就不信了。今年本姑娘还非要抢到烤熊掌不可。”美女掠了掠袖子，摆出一副要强抢硬夺的样子。

　　美女用尽浑身解数，但一直都无法抢到熊掌。白夜吃完一个，已经酒足饭饱了。可他就是不给这美女。等到美女气磊坐在河边的石头上喘息。白夜拿着烤揉，坐在她的对面道：“想要吃熊掌，不是问题。但你先告诉我一些事情。这肉我就送给你了。”

　　眼前的美女，年龄不大。但是白夜却可以感觉得到，她的生命气息非常的浓厚。这绝对是练气九层的实力，看起来只有二十七八的样子。这样的年龄，却能修炼到炼气九层。在九天十地当中肯定不是无名之辈。白夜想要用这熊掌与美女换一些比较有用的消息。毕竟，对她来说应该是没有什么问题。

　　“说！为了熊掌，本姑奶奶拼了。只要我知道的，不损害本姑奶奶的利益。就告诉你。”美女气呼呼的说着。接着美女好奇的打量着白夜。这家伙实力比我还强，却不是我们十大天骄里面的人物，他是哪个宗门培养的惊才绝艳的天才呢？之前没有听过啊。

　　白夜的身份。她怎么可能知道。白夜可是从九天十地之外来的人。之前根本就没有在九天十地冒过泡。怎么可能会被人熟知啊。不过九天十地绝大部分的人不知道。可东方五大宗门的高层，可是对白夜非常的熟悉，更是恨的咬牙切齿的。因为十万大山的局面，就是被白夜打破的。

　　还有就是派出去的护法，除了慈航静斋十大天骄之手的师妃，其他人都被杀死。这让他们更愤怒。

　　“九天十地最近有什么新闻呢？或者说，九天十地那些虚伪的人，有什么行动之类的。”白夜问完还刻意的挥动着熊掌。香气飘动，钻到美女的鼻子里面，弄的美女相当的生气。可是她奈何不了白夜，只能够选择回答了。

　　美女此刻却是很不屑道：“那些虚伪的小人。说什么不让外界的人进来。无非就是想要把外面的当成培养弟子的基地。有天才弟子，就收为自己宗门的弟子。不过最近他们可是相当的头疼啊。外面一个叫做白夜的凶人，非常的妖孽。我倒是有些佩服这个白夜了。”

　　说到白夜，美女满脸都是佩服的神色。

　　很是敬仰道：“想想都让人激动啊，横扫十万大山。不但把那些小人的下属宗门狗腿子全部屠了。而且带着十万大山的修士冲进九天十地。现在他们正忙着不抓进来的人。想要通过他们得知白夜的下落。据说现在峨眉、昆仑仙宗、蜀山、慈航静斋、天师教，联合发布追杀令，要杀那个凶人白夜。”

　　美女说完却是趁着白夜愣神的时候，一把抢过了熊掌。而且，这姑娘没有任何的忌讳。直接就是大口大口的吃了起来。

　　看着白夜发呆的样子，美女继续说道：“你刚刚喝的那是什么？给本姑奶奶来一瓶。吃完在和你好好的说说九天十地那些小人的事情。就算是给你这一顿饭钱了。不要墨迹了，本姑奶奶可饿的不行了。”

　　白夜失笑了起来，接着却是把红酒递给了美女一瓶。大口吃肉大口喝酒。美女的性格相当的洒脱。一点都没有女人矜持的样子。不过这样的女人，白夜有些欣赏。

　　美女吃完，看着红酒瓶子，赞叹道：“如此美味。如此醇香的酒。九天十地可从没有见过。尤其是这瓶子。”

　　说着，还意味深长，带着坏笑的样子，看着白夜道：“你应该是从十万大山进来的修士吧。本姑奶奶叫聂玲玲，魔门的传人。别人称本姑奶奶为十大天骄之一。不过本姑奶奶可不比慈航静斋的师妃差。就凭你现在这一手烤肉的本事，以后就跟本姑娘混了，我保证你在九天十地吃香喝辣，没人敢找你麻烦的。”

　　魔门传人，白夜却是轻笑了起来。不得不说，聂玲玲的话语还是很有道理的，如果有魔门的庇护，白夜的确能在九天十地横着走。但这不是白夜想要的。更重要的是，白夜不会居于人下。不管谁来找麻烦，白夜都会将其轰杀，即便是五大宗门又如何？惹到小爷，没有你们好日子过。

　　白夜轻笑着摇头道：“跟你混？还是算了吧。就你那点实力。还不看在我眼里呢。”

　　白夜很平静的讲诉事实。但聂玲玲却被白夜说的满脸通红。因为这是事实，聂玲玲的确是奈何不了白夜。而其具体的实力，聂玲玲还不清楚。但聂玲玲感觉的出来，若是白夜全面爆发的话，将会非常的可怕。否则炼气十层实力的血熊妖狼，就不会成为他的食物了。

　　看着聂玲玲，白夜却是直接道：“小丫头，你肉也吃了。酒也喝了。现在你可以走了吧。”

　　这话立刻让聂玲玲跳脚了，直接站了起来，娇喝道：“你这人怎么这样？本姑奶奶好心要帮你。以为杀几个炼气九层的修士就厉害了。师妃也去了，怎么不见你把她给屠了啊。就你一个人在九天十地，肯定是要他们追杀的。好心当成驴肝肺，你这样人，就应该被他们追杀。哼哼！”

　　从看到白夜拿出红酒。聂玲玲其实就已经猜到白夜的身份。毕竟十万大山，拥有如此实力，又如此年轻的人。就只有情报当中的白夜。根本就没有其他人。开始的时候，聂玲玲作为吃货，只是想要混熊掌吃。但猜到白夜的身份，她就有另外的想法。

　　想要把白夜变成魔门的弟子。毕竟这样的妖孽，任何宗门都想要抛出橄榄枝的。当然，除了那五大宗门之外。


第363章 聂玲玲

　　看着聂玲玲一副气鼓鼓的样子，又是威胁又是拉拢的，白夜倒是明白她的想法。可是，白夜却是眉头一挑。傲然道：“不需要！有多少人来追杀。就死多少人。九天十地又怎样？能杀我的人还没有出生。”

　　非常霸道，无比嚣张的话。在白夜口中说出来，是那么的自然。拥有完美道体的白夜，他根本就不惧怕任何的人追杀。别人或许不懂。但是这就是白夜的傲气，这就是白夜作为仙尊之子的一种底蕴。

　　仙界的仙尊之子。白夜所见的、所看的，绝不是九天十地的人能想到的。这就好比是井底之蛙和翱翔天际的雄鹰。有着云泥之别。

　　雷闪身法的速度很快，除了能够瞬间转移数十米之外，还能长距离的奔驰。白夜浑厚的真元足够施展雷闪身法。短时间之内，距离白夜能够拉出不知道多少里。不论是包围，还是追杀，根本就没有人能够追的上白夜。除非他们愿意消耗海量的灵石，与投入巨大的筑基修士。

　　否则想要追杀白夜，基本上的不可能的。

　　聂玲玲没好气看着白夜。有些郁闷地说道：“你嚣张，你厉害行了吧。但你现在可没有达到无敌。那些虚伪的小人，你根本就不知道他们的手段。既然你不领情，本姑奶奶也懒的管你的破事。不过话说回来，白夜你打算去哪里？好不好玩，有没有好吃的。带上本姑娘怎么样？”

　　白夜懒得搭理聂玲玲。却是起身站了起来。白夜不紧不慢的往山脉外围走，而身后却多了聂玲玲这个尾巴，这丫头就这么跟着了。但白夜根本就没有理会她。只是她一直在自言自语的说着。

　　魔门白夜是不可能加入的。白夜要自己建立军团，带着军团杀回仙界，把仇人的脑袋砍下当椅子做。这些不是最重要的，最重要的是杀到世界尽头，崩毁天道，寻找失踪的父尊。这是最重要的事情。

　　实在是被聂玲玲烦的没办法。白夜皱着眉头道：“我说聂玲玲。你是爱上我，还是咋的？回你的魔门去。魔门虽然在九天十地非常强横。但没有看在我眼里，更容纳不下我这尊大神。不要在费心思了，那是不可能的事情。”

　　聂玲玲翻了个白眼道：“谁要邀请你加入魔门了。不要自恋行不？这么大的路，本姑奶奶想怎么走就怎么走。咋的？这路是你开的呀。再说了，就算本姑奶奶就要跟着你，怎么的？有意见啊，有意见也没用，就要跟着你了。”

　　“随便你。爱咋的咋的。”聂玲玲这样耍无赖，白夜也没办法，就不管她了。

　　九天十地的建筑。与现代的建筑完全不是一个风格。这里的建筑风格，及城市都是沿用古代的那一套。从妖兽山脉出来之后，大约数十里的距离就是一个城镇。人来人往的穿着古装的普通人。还有很多修炼者在城镇里面走着。白夜也是大街中的一员。作为牛皮糖的聂玲玲依旧在跟着。

　　城镇外面有着十几丈高的城墙，五六米深的护城河。城里面，街道两边全都是小贩摆的摊位。小贩们吆喝着。白夜走在大街上，首先就是找个住处。毕竟刚刚来到九天十地，白夜需要一个住处，且需要去花一些时间，计划一下在九天十地的事情。只有计划好。才不会觉得茫然。

　　在城镇找了间客栈。店小二看到白夜，热情的招呼询问道：“客观是打尖，还是吃饭呢？”

　　“住店。”白夜不冷不热的说着。一个牛皮糖一直跟着，心情能好到哪里去啊。

　　“好嘞。住店两位。”店小二领着白夜到柜台去。

　　掌柜的是一个矮胖子。面带笑容道：“一天三钱银子。两间上号房间。本店规矩，日结账。”

　　白夜顿时就蒙了。在外面都是用RMB的。现在他乾坤袋里面也都是RMB。但九天十地这里，RMB却不是通用的货币。白银黄金才是通用的货币。顿时，白夜就尴尬了。因为他，兜里没有银子或者是金子。

　　聂玲玲“咯咯”笑着。却是直接一伸手，嘭一声，一锭银子就直接丢到了柜台上。聂玲玲看着白夜道：“没有银子都敢来住店。白夜你真牛叉。住店的钱，本姑娘替你付了。那个……等有时间什么的。给本姑娘在来一次烧烤血熊妖狼的熊掌就行了。这是非常合算的交易哈。”

　　血熊妖狼。这是炼气期修士遇到就跑的妖兽。聂玲玲说的好像是鸡鸭一样随便杀的。不过血熊妖狼相对白夜而言，跟鸡鸭差不多。

　　“哼。谁我没有银子的？需要你垫付。”白夜冷冷的说着。从乾坤袋角落找到一个古董金皇冠。上次摆放古董的时候，本来要全部都放出去的。但因为青花瓷小鬼的事情，就把这一些给遗忘了。

　　金皇冠纯金制造。外观非常的精致。白夜直接就是从上面掰断一角。丢到柜台。道：“这能住几天？”

　　掌柜的把黄金放到嘴巴里面咬了咬。面带笑容地说道：“半年。足够了。”

　　白夜没理会聂玲玲败家的眼神。直接让小二带着去二楼上房。聂玲玲在后面嘟囔着道：“败家子。根本就是败家子啊。如此精致的皇冠拿出去卖，肯定比拆了当黄金用更好。不过这关本姑奶奶啥事情啊。只要不然他被那些虚伪的人杀了，这才是最重要的。”

　　小二把白夜领到房间。恭敬的退出去。临走前说道：“客观有任何需要都可以找小的。”

　　关上房门。白夜盘坐在床上开始思考着。现在九天十地五大宗门，已经大肆开始搜捕追杀从外面进来的人。要想要在九天十地修炼，就必须要尽快的提升实力。只有把他们杀到胆寒才能够彻底的在九天十地立足，除此之外，根本就别无他法。

　　但是短时间之内。突破到筑基，这根本没有可能。那就只能兵来将挡水来土掩，来一个杀一个，来两个杀一双了。以杀止杀。是解决目前情形的唯一办法。想好了，白夜就拿出那张残图开始研究起来。

　　残图上面描绘的地形。三座类似宝剑的山峰。中间山峰上有一个水潭。残图描绘的东西就只有这么多。刚刚到九天十地，白夜根本就不懂这三座剑锋在哪里，应该怎么去。至于那水潭，那就跟不要说了，根本就是黑灯瞎啥都不知道。

　　而这个时候。聂玲玲不敲门，直接推门进来了。

　　“要来给我暖床了？”白夜睁开眼睛，不咸不淡的说了句。

　　“暖你个大头鬼啊。本姑奶奶是谁？十大天骄之一的天才。给你暖床，想的到很美啊。”聂玲玲翻了个白眼，相当的无语。


第364章 未来的打算

　　看着白夜这衣服惫懒而无赖的样子，聂玲玲已经彻底无语了，这家伙到底是哪里来的自信。就在刚刚收到的消息，现在整个九天十地都要翻天了。五大宗联合发布追杀令。任何修士只要能够提着十万大山修士的人头，他们就给予重重的奖励。且能够拜入五大宗门任何一个宗门，成为核心的弟子。一下子九天十地的散修全部都疯了，一个个的到处找十万大山的修士屠杀。

　　聂玲玲来白夜房间，可不是为了给白夜调戏的。而是来提醒白夜的。

　　没好气的看了白夜一眼，聂玲玲撇嘴道：“你还真自信啊，我过来只是提醒你一下。蜀山的人已经出现在这青阳镇上了。还有就是五大宗门联合发出追杀令，只要任何修士，拿着你们十万大山修士的人头，就能够成为他们宗门的弟子。还有奖励各种丹药法宝，成为核心弟子。现在不但是五大宗门的人动了，就连九天十地的这些散修都疯狂了。到处找人屠杀来着。”

　　停顿了片刻时间。聂玲玲又道：“你不会被那些阿猫阿狗砍死吧。要真是这样的话，那可就太让人失望了。一代凶人啊。啧啧啧，要不在考虑考虑。魔门可是很强大的。只要你能够加入魔门的话，好处那是大大的有啊。要啥我们都给啥，甚至传人的位子，本姑奶奶都让给你。”

　　“这……”白夜非常的无语。

　　怎么就还没有死心啊。这样下去的话，不用等五大宗门的人来。我就得先被聂玲玲给烦死了。不行，不能够让她一直跟着。

　　想着，白夜就回复道：“烦不烦啊。你不烦我都听腻歪了。你是听不懂人话还是咋的啊。再提这事情，就给我滚蛋。你不滚蛋，我就把双腿打折了，看你还特么说这些没营养的话。还有蜀山的人来了又如何？土鸡瓦狗而已，来多少送多少。”

　　筑基期修士不出。白夜就是一尊无敌的战神。有逍遥御剑诀，配合锋锐的黑剑，无人能挡。蜀山弟子护法没有找到白夜还好，因为可以继续活在这个世界上。若是找到白夜，那就只能算他们倒霉。

　　聂玲玲相当的无语。难道凶人就只会吹牛吗？

　　“少在哪里吹牛。蜀山的剑诀可是九天十地之中最强的剑诀。而且多人就能组成剑阵。想要在蜀山剑阵之下轻易离开。不要说是你了。就是师妃有着玉净瓶防御，都未必能够讨的了好。消息已经送到了，不要太感谢本姑奶奶。”

　　聂玲玲很失望。把这消息告诉白夜，本想在他脸上看出一些表情变化。但白夜始终如一的表情，非常的镇定，就好像天塌下来，他一样能够面不改色，从容的对待这个事情一样。越发的，越发的，聂玲玲对白夜的兴趣越大起来。你到底是怎样的一个人呢？

　　带着深深的疑惑，聂玲玲离开房间。

　　白夜关门盘坐回床上。脸上却是露出了淡淡的笑容。冷笑了起来：“你们来的可真快。也够下本钱的。但就散修，根本没有任何的作用。蜀山的弟子又如何？来多少都是送菜，最好不要遇到我，否则一个都不会让你们活着离开青阳镇。”

　　在九天十地的事情，就只有两件。一件是寻找洞天福地，把里面的东西都给拿走。第二件事情，把自己的提升实力上去，然后把五大宗给屠了。反正已经是不死不休了。不屠掉他们，只有引来无尽的麻烦。

　　……

　　青阳镇。白夜待了好几天。一直在自己房间修炼。吃喝都是店小二送进来的。而这些天，青阳镇的修士越来越多。除了五大宗门，就是其他宗门及魔道的修士全部都蜂拥而来。这几天聂玲玲也好像消失了一样，罕见的没来烦白夜。而白夜也乐得清静。

　　这一天。白夜出门下楼。客栈一楼已经满座。且普通人一个都没有，在座的全是修道之人。

　　“听说了没有？妖兽山脉的洞天福地要开起来了。万兽洞天啊，十大洞天福地之一的啊。只是不知道这一次进入万兽洞天，能不能得到什么大造化啊。据说数万年甚至更久之前。蜀山的镇天塔，就是其老祖从万兽洞天得到的。”一些知道秘闻的修士说着。

　　镇天塔蜀山的镇宗之宝。一般人还真的不知道，镇天塔是怎么来的。

　　这位知道秘闻的修士说的完全没错。镇天塔在十几万年前，是蜀山始祖长眉道人从万兽洞天得到的。且凭借镇天塔创下蜀山。一直传承到至今。相比曾经的辉煌，因为天地灵气的枯竭驳杂，蜀山已不复当年的辉煌。

　　“真的假的啊。镇天塔不是长眉道人炼制，用来镇压阴邪之物的啊。你这消息是在哪里得到的啊。完全不靠谱啊。万兽洞天要是真的那么神奇。后面那么多人进去，怎么就没有人得到像镇天塔一样的宝物啊。不懂就不要乱说好吧。”

　　万兽洞天吗？看来九天十地真的很热闹啊。刚刚到就有洞天福地开起来，运气还算不错的。白夜把万兽洞天的事情记下，等回头聂玲玲回来的时候好好询问有关于万兽洞天的事情。

　　刚刚踏出客栈。只见一行十几个有蜀山标志的修士包围过来。白夜愣了愣神。还真的有不怕死的过来找麻烦啊。

　　“白夜，识趣的就赶紧束手就擒。跟我们去蜀山认罪伏法。否则就地将你格杀。”蜀山带队护法喝声说着。因为五大宗门联合下追杀令的事情。九天十地大部分的修士，都知道外界有一个绝世天才叫做白夜。在世俗修炼出惊世骇俗的修为，把五大宗门派出去的护法击杀。

　　而传闻更是说。就连慈航静斋的传人，十大天骄之首的师妃都差点回不来。因为有玉净瓶强横的防御，这才躲过一劫。

　　蜀山护法及蜀山弟子，把白夜包围的团团转。过往的普通人有多远就跑多远。但过往的修士，纷纷驻足观看。毕竟凶人在九天十地的名气还不如十大天骄，可也不算是陌生人了。传闻是否是真的，凶人白夜的修为是否深不可测，接下来就要揭晓了啊。

　　要是蜀山这些人试探不出凶人的修为。而被凶人给打发了。传言大有可能属实。毕竟蜀山护法，每一个修为都不低与炼气十层。


第365章 蜀山剑阵

　　旁边不少修士都远远的围观了起来。每一个人都在期待起来，这可是蜀山护法啊，若是蜀山护法带队组成蜀山剑阵都不能奈何的了白夜。那可就有好戏看了。依照白夜的行事风格，蜀山这些弟子根本就没有任何的活路。

　　白夜环视一圈，脸上却是有些冷漠，淡然道：“想要动手就不要废话。就算你们一起上？即便让你们组成蜀山剑阵，有能怎样。在我眼里，你们不过都是一群土鸡瓦狗一样的存在。要杀你们，跟踩死一只蚂蚁一样轻松简单。”

　　嚣张霸道。但就是这样的霸道。却让四周围观的修士看着相当的爽啊。蜀山一直都是仗着自己强大，不把其他修士放在眼里。有些蜀山弟子，更是仗势欺人，抢夺灵药，抢夺法宝。更甚者直接是抢夺道吕。

　　蜀山在九天十地当中。有非常多修士恨不得他们蜀山被屠灭了。但这样的想法，他们只能在心里想想而已。现在白夜如此霸道嚣张，把蜀山弟子当成土鸡瓦狗一样。不论最终结局怎样，这话听起来就是让人感觉非常的爽。

　　一听到白夜的话语，蜀山为首的人脸色一变，沉声道：“如此狂妄嚣张！也没有必要生擒你了。就地格杀。跟我们蜀山作对的，从来就没有好下场。不论拥有如何强横的实力，最终不是被格杀，就是被镇压在镇天塔当中。”

　　随着蜀山护法的一声令下，四周的蜀山弟子们，立刻就行动了起来，组成蜀山剑阵。把白夜困在蜀山剑阵中央。

　　“今天就拿你性命来震慑那些侥幸进入九天十地的人。蜀山剑阵，起。不要活的。直接击杀于此。”蜀山剑阵运转，在护法的带动指挥之下。那阵势可谓是不强大啊。把四周的修士吓的，连忙退出十几米之外。

　　看热闹不嫌事情大。可要是殃及池鱼。那可就杯具了。蜀山的人霸道，靠太近，很有可能会被剑阵的余威击杀。

　　白夜被笼罩在蜀山剑阵当中。没有丝毫的慌乱，而是一副淡定的样子。阵法之道，白夜的造诣已经非常的深。即便是在仙界，也没有几个人能比的过他。白夜冷声道：“找死。不成全。显得我太无情了。既然这样，就让你们去地下见蜀山的祖师爷吧。”

　　若不是因为目前修为尚且不足够发挥。白夜分分钟能秒布置任何阵法出来。当然，除了仙界那几个顶尖的阵法之外。其他的阵法，只要有足够的修为支撑白夜都能布置的出来。在白夜面前摆弄剑阵。无疑是在鲁班面前玩弄斧头。

　　杀！杀！杀！蜀山剑阵全面爆发起来。剑气纵横。气机把白夜锁定住。巨大的剑影腾空而起。气势把四周修士吓的，差点没有直接逃离这大街。

　　“蜀山剑阵！名不虚传。就这样的威力。十大天骄当中，或许就只有才慈航静斋的师妃和魔门传人聂玲玲才能挡得住吧。其他的天骄在这样犀利的剑阵之下，能够自保。但肯定无法破阵的。”一些修士震撼的说着。

　　“十大天骄啊。那可是我们九天十地青年一辈仰望的山峰啊。不过未必，蜀山剑阵很强很逆天没错。但十大天骄当中，没有哪个天才是吃干饭的。每个人都有自己的底牌杀手锏。真拼命的话，护法级别的蜀山剑阵，未必能困住他们。”

　　“凶人白夜在十万大山的名声很响亮。但在我们九天十地。关于他的事情，一直都被夸张化。他不可能和十大天骄匹敌的。蜀山剑阵，他肯定破不开。今天注定要陨落在蜀山剑阵之下的。”

　　“可惜了这样一个冉冉升起的妖孽啊。若是给他足够的时间，或许能够比肩十大天骄吧。”

　　多数人都不看好白夜。但被笼罩在蜀山剑阵中的白夜。表情从容淡定，闲庭鹤步的走在剑阵当中。如同在自己家里散布。剑影攻击，别说击中白夜了。就连他身上的衣服都没有碰到。

　　剑阵不像是阵法遮天蔽日。阵法范围之内改变天地。剑阵外面是能够看进去的。

　　“天呐。护法级的剑阵。竟然丝毫没能奈何的了凶人。这一份实力，足以跟时代天骄媲美了。就是不懂，凶人能不能破开阵法把这些人给屠了。若真做到到了，十大天骄在凶人面前，也不过尔尔而已。”

　　现在没有人不看好白夜了。之前说白夜必死的修士。也非常识趣的闭上自己的嘴巴。白夜用实际行动，来证明他们说的是虚假的。要还有人为讨好蜀山，而诋毁白夜，估计四周修士的口水都能把他给淹死。

　　修士的言论如何！白夜根本就没有在意过。

　　蜀山剑阵的威力。白夜有些大失所望。本以为炼气十层的修士，控制这剑阵，能够给自己造成一些压力。可以像也血熊妖狼战斗一样，酣畅淋漓的施展自己的全部战力。但现在看来，这些人根本就没有那资格让我出全力。

　　“蜀山剑阵。不过如此而已。本以为你们值得让我出全力。现在看来，根本不需要。”白夜淡淡的说着。但在四周引起轩然大波。这样还不是全力！凶人全力战斗，那该有多么的可怕啊？真的要超越十大天骄了吗？

　　九天诀运转起来。结起逍遥御剑诀剑指法决。真气狂涌进黑剑。龙吟声咆哮起来。黑剑化作一条黑龙在天空肆虐狂舞。蜀山剑阵在黑龙之威下。摇摇欲坠，眼看着阵法就要崩溃在即。

　　吼！黑龙咆哮一声。神龙摆尾。巨大的龙尾狠狠的砸下来。

　　蜀山护法见状脸色大变。立刻变阵。转攻为守。喝道：“转攻为守！挡住！”

　　黑龙可是黑剑当中两个强横阵法之一。攻击的威力，惊天动地。青阳镇因为黑龙的攻击而颤动着。普通人早已经匍匐满地起到神龙不要发威降罪。而修士更是魂飞魄散的逃离原地。

　　凶人，绝对超越十大天骄了。就这样的实力。筑基之下第一人啊。

　　轰隆隆！黑龙尾巴甩在横空的剑影上面。强大的力量，把剑影打散。蜀山十几个弟子，包括护法在内，疯狂的吐血。见势不妙，蜀山护法带着弟子就要逃离。但白夜可不会就这样让他们走了。


第366章 万兽洞天

　　看着这些人，白夜的脸上露出了一丝冷酷。整个人给人一种冰冷的感觉，即便是旁边的修士看着都觉得有些不寒而栗，白夜的声音响了起来：“想来就来。想走就走。问过我没有？我说让你们走了没啊。”

　　随着白夜的话语落下，雷闪身法已经展开了，整个人直接消失在原地，出现在在蜀山护法前面。这并非是瞬移，实际上这就是雷闪身法的妙用所在，完全是速度的作用。但是却给人一种瞬移的感觉。黑龙依旧在上空狂舞肆虐着。就等着白夜的法决，把这些修士砸成一摊血饼。

　　杀伐果断！能够削弱蜀山的力量。白夜不会放过这样的机会。放他们离开，等于放虎归山。

　　蜀山的护法直接就瞪着白夜，怒喝一声道：“老夫是蜀山的护法。你敢下狠手？最好掂量一下你能不能扛得住蜀山的报复。你今天敢杀老夫，我保证在九天十地内将没有你容身之地。”

　　蜀山护法抬出蜀山威胁白夜，希望能够换的自己的性命。

　　这可能吗？

　　蜀山和白夜早已经是不死不休。蜀山可不会因为白夜不杀这护法，而冰释前嫌。而白夜也可能放过这护法。

　　白夜冷笑着道：“蜀山护法。很了不起吗？我要杀的人。不可能活在这世界上。蜀山，终有一天，我将会把他打崩溃掉。”

　　声音落下之际，黑剑一闪而过。蜀山护法的脑袋高高的抛起来，与此同时鲜血直接喷洒在了大街上。

　　到死蜀山护法都不敢相信，白夜敢屠掉他。蜀山弟子四散而逃。但白夜的黑剑，快如闪电。没有人能逃的了。

　　“凶人就是凶人啊！说杀就杀。十大天骄都没有这样的魄力啊。这一份实力，要不传闻中更可怕啊。”一些老修士看着白夜屠掉蜀山护法弟子，感叹的说着。九天十地五大宗门之一，不是谁都敢挑衅的。

　　可白夜敢挑衅！就凭这一点，足以让人崇拜。

　　聂玲玲有远而近的走来。拍着手掌。笑着道：“白夜就是白夜。这样的作风。不入我魔门当真可惜了。本姑娘还是那句话。只要你入魔门，不管你要什么都可以，哪怕是我这嫡系传人的位子本姑娘也心甘情愿的让给你，绝无二话。”

　　随着聂玲玲的话语落下，顿时周围就传来了阵阵惊呼；魔门传人聂玲玲到来。四周修士不敢在留在原地，纷纷躲避瘟疫一样躲着聂玲玲。这是因为恐惧害怕的。聂玲玲作为十大天骄之一。却非常的喜欢吃。要是那个修士有好吃的食品，没有交出秘方，聂玲玲就会贴着。

　　实力弱的，那就直接被抓去当一段时间厨师。实力强的，聂玲玲就贴着混吃混喝。在九天十地，他们喜欢看到其他的天骄。但看到聂玲玲一个个有多远都跑多远。就怕被聂玲玲抓走当厨师。

　　“少在那里说风凉话。魔门，说真的。我不稀罕。九天十地当中，我白夜自己就能扛起来。五大宗门又怎样？招惹上我，那是他们的不幸。”白夜神情懒洋洋的，但语气却不容置疑，霸道无比。

　　聂玲玲身边一个老者表现非常的愤怒。想要出手教训白夜，让他知道天有多高地有多厚。但被聂玲玲阻止了。老者不过是魔门的护法，修为也不过是炼气十层巅峰。没见人家屠蜀山护法如杀狗，破剑阵跟喝水一样简单的。

　　这要是上去了。不过是自讨没趣而已。搞不好还因此让白夜对魔门的印象变差。这得不偿失。

　　聂玲玲轻笑着道：“白夜，我倒是相信你有这个潜力。以你的资质和天赋，只要给你时间。我相信九天十地当中，没有任何宗门能够挡住你的脚步。但白夜你没想过一个问题吗？五大宗那些虚伪的人，都喜欢把危险抹杀在摇篮当中。你有成长的时间吗？”

　　聂玲玲一针见血，点出关键性的问题。这也让周围还在偷听的人都点头不已，白夜是强。可是，双拳难敌四手啊。

　　看到众人都一副认可的样子，聂玲玲轻笑着道：“但是，我可以，我们魔门可以。有了魔门的庇护。不需要太长的时间，我相信九天十地就是你的。”

　　时间的确是目前白夜最缺乏的东西。但白夜自信凭借浑厚的真元施展雷闪，能在筑基期手中全身而退。也就没有在意聂玲玲说的这个问题。想到万兽洞天的事情，白夜淡然道：“我自有我的办法，就不要你操心了。现在跟我到客栈里面去一下。我有些事情需要问问你。”

　　本来很多天没有出来透气。白夜想要在青阳镇好好走走。但在客栈听到一些修士说万兽洞天的事情。就想着等聂玲玲回来询问有关于万兽洞天的事情。镇天塔这样逆天的宝物，都是从万兽洞天里面出土的。白夜可是有着非常大的兴趣。毕竟没有人嫌弃自己身上底牌多。

　　聂玲玲带着魔门六个护法，跟随白夜到客栈，一进入到了房间当中。聂玲玲就开口道：“你是想要询问万兽洞天的事情吧。”

　　倒了杯水白夜自己喝了口。放在桌子上，看着聂玲玲道：“没错。就是万兽洞天。这到底怎么回事情？镇天塔，真是从万兽洞天被带出来的啊。很多修士都说这事情啊。甚至很多人都想到万兽洞天里面得到造化和逆天的神器。”

　　镇天塔。镇压一切阴邪之物，及一切的妖兽与恶兽。这等神器宝物。白夜有些不相信是从万兽洞天出土的。他更偏向于镇天塔是蜀山始祖长眉道人炼制出来的逆天法宝。毕竟地球上，上古时期可是存在很多逆天的大能。

　　聂玲玲此刻已经笑了起来，看着白夜道：“看来你对万兽洞天很感兴趣。没错。镇天塔在十几万年前。就是长眉道人从万兽洞天带出来的。不是说每个人都有这样的造化机缘的。万兽洞天在妖兽山脉中域。想要进去就不容易了。”

　　聂玲玲接着说道：“再说经过十几年万年的时间。万兽洞天里面哪里还有什么逆天神器。大部分都让人给拿光了吧。现在万兽洞天，也就是对没有达到筑基期修士具备强大的诱惑而已。”

　　说到这，聂玲玲玩味的看着白夜道：“一般情况之下筑基期修士根本就不屑去万兽洞天里面。不过这一次，你可得小心了。五大宗门很多炼气十层的修士打算到万兽洞天碰运气。除此之外，你也是他们的目标。这一次十大天骄，可是基本都会来的。你可不要就这样挂了啊。”

　　十大天骄。代表的是九天十地年轻一辈的巅峰。师妃，白夜已经见识过了。修为浑厚无比，玉净瓶可怕的防御力。现在想想白夜都感觉到一阵的无力。不是修为不如她，而是玉净瓶的防御就跟龟壳一样，根本没有办法突破。


第367章 洞天开启

　　师妃的玉净瓶防御力之强白夜是有过切身体会的。这恐怕已经超越灵器的范畴了，目前来看，想要破开玉净瓶，除非是自己丹田中的“帝剑”能够使用。否则的话什么都不够看。

　　白夜看了一下聂玲玲，这女人还真够执着的。时时刻刻都在拉拢和引诱着自己，不过，自己的信念坚定，绝不是几句话就可以动摇的。再说了，什么天骄。不过是井底之蛙而已。

　　白夜不屑道：“筑基修士不出。没有任何修士能够伤的了我。要是不是师妃有一个龟壳一样的玉净瓶。在十万大山的时候，她就不可能活着回来。”

　　这种自信是与生俱来的。这是他作为仙尊之子的骄傲。言语虽然嚣张，但白夜有嚣张的本钱。

　　看着聂玲玲，白夜直接道：“拉拢恐吓的话语就不要说了，你现在还是详细的说说万兽洞天吧。”

　　白夜到九天十地来。除了要修炼。就是要寻找洞天福地。在世俗的时候，白夜看过很多的古籍。从古籍的只言片语的记载他推算出。上古那些大能消失在地球，不是没有原因的。而答案极有可能会在他们留下的洞天福地当中。

　　聂玲玲此刻也不多说了。跟了白夜这么长时间，聂玲玲大致已经摸清楚白夜的性格了，随即也不遮掩了，直接道：“万兽洞天据说万兽之族留下的洞天福地。曾经葬送了很多人族大能在其中。详细的情况，没人说的准。昆路奇境进入出来就没有任何有关的记忆。万兽洞天不会这样，可进入万兽洞天的修士，没有任何有关记载。”

　　说到这，聂玲玲看着白夜，有些玩味道：“相信万兽洞天应该也有类似昆路奇境的规则存在。话说回来，你在昆仑奇境屠了厉云飞。你要小心厉云飞的师兄雷林。这一次万兽洞天开启。雷林一样带着六个护法来。你屠了厉云飞，这仇算是接下来了。”

　　从聂玲玲的言语当中。白夜猜得出来。魔门并不是铁板一块。至少有两个派系。宗主这边是一个派系，而雷林师傅站的就与宗门对立的派系。不过这些和白夜没有关系。只要雷林赶来找麻烦，白夜不介意屠掉他们。

　　“厉云飞那是他自己找死。相信谣传，认为我身上有仙人传承。这样的智商，不死于我手。早晚有一天也会死在你手中。”白夜淡淡的说着。一副我知道你的用意，别骗我当枪使。

　　聂玲玲的确是有这方面的意思。不消耗任何的力量，就能够打压敌对的人。何乐而不为啊。

　　“的确是该死。不过雷林不可小视啊。他很邪门的。反正已经提醒了。至于重不重视，那是你的事情。”

　　聂玲玲一副本姑奶奶已经提醒了。要是阴沟翻船，你可不能怪本姑奶奶的表情。接着，聂玲玲看着白夜说道：“白夜，万兽洞天之行，我们一起吧。也好有个照应啊。本姑奶奶有预感，这一次的万兽洞天，肯定非常的惹恼。你老对头师妃肯定回来的。”

　　十大天骄都会来万兽洞天。小鬼、阳峰、田明他们若是得到万兽洞天的消息，也会来凑热闹吧。

　　想到这里。白夜露出笑容点头答应道：“一起可以。但不要耽误我的事情。否则就不要怪我翻脸不认人了。”

　　聂玲玲此刻也笑了起来，白夜的态度已经有很大的变化了。这明显是好事，随即也点头道：“那好，就这么说定了。我先走了。”

　　刚刚离开一到大街上。其中一个护法就很不爽的道：“太嚣张了。少宗主，这样人的就应该狠狠的教训一下。免得他不知道天高地厚。魔门算什么？这样的话都敢当面讲出来。凶人白夜，就不怕我们一起动手击杀他吗？”

　　白夜艺高人胆大。根本就不惧怕。若是他们敢动手。最终死的是谁？还是一个未知数。这些护法不懂，但聂玲玲很清楚。能够用纯粹的力量和血熊妖狼硬碰硬，最终屠掉血熊妖狼，这样的凶人，绝对是筑基之下第一人的实力。

　　聂玲玲看白痴一样看着这位护法。警告道：“最好把你们的心思收起来。不要在白夜面前耍这些手段。刚刚若你们动手，最终死的是谁，还是一个未知数。蜀山剑阵的威力，你们没尝试过吗？你们六个联合起来。”

　　“能像白夜那样轻松破阵，且把蜀山护法及弟子全部留下来吗？前段时间，五大宗门，一个炼气十层，三个炼气九层的修士。包裹师妃这样的天骄去十万大山，结果呢？就只有师妃仗着玉净瓶的防御活着回来。”

　　此时此刻魔门这些个护法。才意识到白夜的恐怖与可怕。庆幸刚刚少宗主阻止了，否则后果将会不堪设想。同时又想着雷林首席元老派系的，你们赶快去招惹白夜吧。自己去送死，也好削弱首席元老派系的实力。

　　万寿洞天开启在即。白夜也就没有在青阳镇逛逛。而是等着万兽洞天开启，进入其中。看看能不能混到一些天材地宝，甚至是得到一些能够使用的神器。最重要的一点，是和小鬼、阳峰、田明汇合。否则他们遇到五大宗门讨不好啊。

　　毕竟小鬼还没有恢复筑基期的修为。而阳峰虽然有天赋，但还只有炼气七层的修为。

　　一天天时间过去。青阳镇聚集越来越多的人。不但是五大宗门，魔道一门三宗的修士的全来了。还有其他大小宗门的弟子传人全部也都聚集在青阳镇。原本只有冒险修士在青阳镇，现在青阳镇的修士，比平时暴增十几倍。

　　小鬼、阳峰、田明，如白夜料的那样混在散修当中到青阳镇来了。只不过现在他们已经完全换了一个容颜。身上的服饰早也换成古代的长袍青衫。小鬼、阳峰本来两个人天各一方，但有田明这样的帅才，他找到了小鬼和阳峰。

　　在九天十地的半个与多月时间。他们避过不知道多少人的搜索与追杀。

　　得到万兽洞天的消息，他们第一时间前来青阳镇。因为田明很清楚，凭借他们，要是小鬼恢复实力还好。但小鬼没有恢复筑基期修为。能够带着大家一起活下去，且突破更高的层次。就只有追随在白夜的身边才有可能。

　　这一天。妖兽山脉当中。宝光冲天而起。宝光里面万兽起舞。青龙、麒麟、朱雀、青鸾等等神兽。宝光神兽的影子把天空占据，那场景非常的壮观。

　　“万兽洞天开启了。冲啊！造化奇遇等着我。只要得到造化。什么十大天骄，将会被我踩在脚底下。”不知道哪个一个修士狂吼一声。接着青阳镇的修士形成人潮洪流冲向妖兽山脉。

　　“万兽洞天。终于开起来了。在万兽洞天里面。不要说是筑基期的修士。就是天仙在里面，我们的起点都是一样的。这是一个王侯将相宁有种呼的洞天。我们散修的春天来了啊。”


第368章 妖兽狂潮

　　白夜的神情很是平静，但是却能理解这些人的疯狂。就以昆仑奇境来说，昆仑奇境哪怕再强，这是完全不属于九天十地的洞天。毕竟是在地球之上。尽管昆仑奇境却到处充满着造化。因为限制，九天十地的人，只能让炼气七层修士出去。主力还是十万大山的狗腿子。

　　尤其是昆仑奇境，出来没有任何有关的记忆，这让很多人不了解。否则九天十地，未必就只派那一两个前往了。而万兽洞天则不同，这里能够保留记忆。但在万兽洞天里面。不管你是筑基修士，还是天仙的修为。在万兽洞天里面，实力修为大幅度被压制削弱，全都只有炼气三层的实力。这里，可以说全部人的起点都是一样的。

　　在这里。不管你什么境界的修士。一样起点的情况。非常有可能被更低境界的修士杀了。

　　随着万兽洞天的开启，青阳镇全部修士涌向妖兽山脉。聂玲玲带着魔门六个护法，来到客栈等着。白夜从二楼悠闲的走下来。

　　“走吧。现在全部修士已经狂涌进妖兽山脉了。我们不快，可能连残羹都喝不上的。”聂玲玲郑重的说着。这样的重要的事情，聂玲玲她没有一副无所谓玩世不恭的态度。更没有因为吃而耽误这等重要的事情。

　　相对于吃货来说。天大地大没有什么比吃更大。而聂玲玲这吃货抑制住自己的吃欲。来做这样的事情，可见她是有强烈的决心，及魔门对万寿洞天的事情有多重视。

　　白夜此刻却是不急不缓，看了聂玲玲一眼淡淡地说道：“急什么！冲越快。去给妖兽当沙袋吗？妖兽山脉中域，炼气十层实力的妖兽可相当的多。这些进去面对的就是妖兽的狂怒。让他们去打打前锋有啥不好的。”

　　妖兽山脉核心区域那是筑基期妖兽待的地方。万兽洞天开起来，他们也不会进去。但万兽洞天对于炼气十层的妖兽来说。无疑等同于龙门一样的存在。运气好，从万兽洞天出来，那就是筑基期的实力了。

　　万兽洞天。顾名思义，这里基本上就是妖兽的乐土。而修士进去抢夺造化。无疑是虎口夺食。妖兽肯定会群起而攻之。第一波进入妖兽山脉中域的修士，他们就要面对承受妖兽的愤怒。毕竟属于妖兽的洞天，修士来抢夺分一杯羹，不怒都不行。

　　“还是白夜你想的周到啊。这……一时间着急，本姑娘倒是把这个事情给忽略了哈。”聂玲玲天使容颜挂着尴尬不好意思。

　　聂玲玲本来就是想尽早结束万兽洞天的事情。这样宗门就没有理由阻止她在九天十地到处游历找美食。吃货的世界让人搞不懂啊。现在白夜这么一说。聂玲玲立刻就明白了。毕竟能被称为十大天骄之一，聂玲玲本身的天赋与智慧那是没的说。

　　“小二来一壶好久。上几斤上等妖兽嫩肉来。”白夜没有继续说万兽洞天的事情。反而是找客栈的小二要上了一些菜肴。等到酒菜上来，闲情雅致的吃着。根本就没有着急去万兽洞天的意思。

　　聂玲玲现在也不着急了，还是那副姿态。相当自来熟的坐了下来与白夜一起吃东西。甚至还跟白夜抢了起来。至于旁边有些着急的魔门护法们，只能是你看我我看你，他们着急也没用。聂玲玲可不归他们管，而且，来青阳镇之前，宗主早已经交代了，一切听从聂玲玲的命令。

　　“青狼妖的腿肉。嫩而不肥。口感上佳。不过这百果酿不如上次那个颜色红红的酒啊。”聂玲玲品尝百果酿给出评价。九天十地当中，除非是一心沉浸在酿酒一道当中，才会酿制出好酒。

　　红酒是白夜从世俗带来的。世俗的酒，是一个工艺。有着非常完美的一套酿制系统。酿制出来的酒，让要比九天十地的酒好喝非常多。如果说九天十地的酒是炼气期修士，那么世俗的酒至少就是筑基期的，两者不能比拟。

　　白夜此刻却是看着聂玲玲道：“作为一个吃货。没有到世俗界去吃一吃。真是失败啊。论美食、美酒，世俗界甩九天十地十八八千里。外面的美食才是真的美食啊。这里的妖兽，拿到外面给大厨做一下。那就是世间一流的美食。”

　　人没有天赋，无法追求长生与永恒。他们就会把自己的精力放在其他的方面上。比如美食这一块。华国上下文化超过五千年之久。当然这个五千年，那是世俗界考古学家给定论的。其实华国文化何止五千年啊。

　　浩瀚流长的时间河流。无法修炼的人，很多人在研究美食。且越来越完善厨师这一套。九天十地的美食自然是不能与世俗界的相比。就是白夜烤肉的技术，放在外面那也只是垫底的。

　　“被你说的。本姑奶奶现在真想就到世俗界去大开吃戒啊。现在我的口水都流淌满地了。”聂玲玲眼睛发亮。对于吃货来说，即便是实力强横的修士。天材地宝，相对来说诱惑都没有美食来的巨大。

　　简简单单吃了一顿餐，用去半个小时多快一个小时的时间。魔门护法现在很想要拍死白夜。但想想白夜的实力，不得不苦笑忍着愤怒。自己不去万兽洞天也就算了，还在这里用美食来蛊惑少宗主，其心可诛啊。

　　这个时候白夜已经站了起来，往客栈外面走去，淡淡地说道：“差不多了。现在可以出发了。等着看妖兽山脉满地的尸体吧。在妖兽口里抢夺食物。妖兽的愤怒，可想而知。”现在应该有修为强横的修士到中域了吧。尤其是那些本就在边缘地带等着的修士。

　　白夜推算的一点都没有错。在妖兽山脉边缘等待的修士。在看到天空万兽狂舞的场景，立刻就冲进去了。但他们还没有看到万兽洞天的入口。面临的却是妖兽狂潮。

　　想想看。一群数不胜数的妖兽。每一只都有炼气十层实力。这样的妖兽群发起的冲锋是有多么的可怕啊。

　　“啊！救我！”

　　“妖兽狂潮。大家快跑啊。”

　　“集中力量顶住妖兽狂的冲锋。”

　　妖兽群发起充分，无数修士命丧妖兽的蹄下。被踩成肉饼一样。鲜血和泥土混合，暗红色的土屑到处贱飞起来。修士们爆发全部的真气，想要挡住。但依旧是杯水车薪，最终成为了尸体，与泥土混合在一起。

　　妖兽山脉发生的事情。如狂风一样席卷传了出来。而跟随聂玲玲的魔门护法，浑身的冷汗。要是没留下，有这几个小时的缓冲，我们应该差不多要到中域了吧。


第369章 料事如神

　　仔细的想想，如果没有停留，而是直接去万兽洞天，这后果。这时候怕是自己也要被困住了吧。顿时这些魔门护法心都凉了一截。这个时候他们看白夜的表情，非常的复杂。但已经没有任何的意见，甚至开始佩服白夜的眼观。也开始理解，为什么聂玲玲宁可让出传人的位子，也要把白夜弄到魔门。

　　“就凭这一份智计。还有这一份修为。十大天骄已然与他无法比拟了。这样惊才绝艳的绝世天才，却来自弹丸之地的世俗界。真当有些不敢相信啊。”其中一个魔门护法感叹着。这时候他们已经对白夜任何的不爽了。

　　白夜自然是听到了这话，随即淡然道：“这世界很大。九天十地的确是有着先天的优势。灵气充裕、资源充足；但你们的道心却太脆弱了。别小看了外面，外面资源稀少，哪怕是一点灵气都必须要争。要说残酷的程度未必就比九天十地低。甚至是远远超过你们。”

　　想当初秦家不就是因为看中他在灵气匮乏还能提升境界迅速的功法。想要把他害死，把功法占为己有啊。只不过最终死的不是白夜而是他们秦家上下的修炼者。

　　“不要说这些没用的废话了。在妖兽山脉边缘等下。”现在魔门护法可不敢违逆白夜的意思。不是因为怕白夜，而是尊重白夜的智慧。之前白夜提议停留，他们不爽，可是知道妖兽山脉妖兽爆发，屠掉无数修士，他们不敢听从了。

　　聂玲玲知道白夜的厉害。从头到尾，她就没有反对过白夜的建议。只是内心无比的可惜。若是白夜成为魔门的传人，九天十地还有哪个宗门敢挑衅我魔门啊。更不要说现在魔门元老之间的内讧了。可惜这样的天才却不是出自我魔门。尽力拉拢都拉拢不到。

　　白夜在妖兽山脉等待。一方面是因为妖兽狂潮的事情。另外一点，白夜则是考虑到了田明和阳峰等人，田明要得到万兽洞天的消息，一定会找到阳峰与小鬼前来青阳镇，到妖兽山脉边缘等他的。九天十地他们外来人的情况不妙，可以说是风雨飘邈，随时都可能死亡都不夸张。

　　好不容才找了几个战将。白夜可不想他们还没有成长起来，就陨落在这九天十地。

　　接连等了好几个小时。妖兽山脉中域传来的消息。越来越震撼人心。修士无法冲破妖兽群。死上非常的严重。甚至连十大天骄，都有好几个受伤退出中域等待机会。各种消息传来，魔门护法更是相信白夜的决定。

　　……

　　就在白夜等待的时候，小鬼，阳峰和田明也已经在过来的路上了。

　　“种田的。要主上没有在妖兽山脉边缘等我们。回头我一定把丢到一群发春的母猪卷里面去。让你被一群母猪糟蹋了。放心。小鬼可是知道你修为不错。丢进去之前，一定会把你的实力封住。我滴个亲娘的，追随主整个人都不纯洁了。”

　　小鬼就是属于那种耍宝扯淡吹牛皮的性格。真让他去把田明丢到发春母猪卷的话。小鬼未必会敢那么做。

　　“小鬼一路上你念念叨叨的干啥？”

　　阳峰认真严肃的道：“田明老哥的智计，那是主上都赞许的。既然田明老哥说主上在妖兽山脉等着我们，那就一定是这样的。忘记了这段时间，我们是怎么躲避过那些小人的追杀了？没有田明老哥，估计你现在又到镇天塔里面去了。”

　　这段时间。田明的智慧。不下十三次救了大家的命。每次都能料敌先机，先一步离开逃出包围圈。

　　“嘿嘿。小疯子。种田的是你亲哥啊。开个玩笑都这样。还能不能玩耍了。主上让你多读书，就是不去读书。现在这智商连玩笑都分不出来。没得玩耍了。”小鬼嘿嘿笑着，一副非常欠揍的样子。

　　小鬼和阳峰嬉闹之间。已经来到妖兽山脉的边缘。但妖兽山脉边缘可是相当大的。要绕一圈的话，花费的时间肯定不少。阳峰、小鬼看向田明，等他出谋划策。毕竟熟悉了解主上性格，推算起来也非常的轻松。

　　“主上做事雷厉风行。一贯不喜欢麻烦的事情。哪里能够有一条路直通妖兽山脉中域。主上一定就在哪里等着我们。”田明说完。就拿出早已经准备好的地图查看。

　　指着地图上的一点，肯定地说道：“我们现在这里。主上应该是在那里等我们的。事不宜迟。立刻全速开启过去。万兽洞天，这是目前唯一开启的洞天了。主上肯定在那里。都别废话了，要是耽误了主上的图谋大事，我们可就要成为千古罪人了。”

　　白夜进入洞天的目的是什么？图谋什么？田明推算不出来。但肯定跟将来的一些事情有关。

　　山脉的边缘。白夜时不时撇向四周。聂玲玲就疑惑了。询问道：“你在等什么人啊。好几次都见你看向四周了。难道你在等十万大山的班底啊。你是真打算自己拉杆子，建立一个宗门了啊。啧啧，这样的魄力，真心佩服啊。但确定能组建起来吗？”

　　白夜他们从十万大山杀进九天十地。已经是狠狠的在五大宗门脸色甩了一巴掌。要是白夜真的把宗门建立起来的话。那五大宗门的脸根本就没有地方放了。必然会直接围剿，一直到没剩下任何一个人。

　　可白夜压根就没有这个组建宗门的打算。九天十地相对世俗非常好。但也是有限的。这里不是白夜的舞台。用九天十地中的过客来形容白夜，非常的贴切。说白了，白夜还看不起这个地方。

　　“跟你有关系吗？没关系就请你闭上嘴巴。不想一起的话，你们现在就可以去中域了。”白夜实在是烦聂玲玲。这不但是一个彻头彻尾的吃货，还是一个唠嗑狂魔。一直念叨不停，白夜都想要把她的嘴巴个缝上了。

　　聂玲玲嘟着小嘴，模样煞是可爱，笑着道：“要这么凶啊。说说又没什么的。本姑奶奶可都把万兽洞天的事情，和你分享了。现在只是让你说说等的人。要不要这么小气啊。小心找不到道吕。”

　　无奈之下。聂玲玲只好不追问。可也学着白夜到处扫视着。

　　当白夜看到一行三人小心翼翼走过来。时不时看看四周没有危险。虽然容貌不同，但白夜瞬间就肯定了。总算是来了。没有出现伤亡，田明的智计果然是过人啊。有他在，小鬼、阳峰能出事就怪了。


第370章 小鬼开路

　　看到小鬼他们玩好无缺的前来。白夜的嘴角也露出了灿烂的笑容。一见到白夜，小鬼他们三个也换回本来的样子。小鬼屁颠屁颠跑到白夜前面。虽然没有说话，但那一副掐媚讨好的样子。看到白夜就笑的更开心了。

　　好久没有看到小鬼这表情了吧。没有看到他们的时候，总是有一些担心。现在总算是放心了。

　　白夜看着田明，很是满意的点头道：“田明做的很好。驭兽宗的驭兽秘术很一般。回头我给你找一个更好的驭兽秘术。还有现在转修功法还来得及。我会找一份非常适合你修炼的功法。”

　　白夜这样许诺，很大原因是因为看好田明。但在别人看来，这就是对田明的奖励，这就是他的功劳。

　　聂玲玲看到白夜这样许诺。内心也是掀起滔天的波浪。他哪里来的这么多修炼功法？难道他真的得到过天仙的传承吗？不然的话，这根本无法解释的通啊。要知道功法可是门派的底蕴。这可不是一般的东西。

　　有这样想法的不止是聂玲玲。魔门的六个护法也是这样想着。看来外界传言并不是全部都假的。至少白夜是移动功法库的说法是真的。从他给属下许诺应该就能够证明了。

　　随着白夜的话语落下，田明立刻恭声道：“谢主上。这些事情都是属下应该做的。”

　　田明得到这样的机缘，不骄不躁，非常从容对待。道心之坚定可比小鬼和阳峰强不知道多少。换小鬼的话，肯定兴奋激动的跳起来了。阳峰虽然反应没有小鬼那么大，但难免会喜形于色。

　　“全部都到齐了。现在进入妖兽山脉中域。经过六七个小时过度。妖兽群现在应该没有那么疯狂了。”白夜眼睛微微的眯起来，轻笑着说了起来。

　　随着白夜的话语落下，一行十个人一只鬼很快就进入到了妖兽山脉之中。现在妖兽山脉到处都是修士。实力修为没有达到修士的境界。没人敢进去。因为他们进去的话，除非有特别强横的灵器保护着。否则就妖兽山脉的妖兽，都能轻松把他们给屠掉了。

　　白夜他们一进入到了妖兽山脉当中。很快就有很多疯狂嗜血的妖兽闻着气味朝着这边冲了过来。这个时候，根本不需要白夜动手。小鬼的万鬼旗就已经施展开了，妖兽全部成了饿鬼的血食，为万鬼旗增添威力。

　　现在小鬼可是相当的兴奋，一边屠杀妖兽，一边呐喊着：“多点，在多点吧，小鬼已经饥渴难耐了。”

　　万鬼旗的凶猛。看的聂玲玲心里发毛。群攻威力如此强横的法宝，九天十地估计也就只有这万鬼旗了吧。

　　通往妖兽山脉中域的路。尸体堆积如山，鲜血染红了大地。可见之前妖兽冲锋的场景是多么的血腥疯狂。看着地上到处的尸体，鲜血汇聚小潭的场景。魔门的六个护法头皮都麻了。天呐，这样的场景，需要多么惨烈的战斗造就的。

　　白夜一行人。立刻就让人注意到了。万鬼旗开路，妖兽挡不住锋芒。想要不引起别人的注意都不可能，因为太高调了。

　　“那是十大天骄之一的聂玲玲。魔门传人聂玲玲。还有那穿着白色长袍的人，凶人白夜啊。这些可都是狠角色。那扛着阴森旗帜开路的，应该就是凶人追随者之一的小鬼。一个追随者都有如此实力，凶人的修为究竟达到什么程度了。”

　　“凶人白夜在凶再强。也不可能和十大天骄比拟。聂玲玲可是翟军内定的女人。敢和聂玲玲走一起。这凶人很快就会变成死人了。翟军可是有着筑基之下第一人的称号好，道法无双。这凶人死定了。”

　　翟军十大天骄之一的强横存在。天赋是十大天骄当中最强的。属于后面追上来的天才。尤其是他的悟性，强大的让人可怕。任何道法他看一遍，基本上就能够运用了。因此九天十地的修士，给他取了一个道法无双的外号。

　　翟军其他人看不上。他就看上吃货的聂玲玲。一直追求，但聂玲玲根本就不甩她。在外界的人看来，聂玲玲除了吃就没有感兴趣的人。甚至有些人认为聂玲玲这辈子都不会和男的走在一起。但今天他们知道自己错了。

　　因为聂玲玲现在就和白夜同行。至于他们之间是什么关系？也很多人在那里八卦。

　　“没想到聂玲玲这朵美丽的花，最终被外面进来的凶人给摘掉了。真是可惜了啊。”

　　“不懂聂玲玲怎么就会看上凶人啊。翟军要是知道的话，肯定会被气疯掉。搞不好就会找凶人决斗吧。”

　　“凶人和天骄之间的争斗啊。龙争虎斗啊。”

　　四周修士纷纷议论着。聂玲玲被说的脸色微微羞涩起来。聂玲玲自己也不知道，为什么喜欢和白夜混在一起。难道的真是因为他烤肉烤的好吗？不是这样的，因为宗门让本姑奶奶拉拢他才会走一起的，就是这样的。

　　小鬼在最前面开路。杀到妖兽山脉的中域。漫山遍野看到的全都是妖兽。而万寿洞天的入口，就在妖兽汇聚的山峰之上。要想进入万兽洞天，就必须要在妖兽群当中杀出一条血路，否则根本无法进入万兽洞天。

　　“凶人来了。十大天骄之一的聂玲玲，和凶人一起来了。”不知道哪个修士这么一说。停在四周的全部修士都把视线汇聚在白夜、聂玲玲身上。

　　“要是翟军看到这样的一幕。应该会暴跳如雷吧。追了好几年的女人。没有鸟他，现在却和别的男人走在一起。”天骄之一的兰青峰，玩味的看着白夜和聂玲玲，面带笑容的说着。

　　兰青峰。十大天骄之一。昆仑现在的传人。为人相当的阴险狡诈。阳峰看到昆仑现在的那些修士，满脸的恨意。当年的诬陷涌上心头。很快，很快我就会把那些小人屠掉的。希望你们没有死亡吧。

　　“九天十地第一美女，十大天骄之首的师妃来了。”有修士看到师妃带着慈航静斋的人杀到这里立刻说道。

　　师妃行事相当的低调。非常的高冷。但她看到白夜的时候，露出复杂的神色。同辈当中，师妃一直是不败的。不用玉净瓶，她的战绩也是让人仰望。但去了十万大山，师妃被压着打，动用玉净瓶才能够自保。这是自己一生的耻辱。


第371章 天骄齐聚

　　师妃的心态是什么样的白夜可不太清楚。迎面而上，白夜的目光也看到了师妃，不过仅仅只是撇了师妃一眼。

　　看着师妃的颜值，白夜也不得不承认，这个女人的确是天之骄女级别的。不比前世仙界的仙子低。但就是这家伙冰冷的跟冰块一样。谈情说爱是没有兴趣的。但是这种天赋妖孽的女人征服来做战将是最好不过的。可惜这样的可能性不是很大啊。不过可以值得一试，为了将来九天之内第一女神将。

　　白夜扫视了一圈，轻笑着道：“看这个样子，你们这所谓的十大天骄。差不多都聚集了吧。”

　　随着白夜的话语落下，旁边就传来了破空之声，紧接着，后面接二连三来了七八个青年。这些人的穿着不同。但有一个共同点就是生命气息都非常旺盛。尤其是其中一个皮肤很白嫩的青年。看到聂玲玲就走了过来。不过他的脸色非常的阴沉。因为他见到聂玲玲是站在白夜的身边。

　　“全齐了。不过现在貌似你有麻烦了。”聂玲玲掩着小嘴“咯咯”的笑着。而翟军见到聂玲玲这样，心中那妒忌之后狂盛燃烧起来。这小子什么身份？玲玲和他在一起，居然这样开心。

　　白夜眉头微皱，淡然的看着聂玲玲道：“聂玲玲，你想让我给你做挡箭牌。你这算盘打的不错。其实对于这个我是不在乎的。只要不招惹我便好。若胆敢招惹我的话。十大天骄，我不介意把十个变成九个。当然你也需要为此付出代价。相信我，有这个实力可以让你吃亏的。”

　　被利用当枪使。这种感觉让白夜非常的不爽。尤其是莫名其妙成为别的情敌。刚才这番话就是对聂玲玲的警告。至于瞿军，白夜根本就没有在意过。

　　翟军此刻也朝着聂玲玲这边走了过来，看到这一幕，其他人的脸上都露出玩味的笑容。没有人认为凶人会是天骄翟军的对手。当然，见识过白夜厉害的人却没有这么认为。追随白夜的属下就不说了。师妃很不看好翟军。因为她见识过白夜的恐怖。

　　“玲。你也来妖兽山脉。怎么不通知一声呢？这一次万兽洞天。我们骷髅宗这一次准备非常的充足。杀上山峰进入万寿洞天根本没有任何的问题。”翟军面带着微笑，颇有些讨好的意思。

　　骷髅宗。魔道一门两宗之一的庞然大物。势力不比魔门差。但作为骷髅宗的传人。翟军就看上了聂玲玲。他早在九天十地放过话。谁敢打聂玲玲的注意，那就是与他翟军为敌。

　　可现在白夜却是光明正大的和聂玲玲成双入对的走在人前。翟军感觉到自己的威严受到挑衅。但为了在聂玲玲面前保持好印象。翟军也没有立刻发作。不过骷髅宗的护法，为了讨主子的开心，在主子面前立功。他们可就没有这方面的估计了。

　　“那小子。劝你离开魔门传人聂玲玲。否则的很容易就发生意外。性命丢了什么都没有了。但有命在。什么样的美女都能找的到。聂玲玲，那是我们少宗主内定的女人。所以你还是滚蛋吧。别在这里碍眼。”

　　随着这话落下，小鬼立刻就反击道：“你算老几啊。主子都没有说话。你特么在那狂吠。想要咬人啊。还不快滚回去，不要在这里丢人了。聂玲玲就愿意跟着主上，就喜欢主上了。怎么的？不服？不爽？那就憋着，否则丢掉性命可就不好了。阿猫阿狗也敢跳出来不知所谓。”

　　小鬼天不怕地不怕。现在有人诋毁主上。小鬼当然是看不下去的。

　　说完，小鬼还不过瘾，继续道：“再嚣张。小心你鬼爷我拿你的脑袋当尿壶。十大天骄就牛逼啊。你比师妃更牛逼吗？师妃在我主上面前，只能靠着玉净瓶挨打而已。十大天骄，不过是一群狗屁不通的人。为了面子，什么筑基之下第一人。都特么要点脸行不啊。”

　　小鬼骂战的功夫可是犀利的一塌糊涂。在小鬼开口。骷髅宗的护法顿时气的变成猪肝色。半天没有蹦出一个屁。

　　此刻，瞿军却是瞪了小鬼一眼，沉声对着自己的手下骂道：“废物。丢人的家伙。谁让你站出来骂人了。他是玲玲的朋友，那就是我翟军的朋友。玲玲眼光那么高。一个外界进来的乡巴佬，根本进不了玲玲的法眼。”

　　高啊，这手段十分的高明。不少人看瞿军的目光都带有了一丝警惕。这厮悟性奇高。这手腕还这么老辣。不好对付啊。

　　可是，瞿军算错了一点，千算万算没有算准聂玲玲的心思，就在此刻，聂玲玲却是冷冷的看了他一眼，开口道：“谁说的？本姑奶奶就喜欢外来的。本姑奶奶还就是喜欢乡巴佬了。现在你知道了，可以离开了。本姑奶奶已经是名花有主的人了。今后少打本姑奶奶的注意，否则白夜是不会放过你的。”

　　聂玲玲说着挽住了白夜的手臂。丰满的神女峰在白夜的手臂摩擦着。看的翟军双眼喷射出妒忌的火焰。同时脸被聂玲玲的行为打的高高肿起来。这样的场合被聂玲玲这样打脸，就算喜欢她，翟军也不会给什么好脸色。尤其是对白夜。翟军已经生出浓浓的杀意。

　　瞿军望着白夜，沉声道：“姓白的。有种的就出来一战。我翟军若输了。今后看到你我翟军就退避三舍。但若你输了，立刻从玲玲身边滚开。她不是你能配得上的。只有我翟军，骷髅宗传人的身份。及天骄的身份才能和玲玲门当户对。”

　　论门当户对？白夜有些无语了，哑然失笑起来。还真是门不当户不对。可是，不是自己高攀。而是聂玲玲高攀了。

　　可是，还没开始就打架显然是不明智的。白夜微微皱眉。深深的看了聂玲玲一眼，目光之中带着警告。随即对着瞿军淡然道：“没工夫搭理你。你追聂玲玲那是你的事情。少把我扯进去。”

　　白夜越是这样。翟军越发觉得自己被轻视小看了。立刻就上前一步，逼近到了白夜的前面，沉声道：“是不是不敢了啊！你输了，不取你性命。但你理玲玲远点就成。怎样？这样的条件已经够优厚的了吧。”

　　让瞿军没有想到的是，就在此刻白夜动了，雷光一闪。只看到一道虚影一闪而逝。翟军立刻就动了起来想要用道法轰向白夜。但因为白夜的速度太快，神识根本就无法锁定白夜。

　　就在他全神贯注的戒备的时候，“嘭”一下，一个拳头打在肉体上沉闷的声音响起来。而翟军整个人倒飞出去。若不是骷髅宗的护法及时接住的话。翟军这下就要到妖兽群里面和妖兽好好的亲近亲近了。虽然白夜突然暴起，占据了先机，但一招之下，就把道法无双的翟军打飞。

　　而四周的人见状。也是纷纷大惊。除了强横绝对的实力之外没有任何的取巧。这个白夜竟然这么强悍吗？这一刻，包括十大天才也都认真起来了。


第372章 完美体的强悍

　　“姓白的！我要你命！”翟军被一招打飞。感觉到非常的憋屈。立刻就怒吼一声冲了上来。

　　这是耻辱，尤其还当着这么多人的面。他瞿军的脸面是彻底没有了。更重要的是自己竟然没有看清楚白夜的实力，在瞿军看来，一招轰飞我，肯定是因为偷袭的原因。

　　恼羞成怒之后。翟军浑厚的修为爆发起来。炼气九层巅峰的气势，全面压向白夜。若是化作普通的炼气八成修士，或许会被翟军这犀利无比的气势震慑到。但白夜是什么人？完美道体同境界无敌，可不是一句笑话。

　　白夜此刻也皱起了眉头，看这架势，这是不给一点教训不行了。随即沉声道：“就这点实力。敢在我面前蹦跶。既然你想要玩。那我就陪你玩玩吧。不过这代价，就是你的性命，希望你能够输的起啊。”

　　说完，雷闪身法立刻就施展开来。白夜没有用任何的真元，甚至九天诀都没使用。就是爆发了完美道体的力量。

　　白夜的力量比妖兽的力量还要恐怖。尤其是雷锤手套的加持。把力量叠加上一个层次。翟军接连好几个防御道法加持在自己的身上。激活防御性的爆发。做好这些，准备攻击道法，准备把白夜轰成渣渣。

　　可白夜的速度太快。神识都没有跟上。更不要说锁定了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　翟军没有办法锁定白夜。但他却成了沙袋。白夜靠近，拳法如同暴风雨一样爆发出来。一圈圈的砸在翟军防御道法上面。拳头被一次打在防御道法上。防御道法便崩溃一个。

　　强大的反震之力。震的翟军五脏六腑差点移位。鲜血溢出口。翟军知道，自己轻敌，小看白夜了。但现在已经奇虎难下根本就没有办法善了。只能硬撑着了。

　　“那……凶人拥有炼气期的完美道体。他居然在炼气期就把身体的杂质排除干净了。天呐，万古传说。炼气完美体，同境界无敌。筑基期修士不出，还有什么人是他的对手啊。真正的筑基期下第一人啊。”一些眼力犀利的修士认出完美体。

　　炼气。炼气。炼的是身体的杂质。而气是指的真气。万古以来，从来没有人在炼气期把身体的杂质排除干净。久而久之，修士们都把炼身体的杂质忽略了。充其量只是服用洗髓丹排除杂质而已。

　　一直以来修士都认为完美体，根本只是一个传说而已。世界上根本没有人能够做到的。也不可能能做到。可是，此时此刻，他们都错了。万古没人做到的事情，凶人做到了。

　　“翟军在完美之下。根本没办法撑得住。那力量太恐怖了。再说现在白夜还没有用到真气。要是真气爆发起来，那会恐怖到何等的程度啊。”围观的修士，纷纷恐惧的说着。

　　骷髅宗的护法这下站不住了。白夜的实力若是不强横。那也就算了。毕竟少宗主能够搞定。可是现在少宗主被压着打。眼看着撑不住多久就要嗝屁了。护法们立刻踏前，加入战圈，想要以人数赢下这场战斗。

　　“无耻啊。说好的单挑。还是翟军发出的挑战。现在变成了群殴。”一些修士看不过去，大声的抱不平。

　　白夜被七个修士围攻。小鬼没有帮忙，反倒是在那里起哄。道：“就这些土鸡瓦狗。能够伤到主上？别开玩笑了。在主上完美道体之下，人数过不过只是数量而已。表面上好看一些。除此之外没有任何的作用。”

　　白夜踏进妖兽山脉。一直以为会是五大宗门的人先找麻烦。没有行到，五大宗门的天骄和护法没有来。骷髅宗的传人会自己跳出来找事。虽说这是聂玲玲的原因。但是，白夜也看出来了。瞿军要是对自己有敬畏之心，恐怕也不会这么冲动了。

　　所以，白夜已经想清楚了。既然要战，那就战！既然不识趣。那就让我用你翟军的失败，来震慑全部修士。来震慑那些卑鄙小人的五大宗门。

　　“少宗主把铜尸放出来吧。这样下去。我们挡不住他。”其中一个护法提议。

　　骷髅宗擅长的就是炼制僵尸。而僵尸分为铜尸、尸五行尸、灵尸等等。铜尸没有任何灵智，但有这强大的力量。且刀枪不入。防御力非常的强大。铜尸被放出来挡住白夜凶猛的进攻。

　　“阴邪之物也敢放我面前。真是天真！”白夜声音落下。接下里的拳头带着雷蛇。天地万物相生相克。而雷是天下一切阴邪之物的克星。除非阴邪之物能够几十倍强大使用雷法的修士。否则根本就阴邪之物，注定会被雷法打消散。

　　雷蛇包裹在拳头上。挥舞拳头间，紫蓝色的光芒闪烁着。铜尸挨一拳。刀枪不入的身体，严重的凹进去。接着雷电钻到铜尸里面去。积少成多，白夜打了十几拳。每一拳都在同一个地方。现在铜尸身体已经破开一个大窟窿。

　　雷电在里面全面爆发。铜尸眨眼间。被雷电成一堆黑色的灰灰。

　　“这不可能！”看到铜尸变成一堆黑色的灰。翟军满脸癫狂，丝毫不相信眼前这一幕是真的。

　　白夜打发消灭掉铜尸。冰冷的看着翟军道：“你不应该来招惹我的。现在你输了。也是时候付出代价了。”

　　在众人震惊之下。白夜先是把骷髅宗的护法全部屠掉。

　　接着在即将要屠掉翟军的时候。此刻，兰青峰带着昆仑仙宗的修士突然就拦在白夜的前面。道：“得饶人处且饶人。你已经赢了。把道法无双的翟军踩在脚底，饶他一命又如何！”

　　兰青峰的用意白夜怎么会不知道。五大宗和白夜之间是不死不休的关系。现在白夜得罪骷髅宗的传人，是少宗主。这样的事情正是他们想要看到的。敌人的敌人就是朋友。兰青峰出面想要保住翟军可谓是一箭双雕。

　　其他四宗的天骄传人。在兰青峰拦住白夜的时候。也纷纷站在兰青峰的左右。

　　兰青峰此刻看着白夜道：“都已经这样了。没必要咄咄逼人了吧。毁了铜尸，击杀了骷髅宗七个护法。这样也应该可以出气了。我们联名保下翟军。在怎么样？这面子给不给呢？”

　　五大天骄联手。意味着五大宗在场的修士，都站在同一个战线上。若白夜不答应。执意屠翟军。那就必须要和五大宗干上。想到这里，四周修士纷纷暗骂五大宗传人无耻。希望白夜前往不要硬碰硬，和这些卑鄙小人干上。可是这可能吗？白夜从来就只会向前杀，不会退后。


第373章 峰回路转

　　随着白夜的气势展开，杀机涌动之下，浓浓的杀意呈现出来。这让周围的气氛都为之肃穆起来。聂玲玲见到这样的情形。知道自己不出面是不行的。直接上前一步，聂玲玲选择站在了白夜旁边，没有说话。那是因为聂玲玲觉得，和这些虚伪的人渣说话会脏了自己的耳朵。但她的态度摆的非常的明显。本姑奶奶就是支持白夜了，怎么滴吧。

　　作为魔门传人。聂玲玲站在白夜这边。意味着魔门也是支持白夜的。但想到白夜的行为，及宗门丰厚的奖励。即便有聂玲玲的支持，那又如何！我们这边这么多人，代表那么多宗门，一个魔门根本不够看的。

　　兰青峰愣了一下，随即轻松地说道：“聂玲玲你可要想好了。跟我们作对。那就是跟我们的宗门对着干。魔门承受不起这样的代价。”

　　兰青峰满脸笑容。但说出的话却充满浓浓的威胁之意。聂玲玲可没有在意这些。宗主交代过，不计代价，能够拉拢白夜就拉拢。不能拉拢的话。那就不计代价的交好白夜。聂玲玲可记着，也一直贯彻宗主的命令。

　　聂玲玲此刻却是深深的看了兰青峰一眼，不屑道：“兰青峰，你倒是好手段啊。难怪人称笑面虎了。几句话就让人傻乎乎的跟着你走。威胁么？我还真不怕。你们代表不了宗门。想要跟我魔门战斗。你们还没有那个资格。什么时候你能代表你们宗门了再说。”

　　白夜冷笑一声道：“聂玲玲，你们都站回去。这是我的事情。和你们魔门没有半毛钱关系。”

　　聂玲玲想要说写什么。但看到白夜强势的眼神。不得已叹息一声，带着魔门的护法退了回去。可小鬼、阳峰、田明依旧站在旁边。他们的意思很明显了。十大天骄搞不定，护法搞不定。但要共同进退，哪怕前方是强横的敌人。好不容找到的几个人才。白夜自然不会就这样让他们去送死。

　　随即转头对着阳峰三人道：“田明，你们三个也退回去。就这些人还没有那个实力让我放在眼里。”

　　白夜的命令之下。小鬼他们不敢违抗。只能够不情不愿的退回去。与聂玲玲等魔门护法站在一起。

　　看这情形。白夜是打算一个人单挑五大天骄了。如此霸气行为，赢得四周修饰的喝彩。

　　“这才是凶人的作风啊。面对五大天骄，都一样气势滔天，霸道无匹。”老一辈的修士无比佩服的说着。

　　白夜面对五大天骄，一样面不改色。更是打算以一人之力战五大天骄。这种霸道，是别人永远都学不来的。且不说白夜有没有这个实力，就凭白夜的这份胆量也让人十分的佩服。

　　兰青峰、宇文弩、北冥鹤、方天、剑锋豪五大天骄面露讥笑之色。独自面对白夜，他们没有任何人有把握战胜白夜。但现在白夜要挑的不是一个人，而是五个人。五大天骄联手，同辈当中谁人能敌？大家都无法想象的出来。

　　兰青峰是昆仑仙宗传人。宇文弩是蜀山传人。北冥鹤是天师教传人。这三宗传人，因为宗门本身与白夜有不死不休的仇恨。他们跳出来挑衅白夜，这大家都明白理解。毕竟昆仑、峨眉、蜀山、天师教、慈航静斋联名发布追杀令。

　　可是剑宗、天宗跟白夜没有任何的恩怨。而两宗传人方天、剑锋豪也来凑热闹。这其中的原因，就值得去推敲了。

　　兰青峰此刻看着白夜，内心也是有些激荡。这白夜，看似粗鲁火爆。可是从他所作所为来看，此人并不是这么简单啊。就刚才这几句话，就至少赢得了不少人的佩服，这手段厉害啊。

　　随即，兰青峰淡然道：“白夜，不得不说你很嚣张。不知道你是真的有这样的修为，还是过于狂妄嚣张。一个人敢挑我们五个人。年轻一辈，这样的人还真没有出现过。你是头一个；不过，今天之后也就没有凶人这号人物了。”

　　兰青峰胸有成竹。此前他一直想着，应该怎么样师出有名，围攻群殴白夜。现在白夜自己狂妄自大提出来。也就省了他不少的事情。五大天骄作为各宗的传人，每个人都有这强横的底牌。即便是炼气十层的修士，也不敢轻易招惹。

　　白夜轻笑着道：“兰青峰，你倒是生了一副好嘴。果然是能立牌坊的人啊。之前以势压人的是你吧。现在竟然倒打一耙了。行啊。想要踩着我白夜来刷名声。我倒是想看看，你们有什么本事。”

　　白夜这话说出去。五大天骄脸色大变。尤其是剑宗传人方天，与天宗传人剑锋豪。他们两个刚刚闭关出来。因为万兽洞天的事情，很多事情都没有了解，就连忙带人赶来。现在见白夜的模样，他们知道自己被人当枪使了。

　　方天、剑锋豪明白过来。当即就表示自己的态度。直接道：“白道兄。你与他们宗门的事情。我们不宜介入。之前不懂你们之间的恩怨。还请白道兄见谅，我们两这就离开。”

　　天宗、剑宗两大宗门共同进退。传人之间的关系也非常的好。方天、剑锋豪意识到上了兰青峰的当。立刻就表示这事情他们不参与了。且立刻就离开，回到自己宗门的营地。等待妖兽上山峰在发起冲锋，杀如万兽洞天。

　　兰青峰着急说道：“方兄，剑兄。切莫着急离开。白夜此贼如此猖狂，你们刚刚也都见识到了。作为一个外面进来的人，完全就不把我们九天十地的天骄放在眼里。要这样下去，今后他还不得站在我们头上拉屎拉尿啊。”

　　好不容易调动剑锋豪、方天敌视白夜。现在竹篮打水一场空，他们俩不参与进来。兰青峰能不着急啊。想想峨眉和慈航静斋的传人，兰青峰更是一肚子的火气。宗门是同气连枝，她们俩倒好，这样的事情上，居然不参与。

　　若是有峨眉和慈航静斋的传人参与。方天、剑锋豪就可有可无了。毕竟师妃的玉净瓶防御力强横无比，白夜破不了防御。而峨眉传人的天剑攻击无匹。一攻一防，加上他们三个，白夜怎么滴都是死路一条。

　　“你们宗门之间与白道兄的恩怨。兰青峰你蛊惑我们当枪。这笔账回头在跟你算。现在你们爱咋的咋的。在废话，我们现在就跟你算这笔账。”方天没好气的说着。若不是忌惮兰青峰背后的昆仑仙宗，方天早就和兰青峰好好走一场。

　　方天态度如此的坚定。兰青峰知道，想要把他们俩拖下水，那是不可能的事情。现在三个人对上白夜，胜算不大。尤其是刚刚见识过白夜一个人独占一个天骄，六个炼气十层修为的骷髅宗护法。他们现在开战的话，那是自找死路。


第374章 洞天开启

　　气氛微妙。空气弥漫着火药味。剑拔弩张，战斗一触即发。但也就在这个时候。妖兽发狂发疯一样涌向山峰。万兽洞天开启的入口逐渐开始稳定下来，而妖兽狂潮也开始退去，这时候妖兽都不管这些修士了，却是向山峰上面狂奔而去。妖兽也是有灵智的，相比机缘。杀戮不算什么。

　　吼！轰隆隆！

　　无数妖兽狂奔的场景。大地颤抖震动，天地间就只有妖兽狂吼咆哮，及蹄子践踏在大地的声音。

　　“算你运气好。万兽洞天这个时候开始。今天就放过你。下次见到，必取你的性命。”兰青峰化作一道青蓝色的光芒直射过去。路上遇到的妖兽，实力弱的，直接是被兰青峰给撞飞了。

　　昆仑仙宗护法追随在兰青峰之后，也向山峰上万兽洞天的入口冲锋。宇文弩、北冥鹤也是带着宗门护法杀上去。前面有天骄开路，散修立刻就跟上步伐。希望运气好，能够进入万兽洞天，得到一些造化从此一步登天。

　　看着兰青峰的背影，白夜冷笑了起来。兰青峰，小爷我记住你了，这一次暂且放过你。再见就不是那么容易了。

　　随即白夜也带着小鬼阳峰田明慢慢的走上山峰。小鬼修为还没恢复，在炼气十层妖兽面前，无法开路。这一次，白夜亲自在前面开路。

　　聂玲玲与白夜站在一起。一条长鞭型的法宝，在聂玲玲手中如同长蛇一样，鞭挞屠着妖兽。魔门护法也是杀在最前面。小鬼、阳峰、田明此刻到是最闲了。

　　白夜如同人形妖兽一样。完美道体全面爆发。力量飙升到巅峰。不是防御力变态的妖兽，在白夜手中，一拳都扛不住。直接是被砸成一摊血肉。凶猛的模样，看的聂玲玲嘴角抽搐着。这尼玛还是修士？根本就是人形的妖兽啊。

　　原本很多散修都跟在天骄的后面。但因为天骄带着自己宗门护法。那冲杀的速度相当。他们杀过去了。但形成的真空地带，不到三秒时间又被妖兽给填补上来了。导致一些运气好的散修过去了。而大部分的散修被拦住。

　　甚至有些运气衰的修士。直接是被妖兽狂潮淹没变成血肉饼。

　　相对而言。白夜这边就没有这样的风险。白夜杀在最前面。一只只妖兽被被砸死。这不是吸引散修的地方。吸引散修的地方是白夜推进的速度不是很快。如此一来，直接导致白夜他们后面跟随着一大票的散修。

　　“人型妖兽啊。这白夜竟然有这样变态妖孽的实力。难怪他敢挑衅五大天骄啊。方天、剑锋豪识趣，知道被利用立刻就退出。否则和这样的人形妖兽战斗，那是多么恐怖的事情啊。筑基期修士不出，根本就没人是凶人的对手啊。”

　　有白夜聂玲玲魔门护法开路。捡现成的散修，没有任何的危险，现在倒是开始议论白夜的实力。

　　“论单挑。青年一辈没人是凶人的对手。老一辈的修士，只要实力不达到筑基期。也没有资格与凶人争锋啊。”一些修士喋喋不休的看着白夜说着。但是后面的修士可就不高兴了。

　　“你们前面的要讨论，就滚到一边去讨论。挡着我们的路。若因此赶不上万兽洞天。非得把你们屠掉不可。”后面一些脾气暴躁的修士，当即破口大骂起来。甚至都有大打出手的意思。前面的修士，立刻跟上白夜他们的步伐。

　　除了白夜这边。其他天骄后面的修士。死伤一片。如果回头看看。就会看到遍地的尸体，鲜血顺着下坡流淌下去。

　　山峰高耸如云。且只有一条路大道通往山巅。前面全部都是妖兽。每一只妖兽眼睛都通红。不要说是修士，就是挡路的妖兽之间都发生着惨烈的厮杀。相比修士之间，妖兽之间的竞争更加的残酷。

　　时不时就有妖兽的尸体，从上面砸落下来。

　　杀到半山腰的时候。强如炼气十层的修士。也陨落了不少。尤其是五大宗的那些护法。因为天骄冲锋过快。一鼓作气势如虎。但再而衰，三而竭。天骄的冲锋力量结束。他们陷入了妖兽群当中。

　　四面八方都是妖兽。他们手忙脚乱的应付妖兽。根本就没有空去理会护法。导致护法的陨落。

　　“活该。这是把自己当成白夜。你以为你也拥有完美道体？拥有无穷的力量么。不过师妃不愧是十大天骄之首啊。玉净瓶的防御，太强横了。顶着玉净瓶防御，带着慈航静斋的护法一路无损无伤直接走到了山腰。”

　　师妃是除了白夜那一行人之外，没有出现伤亡的一批人。

　　看到师妃还是一副平淡从容的样子，白夜也惋惜起来：“玉净瓶这防御力。诶，要是帝剑能用的话。玉净瓶又如何啊。直接砍飞它。”

　　白夜撇了眼师妃，郁闷的想着。要想征服师妃，让她心甘情愿的成为战将。只用有强横无比的力量，把她的自尊骄傲粉碎了，才会有这样的机会啊。在没有用绝对的实力粉碎她的骄傲自尊，想要收服她，谈何容易啊。

　　聂玲玲此刻看了白夜一眼，缓缓道：“白夜你可知足吧。师妃仗着玉净瓶没有受到伤害。但你丫的根本就是一直人形妖兽。没有任何妖兽在你拳头之下能够坚持几个回合的。其实本姑奶奶很想要知道，刚刚兰青峰、宇文弩、北冥鹤要是真的开战。他们会有什么样的下场。”

　　女人一般都八卦。而聂玲玲是女人，自然也免不了八卦的。

　　听到这个，白夜停顿了一下，缓缓道：“死！除了死。他们没有任何可能活着。五大宗门，与我之间的梁子已经结的很深了。不过可惜了没有屠掉翟军。让他们苟活一条命。下次见到，他这性命，一定要收回来的。”

　　白夜面上没有丝毫的笑容。声音十分的平淡，但却看的聂玲玲毛骨悚然。她很清楚，白夜绝非是在开玩笑。

　　喝！聂玲玲轰飞一只妖兽。和白夜拉开了一段距离。

　　不是聂玲玲不想和白夜一起战斗。而是四周的妖兽，越来越多起来。而妖兽的目标，就是勇猛无敌的白夜。聂玲玲不堪压力，只好是退到一边。给白夜足够的空间发挥实力。

　　“如此多的妖兽。凭借完美道体的力量已经不足形成威慑。也是时候让黑剑出来建功立业了。”逍遥御剑诀施展开，玄妙无比的剑诀，控制着锋锐犀利的黑剑在妖兽群中穿梭收割着妖兽的性命。


第375章 杀戮大道

　　完美道体。这样万古不出的奇迹。已经是压着众天骄心头的巨石。而现在逍遥御剑诀一出，看的他们妒忌之火在内心里面熊熊燃烧着。有这样的妖孽，我为什么要和他生活在一个时代啊。有他在，根本就没有出头之日啊。

　　“我操。我滴个亲娘。真是不怕妖兽有文化。就怕妖兽有道法啊。这样的妖孽，根本就不给别人活路啊。”聂玲玲罕见的爆了粗口。白夜收割妖兽的性命，小鬼乐不彼此的用万鬼旗收着妖兽的尸体。

　　妖兽尸体可含着强大的气血。这可是万鬼旗的大补。同时也是鬼修的十全大补丸。从山脚到山腰。小鬼不知道收了多少妖兽的尸体。而他的修为，因此恢复到炼气九层巅峰。阳峰羡慕的看着小鬼，没有任何妒忌的情绪。

　　“主上多杀一点。我的修为快恢复到炼气十层了。”小鬼乐呵呵的收着妖兽的尸体。

　　小鬼没有被镇压在镇天塔之前。可是筑基期的修士。被耗费大部分的修为，借着天时地利人和才从镇天塔中逃走。又被蜀山与天师教追杀，接着被封印一千多年。不是因为世俗界灵气太少太驳杂，小鬼的修为早就恢复到炼气十层了。

　　现在修为恢复这么快。大部分还是因为吞噬汲取了妖兽尸体里面的血气力量。

　　白夜没有理会小鬼。而是全身心投入到杀戮当中。天道万千，没有条都能够通往长生的尽头。杀戮，也是天道的法则。白夜沉浸在杀戮当中，渐渐的摸到了一点点的杀戮天道。可见完美无瑕的道体有多么的可怕。悟性是有多么的变态。

　　摸到一丝杀戮天道。屠杀妖兽间。看不清楚的血色气血没入在白夜的身体里面。血色气血钻入身体，就进入到丹田紫府里面，偏居一偶和九天诀真气井水不犯河水。各自在一个地方。随着杀戮越来越多，气血越来越多。

　　而这时候，白夜眼睛逐渐蒙上一层鲜红之色。看起来就好像入魔道一样。

　　“这气息好恐怖！”白夜沉浸在杀戮当中。身上杀戮气息没有控制，弥漫在四周。聂玲玲感受到这股可怕的气息，吞了口唾沫。下意识退了几步。甚至因此而被妖兽狠狠的撕咬了一口。

　　痛楚，把她拉回神，否则可能就因此而陨落了。白夜陷入疯狂的杀戮当中。没有意识到自己已经有些魔怔的状态。逍遥御剑诀、九天诀、完美道体相互配合起来。越杀越疯狂。而四周修士看到如此疯狂血腥可怕的一幕，纷纷驻足，不敢跟太紧，就怕白夜转身回来把他们也给屠了。

　　“这种气息……是杀戮。没错，就是杀戮天道。不是说炼气期只能够调动自身的真气，小范围借用天地灵气吗？凶人在这个层次都开始接触天道法则了。天呐，这要是让他领悟出杀戮之道……”

　　因为白夜的疯狂杀戮。大部分的妖兽都涌向白夜所在之地。间接让兰青峰等人松了口气腾出手。但看到白夜的杀戮，兰青峰打心里面开始恐惧害怕了。这若是让他成功领悟出来，怕是到时候根本没有任何机会屠他了。

　　现在白夜陷入杀戮当中。没任何的理智。趁他的理智没有恢复过来，一定要借此机会斩杀他，否则将来必然有难。想到就做。兰青峰神识传音给其他四个天骄，包裹峨眉传人周若兰，与慈航静斋的传人师妃。

　　“白夜表现的出来的战力。有多么可怕你们也见识到了。即便是我们宗门筑基长老过来。也不能说百分百击杀。现在白夜陷入疯狂杀戮的状态当中，理智被杀戮淹没。这是我们击杀他最好的机会。”

　　兰青峰此刻也沉了下来，环顾一圈，沉声道：“诸位，他与我们宗门的梁子恩怨是不可能化解的。不是他死，将来就是我们亡。现在有这样千载难逢的机会。你们还在等什么？这个时候不杀他，还要等到什么时候。”

　　兰青峰的提议。宇文弩、北冥鹤相当的心动。而周若兰、师妃却没有什么意动。趁人之危这不是她们想要做的事情。

　　“兰青峰所言在理。我们蜀山附议。这贼子屠我蜀山护法。包庇镇天塔逃出的鬼修。我们蜀山与他不死不休。”宇文弩立刻附和，表示愿意带着蜀山护法。趁着白夜理智被杀戮淹没的时候，与昆仑仙宗一同击杀白夜。

　　天师教的北冥鹤。点头同意道：“我也觉得可以，白夜这种十恶不赦之徒，我们天师教一样要屠之。”

　　峨眉、蜀山、慈航静斋、昆仑仙宗、天师教，五大宗门同气连枝，共同进退。但这说的是面临啊危机的时候。还有就是针对九天十地之外的修士。而白夜不属于九天十地，按理来说，周若兰和师妃没有理由拒绝。

　　“这样的事情，你们做就好了。我们慈航静斋不想参与。”师妃直接拒绝。接下来就没有说过任何一句话。慈航静斋和白夜的之间的梁子，师妃想要化解。因为他们之间没有直接的血海深仇。

　　蜀山、昆仑仙宗、天师教为什么一定要把白夜置之死地。师妃也是有一定了解的。白夜的追随者。小鬼和蜀山、天师教有不死不休的仇恨，作为主人的白夜，也就与蜀山与天师教有不死不休的仇恨。

　　而昆仑仙宗，则是因为阳峰的原因。不得不想白夜去死。反观慈航静斋、峨眉，两大宗门并没有和白夜有什么直接的仇恨。若一定要说，那就是和三宗同气连枝，联名发布过针对白夜的追杀令这件事情上。但如果要化解恩怨，这追杀令随时都能撤掉的。

　　兰青峰此刻面色一变，如果没有了师妃和周若兰的支持，那就麻烦了。随即沉声道：“师妃、周若兰你们忘记前来万兽洞天，宗主对你们的交代了吗？看到白夜，不计一切代价，把他屠掉。现在你们这样做是想要违背宗主之命了，要违背我们五大宗门同气连枝的誓言了吧。你们这样，考虑过后果没有。”

　　兰青峰知道用白夜强横嚣张这个为借口的话，根本就劝不了周若兰与师妃。转而直接是用宗主交代这顶大帽子，希望能够让她们两个人带着宗门护法，与他们一起对付白夜，趁着这样千载难逢的机会把白夜给屠掉。


第376章 收点利息

　　看了兰青峰一眼，师妃的眼中闪现过一丝厌恶。兰青峰天赋不错。实力也不错。可这个人太阴险了。这种人她有种自然而然的疏远，随即缓声道：“兰青峰，少把这么大的帽子盖下来。该怎么样去做，我们自己清楚，还轮不到你在这里指手画脚。我师门还轮不到你来做主。”

　　师妃有些怒了。兰青峰的做法卑鄙下流不说。还想要把她拖下水，这是师妃不能够容忍的。

　　周若兰看向兰青峰的表情，亦是充满了鄙夷之色。懒得回复这样的人渣。带着峨眉众护法，继续和妖兽厮杀推进。

　　同时，周若兰声音响起道：“峨眉众人听令，抓紧时间向前推进。”

　　两人的话语让兰青峰脸色无比的尴尬，缓缓道：“就这事情。一定会上禀报宗门。你们两个等着被处罚吧。同气连枝的关系，因为你们而出现裂痕，这样的后果你们能够承担的了不？”

　　“话不投机半句多。若兰不用理会这些人。我们杀妖兽，向山巅推进。”师妃厌恶的看着兰青峰等三个天骄。接下来与周若兰汇合，集合两边的力量向山巅推进。

　　师妃有她的骄傲。她要杀白夜。那绝对是她一个人挑战白夜，正大光明的情况下杀掉白夜。而不是趁人之危，趁白夜灵智被杀戮压制的时候杀。即便这样成功了，胜之不武，师妃的道心会出现问题。

　　兰青峰脸色非常的难看。但现在这样也没有办法。师妃执意不赞同。兰青峰只能够和宇文弩、北冥鹤一起搞了。

　　转过头看着这两人，兰青峰缓缓道：“宇文兄，北冥兄。那白夜虽然强横。但现在他灵智被杀戮压制着。陷入疯狂杀戮的境地。这是我们的机会。虽然现在他实力修为更强，但缺乏灵智的指挥。我们击杀他的机会大大增加。现在的他，不过是一直没有灵智的妖兽而已。”

　　现在白夜并非是灵智被杀戮压制淹没了。而是白夜沉静在杀戮天里面领悟杀戮的规则。看起来他的确是像失去灵智疯狂杀戮而已。若是兰青峰他们出手，把白夜从领悟杀戮法则的状态打破。白夜一定会杀了他们。

　　这样的机会可遇而不可求。

　　白夜越是领悟杀戮大道，越发兴奋激动：“杀戮天道。这是一条大道。以杀成道。这完全符合我的信念。不论是重返仙界，还是要杀到世界尽头，颠覆粉碎天道的规则。这些全部都是杀戮。”

　　就在杀戮大道进入门槛的时候。突然。一股强烈的危机感萌生。

　　轰隆隆！

　　危机感萌生，白夜不得已退出沉浸领悟杀戮大道的状态。而用雷闪离开原地。本来四周的妖兽，被强大的道法轰成碎片渣渣。兰青峰见白夜所在之地被轰出一个深坑，四周妖兽的尸体鲜血横躺流着。

　　“应该是死了吧。”兰青峰喃喃自语说着。

　　宇文弩乐呵呵的笑着。道：“兰兄。这样要是还不死。白夜那不是成精了啊。我们这么多人全力攻击。而白夜还没有任何的防备。这样的情况，就是筑基期的修士都会被我们轰成碎片渣渣的。更何况他白夜只有炼气八层的修为。”

　　“宇文兄言之在理啊。总算是把这妖孽给锄掉了。炼气期把杂质排斥干净。万古一来，这根本就是一个传说。没有人做到的。他白夜做到了，但还不是死在我们的手中啊。什么凶人，不过是一个垃圾而已。”北冥鹤也是露出了笑容。

　　白夜的天赋太妖孽了。压得他们喘不过气。现在白夜死了，他们也就松了一口气。总算是死了啊。

　　“所谓的天骄。也就是做做背地里偷袭的勾当了。真替你们的爹娘丢人啊。”白夜雷闪避过致命一击，出现在聂玲玲等人旁边。怒火燃烧，看着兰青峰三个人，杀机暴起。害的我从杀戮大道退出来，你们必死无疑。

　　声音落下来。一道雷光划过天空。直射兰青峰等人所在。轰！完美道体开着，白夜就是一个人形的妖兽。狠狠的践踏在大地上，土屑纷飞，妖兽都被这强横的冲击力，冲的后退不已。

　　“逃！”看着白夜杀来。兰青峰脸色大变。万兽洞天有命去，那才是机遇造化。但没有命去，万兽洞天也是垃圾而已。兰青峰立刻就选择逃命，不管万兽洞天的事情了。可惜……白夜执意要屠他这阴险小人，他根本就跑不掉的。

　　黑剑突然间变成无数的黑光。气势无匹的射向逃命的兰青峰。四周百米的范围均别黑光攻击覆盖。兰青峰根本就无处可逃，无耻可避。黑剑之光。开始兰青峰凭借蜀山剑诀的玄妙，还能够挡得住。但在白夜增强真气注入，兰青峰摇摇欲坠。

　　逍遥御剑诀·碎剑。

　　碎剑是逍遥御剑诀第一个剑诀。威力有多强就不说了。看十大天骄之一的兰青峰，在碎剑剑诀之下，摇摇欲坠就知道这碎剑剑诀是有多么的可怕恐怖。

　　兰青峰操控着法宝，堪堪抵挡住白夜的攻击，急声道：“慢着，白夜。我乃昆仑仙宗的传人。白夜你若敢杀我。这九天十地就没有你的容身之地。昆仑仙宗的强大，不是你能想象的。若你放过我，这事情就算了。且我保证昆仑仙宗不在找你的麻烦。追杀令也会撤掉。怎么样？好好考虑下。”

　　昆仑仙宗的强大。九天十地众所周知。但白夜可不会因此，而有顾忌，导致放虎归山这样的事情发生。无数黑光汇聚形成黑剑。而黑剑在逍遥御剑诀的控制之下，直接是把兰青峰的修为给废掉。丹田来了一个对穿，真气全部宣泄出来。

　　白夜却是冷笑着道：“即便是苍天，若出言威胁。他日我必然把这天捅破。一个昆仑仙宗算什么东西。更何况，你刚才一而再、再而三的对我心怀叵测。我早就想要杀你了。”

　　敢这么霸道的说这句话。地球上也就白夜这一个人了吧。明明是那么的霸道，但却让人看起来那么顺其自然，一点嚣张的意思都没有表现出来。

　　一个闪身，直接就抓住了兰青峰的脖子，直接把兰青峰提着回来，丢到阳峰的面前道：“疯子这家伙就给你处理了。昆仑仙宗当年怎么对你的。好好的发泄一下。今天这不过是利息而已。他日，我定带着你杀上昆仑仙宗，把昆仑仙宗的小人全部屠掉，把昆仑仙宗变成幽冥鬼蜮。”

　　听着白夜的话语，阳峰整个人都有些颤抖。恭敬的跪了下来，大礼参见道：“谢主上。昆仑仙宗当年因为外门长老的肆意栽赃而追杀我。今天我屠他们传人。也是收一点利息回来。”


第377章 进入洞天

　　此时此刻，饶是阳峰整个人历来以沉稳著称。此刻也有些激动起来。脸色有些潮红，这让他又想起了当年自己被追杀出九天十地时候。阳峰从来没敢忘记自己当初发下的誓言。若他日有实力归来九天十地，一定要让昆仑仙宗覆灭。现在昆仑仙宗的传人被废，但代表的依旧是昆仑仙宗的颜面。阳峰在兰青峰身上吐口水，就是大庭广众之下打昆仑仙宗的脸。

　　“你们会死的很惨的。昆仑仙宗不会放过你们的。”兰青峰歇斯底里的狂吼着。修为被废，兰青峰早已经不想活了。现在的他，只不过是想要早点求死，免得承受非人的折磨。

　　白夜撇了眼兰青峰道：“昆仑仙宗很强大么。疯子这个阴险的家伙你看着处理吧。”

　　刚刚废掉兰青峰的时候，就让宇文弩、北冥鹤给跑了。不得不说这是一个遗憾。但青山不改绿水长流，白夜相信一定有机会活抓他们，送给小鬼喂养万鬼旗的。

　　这一幕也让四周的人都看得待了，九天十地里最出名的十个人，被称之为十大天骄的存在。可是在今天却活生生的废掉了一个。还有两个吓的魂都没了。看这样子，万兽洞天也是不可能进去了。对了，还有一个骷髅宗的传人，把揍的剩下半条命。至于是被人救走了，还是被人绑架走了，这就不知道了。

　　今天白夜的名气已经超越了十大天骄。在每个修士心里留下这辈子都不可磨灭的记忆。

　　阳峰此刻恭声道：“主上放心，我等这一天已经很久了。”

　　说到这，阳峰看着兰青峰道：“兰青峰，你没有想到我会回来吧。今天我就让你这种阴险小人尝尽痛苦，我要把你丢到妖兽群里面喂妖兽。让你尝试下。意识清醒，生妖兽生撕的痛苦。”

　　阳峰说完，就直接把兰青峰丢到前方肆虐的妖兽群里面。

　　“白夜你不得好死啊。啊……我的手……你们会有被天谴的。我的腿啊……”兰青峰被妖兽撕咬粉碎，开始手脚被咬断的时候，兰青峰还能够诅咒白夜。但脑袋被妖兽啃吃了，就没有任何的声音了。

　　如此血腥恐怖的一幕。看到四周修士心里发毛。

　　“宁可得罪阎王，不能开罪白夜啊。”看到兰青峰的下场。修士纷纷记住这句话。

　　骷髅宗、昆仑仙宗、蜀山、天师教。因为白夜，他们逃命退出万兽洞天的机遇。散修纷纷露出兴奋的笑容。退出的四宗行为太霸道，经常强抢散修的爆发，灵草。现在他们退出，意味着散修的春天来了啊。

　　白夜耗费了大半天的时候。终于是杀到了山巅之上。万兽洞天的入口，看的让人心惊胆战。因为不是在距离地面一段距离的地方。而是在万丈悬崖的半空中，一个不好跳不进入口的话，就会粉身碎骨。

　　顺着入口看下去。很多妖兽的尸体，被锋利吐出来的石头插穿。就是因为没有算准距离，差了那么一点。

　　“这场景真吓人啊。悬崖峭壁上到处挂着妖兽的尸体。还有一些人性的骸骨。一个不好，那就要被石头来个对穿啊。”一些修士看着悬崖峭壁上挂着的尸体，有些望而止步的意思。

　　富贵险中求。更多的修士，没有被这些骸骨吓的止步。而是到了之后，直接纵身跃下。有的人进去了。但有些人却被尖锐的石头穿过去了。鲜血顺着石头滴答滴答滴落到万丈深渊下面。

　　“就这十几米的距离。算好力度，一跳就进去了。不过若是真气松懈了，切记在半空要用个东西借力。”白夜看着悬崖十几米之外的入口默默估算了一下，对着旁边的聂玲玲等人说了起来。

　　这样的距离，能够拦住修士，白夜也是挺好奇的。不过说完，白夜就盘坐在悬崖边上。

　　每一个修士跳过去。白夜的神识就窒息的感受入口四周的空间。做了半个小时，无数修士被穿在石头上。幸运的修士进入万兽洞天里面去。白夜终于是察觉到诡异的不同。

　　原来悬崖边上有一条隐形的能量通道通往万兽洞天的入口。这应该是万兽洞天空间法阵的一个组成，之前那些被石头对穿的修士。就是刚刚好跳到了隐形的法阵上面，看起来像是要进入万兽洞天里面了。可是实际的情况却完全不是，而且还因为身体被突然的挡了一下，导致全身失重，瞬间没有调整过来，就落下去被尖锐的石头穿死。

　　找到原因。白夜起身。见到师妃过来。白夜玩味的笑了起来。

　　“白道兄。不知你发现了什么？”师妃对其他人非常的高冷，犹如一块冰山一样。但在白夜面前，她冷不起来。

　　这话顿时让白夜有些愕然，玩味的看着师妃道：“这和你有关系吗？你们五大宗可是联名一起下追杀令，要屠白某人性命啊。没有像兰青峰、翟军那样对你，已经是很极力的克制了。师妃，你的天赋不错。有没有兴趣离开慈航静斋，跟随我呀。”

　　这话白夜说得十分的坦然。那感觉就好比是给了别人天大的好处一样。旁边不少人都有些看不下去了。聂玲玲更是满脸无语，你以为你是什么啊。别人不过就问你一句。你还直接拉拢人来了。

　　师妃黛眉微蹙着。也不在意白夜的无礼，淡然道：“白道兄不想说就算了。相信师妃自己能够找到的。”

　　白夜讪笑了一下，转头道：“这东西没有什么技巧。你们看我怎么进去，就能够看出门道的。疯子。田明。小鬼。我们走。”

　　白夜提醒师妃，那是看在将来师妃极有可能会成为自己人的份上才说的。师妃在白夜提醒的时候，神识锁定白夜，不敢错过一秒时间，看他是如何度过这样诡异的入口。

　　白夜没有像别人一样，拉开一个距离助跑。而是直接就抬脚踏上虚空。这个时候，四周的人都屏住呼吸了。这样的虚空，踏上去能不死吗？筑基期能够御空飞行，御剑飞行。可是白夜他才炼气八层的修为，他能够御空？

　　能不能御空。他们不知道。但白夜踏上虚空，却没有掉下去被尖锐的石头对穿。而是闲庭鹤步一样，在虚空走着。一步步踏着过去，最终他们一行人消失在入口当中。

　　“原来是这样的。难怪那些纵身一跃的人会被尖锐的石头对穿。也有人幸运的进去了。”

　　师妃不蠢，她很聪明。经过白夜的提醒，她立刻就明白其中的道道。

　　这时候白夜等人已经进入到了万兽洞天。刚一进入其中，顿时就感觉浑身一沉。浑身的真气瞬间就被压制到炼气三层的境界。白夜没有丝毫的不适。真气虽然被压制到炼气三层的境界。但是，相对的别人也被压制了。而自己可是拥有完美道体的，这肉身的力量却可以使用，相比较之下，自己的实力不但没有被压制反而有增加的迹象。


第378章 分头行动

　　小鬼也很快适应了这里面的环境，立刻就嚣张无比地说道：“万兽洞天。修为全部被压制在炼气三层。可惜了蜀山、天师教那些狗崽子全部跑了。不然本小鬼一定要在万兽洞天里杀的他们哭爹喊娘的。娘的，他们祖宗阴我，作为徒子徒孙，他们就要尝还这笔血债。”

　　若是蜀山、天师教的修士没有被白夜杀破胆子退出的话。小鬼肯定会在这万兽洞天找他们麻烦的。

　　白夜白了小鬼一眼，很是不屑道：“小鬼，你这么流弊。怎么不去蜀山找麻烦？天师教也可以啊。他们的山门永远都不变的。杀上门去，才能证明的无敌啊。现在人家不在，你说这些狠话有球用啊。”

　　小鬼立刻就尴尬的笑了起来。尴尬地说道：“人艰不拆。主上你这不要打脸呀。蜀山、天师教，那些老不死的都还在呢。要是来几个人，小鬼可不想在去镇天塔待着了。”

　　当年小鬼就是天不怕地不怕。灵魂状态的时候，在蜀山看了残篇的幽冥鬼仙诀。修炼到筑基中期的修为。仗着隐匿之术高明，到处嚣张。认为蜀山还有其他的幽冥鬼仙诀，想要去把幽冥鬼仙诀偷盗出来。结果捅了蚂蜂窝。被蜀山的筑基修士丢到镇天塔里面。

　　白夜看了小鬼一眼，沉声道：“那你就给我老实点。没事就不要在那里吹牛皮。好好和田明学习下。看看人家多稳重。再看看你，就差在你脸上写轻浮两个字了。”

　　白夜趁这个时候又好好的打磨小鬼。白夜不可否认小鬼的潜力，可以说除了幽冥鬼仙诀的创造鬼修，小鬼就是第二个完全适合这样的功法。可惜这家伙太轻浮，不认真的去修炼研究。否则必然大有作为啊。

　　“明吧。明白了。”小鬼狂滴汗。如同小鸡啄米一样点头。

　　白夜点了点头。算是绕过小鬼了。接着说道：“万兽洞天。与昆仑奇境不同。昆路奇景遍地的奇遇。万兽洞天有机缘的人会得到造化。你们各自去碰碰运气吧，看看有没有那个机缘。不过你们三个不要惹事。当然，我白夜的手下也不能怕事。若别人先出手的话，往死里弄。”

　　从山脚杀上山巅。海量的妖兽气血，除了血肉被万鬼旗吸收。气血灵气全部都到小鬼的肚子里面。小鬼的修为现在已经恢复到炼气十层巅峰。配合万鬼旗，一般的炼气十层修士在他手里不过是土鸡瓦狗。更何况在这里都被压制住了修为。那万鬼旗就是利器了。

　　“明白。一定保护好疯子和那种田的。主上就放心吧。有小鬼在，哪个家伙敢找麻烦。万鬼旗伺候。”小鬼拍着胸脯保证着。小鬼现在可是有炼气十层巅峰圆满的修为。随时都可能重新踏入筑基修为。

　　在万兽洞天里面。基本上没有对手的。除非是遇到师妃、周若兰等天骄。可能会有些棘手之外。基本上就可以在万兽洞天横着走了。小鬼、阳峰、田明离去。就剩下聂玲玲还有魔门的六个护法了。

　　白夜可没管他们。自己找准了一个方向就离开。

　　看着白夜不管不问的直接离开，聂玲玲立刻就跺脚了。娇声说道：“嗯哼！以为本姑奶奶稀罕和你在一起啊。不过就是配合杀上来而已。现在到万兽洞天了，你爱去哪里去哪里。本姑奶奶才不会和你走一条路呢。”

　　语气是很强硬，但她的表情却把她给出卖了。因为白夜的不搭理。聂玲玲好歹也是天骄之一。也没有舔着脸跟白夜走。随便找了一个方向也就离开了。

　　万兽洞天到处充斥着狂暴的灵气。这样的灵气不宜吸收。否则会引起体内真气的暴动。重则修为下降。轻则气血狂涌，真气不好调用起来。但这是指的别人。白夜的九天诀，可是神界的功法。在狂暴的灵气，九天诀运功路线运转就变成绵阳。

　　万兽洞天，全都是树林。这样的环境非常适合妖兽生存。不过现在白夜进来有些时间了。却都没有看到用尽万兽洞天的妖兽。这些妖兽到底去哪里了？万兽洞天存在什么样的秘密？白夜闲庭鹤步的走着，一边思考着这些问题。

　　这样的问题。多数不会去思考的。到万兽洞天当中，管他到万兽洞天的妖兽去哪里。找机缘造化才是最重要的。

　　很快白夜就又发现一个问题了。分散之后，在万兽洞天很少遇到修士。走了两三个时辰，白夜才遇到零星三两个的修士。而这些修士看到白夜的时候，远远就避开了，深怕白夜把他们给屠了。

　　虽然遇到比较少。但还是能遇到的。很多进入万兽洞天的修士，找到了造化还有宝物。

　　“散修阳桃在东面挖掘到了一块玄铁精。那可是炼制法宝的不二之选啊。用玄铁精炼制的法宝，削铁如泥啊。”有些人羡慕着，更卖力的去寻找了。

　　没过多久。又传出消息。

　　“南林善人找到一株朱果树，摘取了十几颗几千年分的朱果。那可是炼制丹药的极品灵药啊。赤龙丹，主要的灵药可就是朱果啊。万兽洞天果然是好地方啊。这里修为都一样，不用担心被人抢夺啊。”

　　万兽洞天到处都是树林。修士称把这树林称为万兽林。而白夜现在的位子，处于万兽林边缘。正往万兽林深处走去。在白夜看来，任何的洞天福地。中央最有可能有好东西。既然到万兽洞天搜索寻找。没有不去中央搜索的道理。至于路上遇到的天材地宝，白夜基本上都是无视的。

　　因为这些在修士眼中的天材地宝。在白夜眼里，年份太低了。只有遇到筑基丹的灵草，白夜才会挖掘。一路走来，白夜也没有少挖灵药。基本上筑基丹的灵药在万兽林当中都筹齐了。

　　唯一差的主药三叶黑莲，白夜早就得到了。移植在到撒哈拉沙漠中央龙虎交汇之地。布置四灵幻阵在那里，白夜不担心有人会把三夜黑莲挖掘走。只要修为达到炼气十层巅峰，白夜就会离开九天十地，去一趟龙虎交汇之地。

　　三叶黑莲作为筑基丹的主药，白夜要突破筑基期之前，肯定要拿到三叶黑莲，炼制出筑基丹的。


第379章 神农巨鼎

　　耗费三天的时间。白夜闲庭鹤步慢慢在万兽林走着。总算是快走到中央。这时候，白夜的神识散布在四周。因为现在开始白夜看到了妖兽。那些妖兽非常的诡异，双眼通红，没有任何的灵智。

　　但修士靠近的时候。它们就会暴起疯狂的攻击。甚至连树藤、鲜花、小草此刻都变成杀人的利器。

　　“这里有蹊跷猫腻啊。看来万兽林中央，应该有什么了不得的东西。”白夜喃喃自语说着。万兽林到底有什么东西。白夜不知道，但感觉这里如此的诡异。师出反常必有妖。这里搞不好有逆天的秘密。

　　前面一些修士。被发狂的妖兽屠杀。不然就是被突然变大的鲜花给吞食掉。要不就是被小草生生的给勒死。可是更奇怪的事情发生了。白夜走过去的时候，妖兽没有突然暴起攻击，而是非常的温顺，甚至用脑袋蹭着白夜的大腿。这一幕让刚刚来的修士都傻眼了。

　　“这是什么鬼？眼睛通红的妖兽。不攻击凶人。还讨好的在凶人大腿上蹭着。还有那吃人花。如此诡异的事情都发生。还有什么事情凶人做不到啊。就算现在有人和我说，凶人屠掉蜀山，我都相信啊。”

　　一些修士看到诡异反常的一幕，纷纷感慨说着。凶人白夜，有着炼气期万古传说的完美道体。现在这样的事情，相比完美道体他们也不想说啥了。就一句话，人比人气死人啊。

　　白夜一路走进去。畅通无阻。就连白夜自己都无法相信这样的事情。具体是因为什么原因？白夜根本就是丈二和尚摸不着头脑，压根就不懂是什么原因。既然没有阻碍，白夜也就直接走向中央了。

　　可是后面的修士，想要向中央进发就没有那么容易了。发狂的妖兽攻击，食人花的偷袭，小草的束缚。

　　“卧槽。为什么凶人过去不攻击。我们过去就要往死里搞。这尼玛就是歧视我们啊。操了，就不信了。大家一起联手，屠了这些妖兽。把食人花给劈了。”一个修士想要进去，但被妖兽给拦住了。大怒之下，他就想着集中大家的力量冲进去。

　　可是修士在万兽洞天，修为只有炼气三层。而这些发狂的妖兽，实力可没有被万兽洞天压制。一只只那可都是真真正正的炼气十层的实力。再多的炼气三层修士，在炼气十层实力的妖兽面前，那都是送菜而已。

　　白夜走过妖兽、食人花、小草的防线。而万兽林中央，却没有任何的树木。空旷了上万亩的空间位置。正中央，一尊如山丘一样的三足巨鼎被六根锁链锁着。鼎下面，有上百亩的洞。地心火炎从下面喷涌上来。

　　这一幕看起来就像是在炼制丹药一样。

　　比外面更诡异的一幕发生在白夜眼前。那些妖兽，发疯发狂一样高高跃起来，似乎要跳进巨鼎里面把自己焚烧了。难道这尊超级大鼎就是妖兽的龙门吗？进入其中焚烧，抗的过去，就是跃龙门，成为筑基期的妖兽。

　　万兽洞天传闻是妖兽的龙门。只要抗的过去，炼气十层的妖兽，就会水到渠成的成为筑基期的妖兽。联想眼前的巨大三足大鼎。白夜这样想，那也是在情理当中的。

　　毕竟妖兽修炼。吸收天地灵气。从炼气十层，突破到筑基期。至少要几百年时间。很多妖兽未必有这样的寿元。故而万兽洞天的机会，那就是他们唯一的机会。大鼎焚炼突破筑基，这若是真的，妖兽这样的行为也就解释的通了。

　　“要是这真是一尊炼丹鼎的话。估计是盘古开天地一来最大的鼎了吧。”望着巨大的鼎，白夜感叹说着。

　　四下扫视着。寻找有什么其他东西。但白夜找遍大鼎四周，除了排队飞蛾扑火的发狂妖兽。还有这数百丈高大的鼎之外就没有任何的东西。难道那大洞里面有秘密吗？白夜开启完美道体，忍着巨大的高温，来到洞口。

　　趴在洞口看下去。除了熊熊的喷上来的地心南明离火之外，也没有什么好东西。

　　洞口两边的石壁上面。到是有些离火石。这是炼制火属性法宝的极品材料。但有了黑剑，还有不能使用的“帝剑”白夜现在也不需要什么攻击性的法宝。下去取离火石还有一定的危险，没必要这么拼。

　　万兽洞天之行。白夜现在有些失望。在昆仑奇境的时候。还得到无数的天材地宝，灵药谷拥有智慧灵性的灵药，也都忽悠蛊惑到灵田了。最重要的是得到了一潭的髓液，把身体的杂质全部排除，拥有了完美的道体。

　　在西昆仑山巅宫殿得到了“帝剑”还有黑剑。甚至都发现了一点点秘闻。

　　“万兽洞天就啥都没有。不过或许这就是我的机缘吧。”白夜不沮丧，反而是爬上了大鼎，想要看看这些妖兽的前扶后拥想要跳进去的大鼎，里面到底存在什么东西。

　　白夜开始攀爬大鼎的时候。没有感觉到鼎上的温度。在地心南明离火的燃烧下，大鼎没有任何的问题。这样蹊跷诡异的事情，白夜没有去思考。反正在万兽洞天诡异的事情太多了，根本就想不通的。

　　大鼎上刻画着沧桑的花纹。这些花纹图案，看起来好像是地球上某个时代的发展历史。而白夜看到这花纹的时候，瞬间就被上面讲诉的内容吸引住了。

　　那个时代没有炼丹。甚至连医生都没有。一个人带着大鼎，在风火水雷肆虐的世界到处寻找草药。找到之后，回去用大鼎熬制。一次次的失败最终他炼制出了丹药。

　　“根据地球的历史。这人应该就是药祖神农了吧。那么说来，这尊巨大的鼎，就是应该是神农鼎了。”白夜自言自语的说着。而心神继续沉浸在花纹当中讲诉的历史过程故事当中。

　　等白夜绕着大鼎看完上面的故事。时间已经过去七八天。四周发狂的妖兽已经减少了大半。里面的妖兽少了，外面的妖兽补充到“飞蛾扑火”的队伍当中。


第380章 大鼎的秘密

　　外面发狂的妖兽熟练急剧减少。而修士们只需要躲避食人花，妖草束缚。相对来说要闯过去的成功就高了十几倍。修士们到中央，看到大鼎的表情，非常的夸张。嘴巴张的都能塞下鸡蛋了。

　　一些修士冲到最中央，看到空空如也，六条铁索把大鼎所在中央，大失所望地说道：“白费力气了。这万兽洞天中央怎么什么都没有。就这一个大鼎。有个球用啊。我们要的是造化，要的是机缘。摆个顶在这里。我们又不炼丹。没卵用啊。”

　　“要是那些被妖兽杀死，被食人花吃掉的修士。知道这里面除了一个大鼎什么都没有的话。估计都会死不瞑目吧。”想到那些疯狂涌进来而被妖兽，被食人花，妖草杀死的修士。到这里的修士有种被坑的感觉。

　　有些修士不死心。在四周到处挖掘希望能够玩出什么好东西。有些人挖掘很深，挖到了离火石。兴奋的大叫起来。离火石那是炼制火属性法宝的极品材料。一时间，修士们开始掘地三尺的去挖掘。

　　基本上每个修士都挖到离火石。而这个时候。后面进来的修士。在加入挖掘队伍之前。看到蹲坐在大鼎上面的白夜。惊呼道：“凶人白夜！他在大鼎上面。难道他也要学妖兽，跳到大鼎里面让炉火煅烧吗？”

　　经过修士的提醒。大家纷纷看向大鼎顶端。只见白夜坐在大鼎边缘。两只脚已经在大鼎里面去了。大鼎下地心南明离火的煅烧，熊熊烈焰炙烤着大鼎。要是跳进去的话，分分钟肯定会被焚烧成为灰灰。

　　妖兽跳进去。连一声惨叫都没有。可见鼎内的温度达到什么程度了。

　　“不会吧。凶人白夜的智慧很高。应该不会这样想不开吧。再说他现在在九天十地当中。青年一辈，论名气无人能及。筑基之下第一人。没必要想不开吧。”四周修士议论纷纷。

　　而白夜根本就没有理会这些人的议论。全神贯注关注大鼎内部的变化，每一个妖兽跳进去，他都仔细看着。看着妖兽的没有任何声音，身体逐渐的在高温之下融化成鲜红色的精华。

　　白夜这一坐。又是过去了好几天的时间。他一直在想着，为什么妖兽跳进去的时候，没有任何的声音。不管是人，还是任何有血有肉的生灵。被高温火焰烧死之前，至少会有痛苦的尖叫。这是人体神经的习惯。

　　大鼎的温度，是越靠近下面温度越高。到能够瞬间融化生灵的温度，这是有一段距离。而这一段距离，随着温度增加，妖兽完全有时间反应，完全有时间呐喊哀嚎的。可为什么妖兽临死前却没有任何的声音？

　　顺着这个方向。白夜越想越觉得哪里不对劲。但一时间没有反应过来。

　　接着想到阵法当中的幻阵。用来迷惑人心的阵法。白夜拍着额头，恍然大悟。道：“原来是这样的。我明白了。妖兽没有痛苦的声音，那是因为大鼎内部根本就是一个幻阵。暗藏玄机的地方啊。”

　　眼睛看到的未必是真正的事实。眼前大鼎妖兽跳进去发生的一幕。把这句话给诠释了。眼睛是会骗人的。而白夜的看着好几天时间，总算是发现了大鼎的秘密。就在四周修士的关注下，白夜纵身一跃，跳进大鼎当中。

　　“快看。凶人想不开。和妖兽一样跳进去了。”有些修士看到白夜纵身一跃，不敢信息的喊着。

　　白夜刚刚出现在九天十地，虽说还没多久的时间。但不论是修为，还是名气。这是很多修士一生都没办法达到的。拥有这样妖孽的战绩。可现在这样惊才绝艳的天才，看不开，竟然“自杀”了。

　　一些修士无叹息地说道：“昙花一现的天才啊。拥有万古传说的完美道体。可惜了这尊妖孽。要是五大宗知道白夜自杀的消息，那些高层估计做梦都会笑醒过来吧。毕竟少了这样一个妖孽的敌人，他们五大宗依旧能够横行把持外面的十万大山了。”

　　纵身跳进大鼎。这不是脑子一热而决定的。而是白夜经过这段时间观察都决定的。大鼎当中肯定不是眼睛看到的那样。白夜没有猜错。当天的身体落到大鼎中央的时候，一道光乍起，包裹住他。

　　这道光芒如果有人看到的话。就会看到白夜的身体被涌上来的火炎烧成鲜红色的精华。但实际上却不是这样的。这道光芒包裹住白夜的时候，四周空间发生轻微的波动，就连白夜都不曾发现。光芒散去。白夜此刻却是已经出现在了一座大殿上。

　　“这是？”白夜打量观察着眼前这座辉煌奢侈的大殿。很快，白夜就被大殿中央的一尊鼎吸引住了。外面的大鼎，完全就是眼前这尊鼎扩大无数倍的样子。

　　“神农鼎！”白夜震惊的呼出来。感受到神农鼎是无主之物。白夜立刻就滴血认主了。神农鼎认主过程很简单。没有反抗也没有像“帝剑”那样高傲，进入丹田就调动不了。

　　收取了神农鼎。白夜在大殿中继续寻找。希望能够找到万兽洞天的秘密。

　　整座大殿，除了神农鼎，白夜没有找到他想要的答案。离开大殿的时候，广场上一尊依旧还是一个大鼎。不过这个大鼎四周有着九只不知名的神兽雕像喷着能量，注入大鼎中。而广场上挤满的妖兽，排队进入大鼎里面。过去十几分钟。进去的妖兽，表情沮丧的走出来。

　　“这里才是妖兽真正跃龙门的地方啊。”感慨的说着。又看着失败的妖兽，跃下广场边的悬崖消失在这里。白夜走向大鼎。妖兽纷纷自动让路。这也让白夜非常的不明白。要是在妖兽山脉当中，这些妖兽肯定会扑过来厮杀。

　　可在这里。这些妖兽为什么非常恭敬？这到底是为什么呢？

　　“算了。有时间想这些。还是去研究一下。这让妖兽鱼跃龙门的大鼎其中蕴藏着什么秘密吧。”妖兽让出一个空旷的位子。白夜盘坐在那里，打算研究下这让妖兽鱼跃龙门的大鼎。


第381章 混沌之力

　　靠近去感受妖兽都想要跃过去的龙门。白夜眉头皱的非常的紧。因为这能量，不属于天地灵力。可以说不属于目前已知的一种力量。白夜学识渊博，有前世几千年的基础。但却没能够认出，其中的能量到底是什么东西。

　　“这些让妖兽跃龙门的能量。到底的什么样的存在？万兽洞天，又是谁留下来的冬天啊。”白夜脑袋冒出无数个问号。万兽洞天的秘密，白夜非常的确定，就是让妖兽鱼跃龙门的地方。也就是眼前这一尊九只不知名青铜神兽拱卫的鼎。

　　运气好的妖兽进入其中。没能跃龙门成功。可也不至于把命给丢在里面。可是一些不死心的妖兽。一直在里面待着，最终就是狂吼一声，接着就听到一声闷响。不用说，妖兽爆体而亡了。但即便如此凶险，妖兽依旧还是前赴后涌的进去。

　　绞尽脑汁。白夜终于想到眼前位置能量的可能。脸色一变，呢喃着道：“莫非是混沌之气？”

　　混沌之气。天地未开之前充斥在天地的能量。可以衍生演化生命的能量。一切能量的原始状态。也是一切天地之力的根源。那是一种没有任何属性的能量。但却可以演化时间一切的力量。

　　即便是在仙界。白夜也没有见到过混沌之力。就是听过混沌之力的传说而已。就是这传说，还是父尊说的。不过父尊当年说了一半就没有继续说。只是表明实力到了那个层次就能够接触到的。

　　现在白夜见识到混沌之力。这种高层次的东西。有些事情，白夜做了一个大胆的猜测。联系昆仑奇境宫殿万丈之下被镇压的无头“尸体”。难不成这里也镇压这什么逆天的存在吗？越想越觉得有这个可能性。

　　神识进入到炉鼎之内。白夜感觉到混沌之力非常的熟悉。没有任何属性，可以演化天地任何属性的力量。

　　“卧槽……这不是九天诀修炼出来的真气吗？一模一样，可以演化任何属性的真元。一直以来，我竟然退而求其次。把最强横的真气，转化成为威力更弱的属性来使用。真是暴殄天物啊，若没有这里的发现，怕是我一直都会这样使用吧。”

　　九天诀神奇无比。能够演化任何属性的力量。白夜本来以为这是九天诀独有的。但现在看到混沌之力。后知后觉发现，原来九天诀修炼的真气，就是混沌之力。而他一直把混沌之力当成普通的力量去使用。

　　搞清楚真气属于混沌之力。白夜也就明白。为什么在万兽洞天里面，不论是发狂的妖兽，还是食人花、妖草都没有攻击他而对他非常的恭敬，甚至主动让路。一切都是因为混沌之力的原因。

　　鱼跃龙门，就是进入鼎内空间。让混沌之力进入身体改造强化。而白夜身体里面的真气，就是混沌之力。妖兽自然是要对白夜非常恭敬。这本能的敬畏。

　　“这样的话。我是不是也可以进入到鼎内世界去。这样指不定，用九天诀能够直接把鼎内空间的混沌之力吸收。”白夜思考着。天地灵气转化成为真气，这是需要一定的时间。而天地灵气的量相对来说比较少。

　　如果直接吸收混沌之力的话。时间上可以省掉不少的时间。

　　“试试准没错的。搞不好就能够突破也说不定。”

　　白夜想着就直接“插队”，而妖兽对于白夜的“插队”没有任何的意见。通过门户，进入鼎内空间。里面到处弥漫着全部是混沌之力，非常的浓郁，混沌之力多到凝聚成液体了。

　　静静的盘坐起来。九天诀运转。鼎内空间的混沌之力，化作漩涡。以白夜为中心，源源不断的钻到白夜身体里面。

　　混沌之力进入身体。顺着九天诀运转路线，直接进入丹田紫府里面。紫府丹田现在有两个力量。第一种就是混沌之力，可以随白夜的需要，转化成为任何一种属性的真气，使用任何道法。这样发挥的威力要比寻常道法犀利很多。

　　可若是直接用混沌之力使用道法。威力会强到什么程度？白夜现在还不知道。因为没有这样使用过。

　　第二种力量。杀戮大道的力量。现在聚集成血云飘荡在紫府丹田的上空。两种力量井水不犯河水。

　　“归墟混沌，天地本源……”九天九口诀默念，加快速度运转。运转三十六周天。鼎内的混沌之力，仅仅只是吸收了冰山一角。而此刻已经是把白夜的修为推上了炼气八层巅峰。

　　永不了多久时间。修为就能够推上炼气九层，甚至炼气十层都不是问题。

　　白夜身体没有任何的杂质。完美道体能够承载的极限非常强。且在炼气期的时候，现在已经没有任何的瓶颈可言。只要有足够的灵气能量，白夜的修为能够直接推向炼气十层的巅峰境界。

　　至于突破筑基期。白夜目前还没有这样的打算。突破筑基期，必须要做好完全的准备。把根基打牢固了。

　　筑基期气旋数量越多实力越强。白夜打算是在炼气期，把根基打熬的无比结实。到时候突破筑基期，一举直接形成五六个气旋。如此即便刚刚突破筑基期，但实力也是能够比肩筑基后期修为的老怪物。

　　筑基期气旋数量定修为。四旋成域。八旋成国。九旋为极限。十旋圆满。十一旋恒古。十二旋奇迹。白夜的目标，就是筑基期最完美的十二气旋。前世没有修炼的天赋，白夜追求的是长生，没有追求实力。

　　可今生。拥有了先天道体。现在更是拥有完美道体。以奇迹做目标，有前世的经验，白夜有很大把握能够达到的。

　　吼！吼！吼！

　　混沌之力把修为推上炼气九层巅峰之际。外面的妖兽狂吼咆哮起来。白夜不得不停止吸收混沌之力。离开鼎内世界。因为白夜有些担忧，若是田明小鬼他们出现在这里。而被发狂的妖兽屠杀掉，那可就蛋疼了。


第382章 混沌炼体

　　原本疯狂肆虐即将要冲上去的妖兽。在白夜出来的时候，统统安静下来了。这样的一幕，让站在大殿门口的师妃等人都目瞪口呆起来。每一个人心中都只有一个念头，这白夜到底是什么样的存在？疯狂的妖兽在他出现，情绪瞬间平复安静下来。这未免太神奇了吧。

　　“这个白夜。看来很多事情都不是我们能够知道的。比如眼前这让人震撼的一幕。”周若兰脸色非常的凝重。从妖兽的反应来观察。在万兽洞天当中，白夜就是这里的无冕之王。任何人想要伤他，就会遭受到妖兽的疯狂屠戮。

　　妖兽在万兽洞天当中。实力那是实打实的炼气十层巅峰。而修士，只有炼气三层。不管上多人，都只是送死而已。可是，现在这些妖兽仿若就是被白夜控制了一样，无比的乖巧。

　　“这人身上很邪门。他的修为肯定是遭受到万兽洞天规则的压制。但不知道他怎么能够控制疯狂的妖兽。切记在这里不能跟动手。否则我们全部都可能会被留在这里。”师妃小声的提醒着周若兰。

　　白夜的行事风格，师妃多少有些了解。若不主动去招惹白夜。任何事情都好说话。可一旦主动去招惹他。那就是不死不休的节奏。

　　师妃能够进来，白夜丝毫没有一丝意外。白夜很清楚师妃相对在一些方面很相信他。当外面的修士说白夜自取灭亡跳进大鼎被地心南明离火焚为灰烬的时候。师妃就勘破大鼎的秘密了。

　　白夜是什么人？肯定不会自取灭亡的，唯一的解释就是大鼎之内有秘密。师妃她们不敢上前。就怕妖兽屠戮。没多久，大殿里面又走出两人一只鬼。田明相信白夜，他知道白夜的伟大抱负，那是要打破地球千万年被封锁的至晧，离开地球到更高层次的空间世界去。

　　有着这样伟大抱负的人。不可能会自杀的。唯一的解释就是秘密。故而田明带着小鬼他们也来了。

　　白夜环视一圈，看着望向自己的众人，淡淡地说道：“好了，都回去吧。这里的机缘不是你们能够得到的。即便凭借我的信息进到这里来。也一样什么东西都没有。还是从哪里来，回哪里去吧。在万兽林，或许你们还能够找到属于你们的机缘。”

　　这里的机缘有两个。一个是大殿中央的神农鼎。白夜进来第一时间就收走了。而第二个机缘，就是广场上，大鼎空间的混沌之力。除了白夜修炼九天诀，能够吸收混沌之力，其他人也不可能做到，这里的机缘。说白了其实就是属于白夜一个人的机缘，他人根本无法得到的。

　　师妃看了白夜一眼，仿若要看出什么端倪一样。片刻之后这才缓缓道：“这些是看缘分的。既然天注定我们于此地无缘。那就算了。”

　　师妃对此也是相当的豁达。没有强求这里的机缘。大殿里面没有离开的地方。便说道：“白道兄。怎样离开这里？还请指教一下。这里没有机缘，其他地方总会有属于我们的机缘。当年长眉到人在这里可是得到过镇天塔。”

　　大部分的修士蜂拥进来万兽洞天。其实也就是想要得到一些神器。而长眉道人在万兽洞天得到镇天塔的事情，不论是真假，无疑都刺激着修士进来。毕竟神器法宝这也是修士的实力之一。得到一个好的法宝，能够增加不少的战力。

　　“看着妖兽是怎么离开。那就是怎么离开。”白夜说完。也就没有搭理师妃、周若兰等美女修士。

　　小鬼他们也没有打扰白夜。跟着妖兽纵身跃下悬崖离开这个空间。白夜重新回到鼎内空间，继续炼化吸收混沌之气。一直到身体这个木桶把混沌之气装之后满。白夜才恋恋不舍的离开鼎内空间。这可是难得的机缘。以后可不一定能有这样的好事了。

　　随着白夜从鼎内出来。妖兽们又开始纷纷排队进入。

　　“要是能够把里面的混沌之气吸收完。那修为实力肯定如同坐火箭一样飙升起来的。真是可惜了啊。”

　　白夜满脸遗憾之色。不过想想也就释然了。要是在外面修炼的话。修为增长到炼气十层巅峰。这还不知道要花掉多少的时间。现在在这里能够飙升这么快，已经是意外之喜了。不能够在强求了。

　　“不能吸收混沌之力助长修为。还可以用混沌之力打熬淬炼身体。增强身体强度韧性，这也是提升实力的办法。”

　　修为是增长上去了。但白夜也没有这么快就离开。等稳定境界修为的时候。白夜再一次进入鼎内空间里面。这一次白夜不是吸收混沌之力。而是刚刚突然想到，用混沌之力打熬淬炼身体强度。

　　想到就做，白夜进入里面立刻引导混沌之力在四肢百骸当中横冲直撞。混沌之力在白夜没有控制的情况之下，非常的狂暴。在四肢百骸肆虐起来，经脉骨骼因此而出现非常大的损伤。这些损伤的经脉骨骼白夜运转九天诀，调动丹田之内的混沌之力修复。破坏起来很快，但修复起来相对而言就很慢了。

　　一个破坏。一个修复。循序顿进。身体强度逐渐变强横。一直到达到身体的极限。无法承受的住混沌之力的打熬。白夜这才停止疯狂的做法。现在的白夜，皮肤与之前白皙粉嫩完全不一样。现在白夜的肤色，非常养眼的古铜色。

　　“不虚此行啊。”白夜满脸的笑容。接着纵身一跃跳下悬崖。

　　可是白夜并没有想其他妖兽，或者刚刚师妃她们一样，半空就被传送出这里。而是还一直往下面坠落。白夜一时间就特么满头的汗珠。尼玛，不带这么坑的啊！别人都行，到我这里就直接往下面掉了？

　　“不能这样坐以待毙！一定要想办法靠近悬崖边上。否则这样下去，肯定要被摔成一摊肉饼的。”耳边传来呼啸狂猎的风声。白夜绞尽脑汁开始想着。灵光闪过，真气汇聚起来，逍遥御剑诀控制黑剑急速射向悬崖。

　　借助这强大的惯性力量。白夜总算的靠近悬崖。紧握着黑剑剑柄上。剑身没入悬崖大半。就这样拖着黑剑在悬崖上往下坠落。有了这个缓冲，速度开始逐渐的减慢。速度虽然开始缓慢，但白夜已经是下坠了数千米的距离才停止下坠的趋势。


第383章 丑陋的火鸡

　　现在白夜的位子相当的尴尬。上不上，下不下的。就挂在炫耀峭壁中间。整个人就如同是吊起来的腊肉一样。

　　“真是操了。发生这样的事情。让人可怎么活啊。”白夜罕见的爆了句粗口。目前的境地，白夜想不爆粗口都不行啊。尤其是妖兽和其他人能传送离开。到他身上的时候，直接是往下面掉了。这让白夜有种吃苍蝇的感觉。

　　看着四周云雾缭绕。望不到深渊谷底。可是整片万兽林，却可以朦胧的看在眼下。尤其是万兽林中央的那一尊大鼎。白夜挂在悬崖上，还能够看的很清楚。至于修士，那已经是比蚂蚁还渺小的，根本就看不到的。

　　现在最重要的不是去想，怎么从大鼎那里传送到这座剑锋上的。目前最重要是怎样下去。

　　想了大半天。就只有一个办法。那就是用黑剑作为借力点。慢慢的，一点点的下去。除此之外没有任何的办法。这是最原始的笨办法，但也是最有效果的办法。

　　慢慢的一步步的往下移动。大约下去几百仗的距离。白夜看到悬崖凸出一米多的平台。一跃就到平台上。白夜调息恢复了下状态。这个时候才看到平台上前面有一个山洞。风从外面灌进去，发出阴森尖锐的呼啸声。

　　这也让白夜有些好奇起来，看了一下外面深不见底的峭壁。白夜干脆也不着急了，一个转身，直接踏进山洞里面。

　　山洞里面阴森森的，温度较之外面要低下十几二十度。越往里面温度越低。两边的石壁坑坑洼洼的，一看就知道这山洞是人工凿出来的。走了数百丈距离。渐渐的。白夜看到了雪白色的骸骨，地上也有一些挖凿的工具。

　　一路往前，随着白夜的深入，突然紫府丹田杀戮大道所化的血云开始蠢蠢欲动起来。好像有什么东西牵引着它一样。

　　“血云躁动不堪。看来这山洞深处的东西。极有可能和杀戮有关。”白夜喃喃自语说着。

　　但走到山洞尽头，上中间出现一个空旷的大洞。山洞不在像之前一样黑暗无光，而是如同白昼一样。跃下山洞，仔细的观察这巨大的山腹空间。

　　这里与外界一样。到处都是树林。而且这里的树木生长的非常茂盛。比万兽林的树木都要好。这根本就是违反自然的情况。山腹当中没有阳光，而树木少了光合作用，还能生长这么好。非常反常。

　　走在树林当中。白夜鸡皮疙瘩掉的满地。

　　“这么多的尸体骸骨成为了树木的肥料。难怪树木能长这么的好。不过死在这里的人。到底都是一些什么人？”白夜用力踩了一脚。强大的反震之力把他给震开。脸色变得更加的凝重了。

　　已经死去不知道多少年的骸骨。以白夜现在炼气十层巅峰的实力。都踩不碎。以白夜现在的修为。不要说是骸骨了，就是普通的修士，也经不起他这一脚的力量。而骸骨不但完好无缺，还直接把白夜震开。

　　这样的情况。白夜知道的当中，就只有一个解释能说的通。这些骸骨生前，都是一些移山倒海之辈。把骨头打熬的非常的强横。这样即便死了，骨头也坚硬堪比防御强横的法宝。

　　“那是什么？”走到树林中央的时候。白夜看到石台上面放着一个圆圆类似妖兽蛋一样的东西。白夜把他称为石蛋。这颗石蛋有一个人高，完全的椭圆形。神识扫过的时候，差点把白夜吓的半死。

　　神识扫在石蛋上。分分钟被石蛋给吞食了。要不是因为撤的快。神魂估计都会因此而收到损伤的。

　　“能够吞食神识。石蛋里到底是什么东西？”白夜没有打量观察其他地方了。而是全身心投入，观察这石蛋来。直觉告诉白夜，这石蛋里面肯定好东西。万兽洞天，万兽洞天，搞不好里面的就是神兽也说不定。

　　仙界神兽认主才能够破蛋而出。或者是经过无数时间的积累，吸收足够的灵气。也能够破蛋而出。认主的过程很简单，滴血就行了。白夜抱着试试的心态，逼出一滴精血，滴在石蛋上面。

　　精血滴在石蛋上。猛然之间。白夜整个人被吸附上去。真气永远不断的被石蛋吸走。而精血也是这样的。

　　“卧槽。这什么鬼东西啊！”白夜想要摆脱石蛋。但却没有任何的办法。只能够看着自己的真气被石蛋给吸收。看着精血注入到石蛋里面。而现在石蛋应为精血的原因，从白色变成了血色。

　　接连接小时的吸收。差点没有白白夜给吸挂了。好在在真气剩下十分之一，精血剩下一半的时候。石蛋总算是饱和了。没有继续在吸收下去。否则白夜今天可就真的要阴沟翻船，被一颗石蛋给吸死了。

　　咯吱！咯吱！咯吱！

　　石蛋吸食饱和。开始破蛋。表面的弹壳，开始出现一道裂痕。接着密密麻麻如同蜘蛛网一样的裂痕出现。最终“啪嗒”一声弹壳完全破裂开来。一只浑身冒着火焰的鸡出来了。

　　火焰鸡出来就把蛋壳给吃掉了。原本瘦不拉几的火焰鸡。吃完蛋壳，丰满了许多。

　　“就拳头大小的鸡，吃了我那么多真气，还有精血。怎么就没有被撑死啊！”白夜黑着脸郁闷的说着。本以为这石蛋里面能有个什么强大的神兽什么的。现在却出来了一只鸡，白夜顿时就感觉世界没有了希望啊。

　　拳头大小的火鸡。吃完蛋壳。亲昵的用脑袋蹭着白夜。烦躁不堪的白夜，直接一脚把火鸡给踢飞了。

　　“死远点。马勒戈壁的。玩我呐。没有青龙白虎朱雀玄武什么的，也没必要给我整只鸡出来吧。”白夜现在可是相当嫌弃这只火鸡。没有理会火鸡。就地盘坐起来，把狂暴的灵气吸收了。

　　损失这么多的真气和精血，不赶紧不冲回来。搞不好因此就会修为下降的。

　　火鸡被踢飞。也是相当的生气。扑腾翅膀，熊熊烈火就烧了起来。顿时。火鸡的变得好几仗大小。扑向白夜。想要通过这样来告诉白夜。我很生气，现在要狠狠的揍你。

　　“会变身的火鸡！真是绝了。”白夜没有闪避。等火鸡扑过来，白夜直接一个雷闪身法，人却直接出现在在火鸡的上空。同时狠狠的敲了火鸡脑袋一下。


第384章 天骄的忌惮

　　吱吱吱！！

　　火鸡脑袋被敲非常的不爽。扑腾的翅膀想要把咬白夜。但就是没有任何的办法。雷的速度快到不可思议。白夜虽然没有达到那个程度，但雷闪的诡异迅速，尤其是短距离的移动，比五行遁术更强。

　　“你这小火鸡。吞了老子那么多的精血。吃了老子那么多的真气。还敢和老子横上了。不好好教训你一下……”白夜很是不爽的骂了起来。可是，话还没有说完。小火鸡消失不见，接着火焰迎面喷来。浑身一个都给烧没了，发也不见了。整个人被烧的黑不溜秋的。

　　“吱吱吱吱！”小火鸡非常人性化的用翅膀捂着小肚子笑起来。还在地上打滚。

　　好像是在笑话白夜。让你丫的看不起，现在遭到报应了吧。白夜张口，冒出一连串的黑烟。顿时就没有脾气了。也不管小火鸡，换了一套衣服就开始恢复真气去了。

　　不知道小鬼他们看到白夜这样的狼狈，不知道会有什么感想。估计会笑傻逼了吧。

　　见白夜没有任何的动静和反应。小火鸡的情绪有些不高涨。趴在白夜边上，好奇的打量这白夜。时不时跳到白夜的身上啄一下这里，啄一下那里。好像是在帮白夜抓虱子一样。非常的亲昵。白夜调息恢复真气。但精血的损失，可不是一时半会就能不冲回来的。

　　“真尼玛坑啊！”想到损失的精血，白夜的心情就那个心塞啊。尤其是想到付出这么大，居然得到一直火鸡。白夜就有种想要撞豆腐的冲动。太特么坑了，付出这么多，就出来一只外形丑陋的火鸡。

　　恢复好真气。白夜三番两次把火鸡丢出去。但火鸡却没有生气，屁颠屁颠的跑回来。好像小孩子玩游戏一样。

　　山腹洞天里。白夜也不再理会这个火鸡，直接开始仔细的寻找起来，找了两个遍。最终得出一个结论。这山腹洞天里面，除了这难看的火鸡之外，就没有任何的东西了。想到这里白夜嘴角一阵的抽搐啊。这么隐蔽的地方，没有好东西，只有一只难看的火鸡，要不要这样玩我啊。

　　没有找到其他的东西。但白夜却是找到了传送阵法。看到这个，白夜犹豫了一下直接就开启了传送阵法。虽说不知道送往哪里。但是白夜还是不在乎的。这里是万兽洞天之内。绝不可能离开万兽洞天就是了。

　　小火鸡挂在白夜新衣裳上面。离开山腹洞天出现在万兽林当中，看到外面的环境。白夜的脸上也露出了笑容，果然没错。还是在万兽洞天当众。第一时间白夜就是去找了一个水潭，把狼狈样的样子给清洗干净。焦黑的东西可以洗的去。但烧没的头发，却没有办法立刻长出来。

　　小火鸡锲而不舍的精神，让白夜不在把它丢出去。任凭小火鸡站在他的肩膀上。万兽洞天，除了得到神农鼎，还有吸收混沌之力。最大的收获，就是弄明白使用混沌之力施展道法能够威力倍增。

　　至于最倒霉的事情么，无疑就是损失了大量精血和真气，却换来一个难看的火鸡。

　　“白道兄。没想到在这里能够遇到你。可真是缘分啊。”不远处传来了一个声音，白夜一抬头就看到方天和剑锋豪联袂走了过来。

　　居然遇到了剑宗的传人方天。还有天宗的传人剑锋豪。这两人识时务，白夜对他们的印象还算不错。就是不知道，他们现在打着什么心思了。白夜此刻也有些戒备起来。

　　看着两人，白夜轻笑着道：“缘分？依我看未必。你们不去寻找天材地宝，不去寻找炼器极品材料。在这反复寻找着什么东西。见过过来，无非是想要打个招呼，顺道看看我是不是和你们一样，为了这里的东西而来的吧。”

　　方天脸色微变。这里有一个极为强横的东西。只有我们宗门和天宗才有记载。白夜他是怎么知道的？思索之间，方天杀机外露出来。要想这里的秘密不暴露，唯一的办法就是屠掉白夜。

　　对于方天释放出来的杀机，白夜却是直接无视了。轻描淡写道：“少在我这里卖弄你们的杀机。跟我比煞气你们还嫩一点。这里的东西，老子一点兴趣都没有。少来招惹我，否则的话翟军、兰青峰就是你们的前车之鉴。慎重考虑啊。”

　　因为小火鸡的事情。白夜现在心情相当不好。要是方天、剑锋豪自己撞上来。白夜乐意那他们两个宗门出气。

　　“小子不要猖狂！我们可不是兰青峰，翟军那种怂货。识相的就离开这里。否则就不要怪我们动手了。”方天、剑锋豪非常忌惮白夜。开口之后，就沉默着，想着接下来应该怎么说话。

　　可是他们身后的护法。却会错了意思。以为要动手。立刻就跳出来拉仇恨。顿时，可把方天、剑锋豪给吓的。转身就直接一个巴掌“啪”甩在那护法的脸上，拳打脚踢的。揍的那护法瞬间成为猪头。

　　方天拍了拍手。满脸歉意道：“白道兄。下面的人不懂事。前往不要怪罪。你浑身是宝贝，怎么可能和我们抢这里的垃圾啊。慢走哈。有空来剑宗，我方天一定好酒好菜招待你。”

　　说完方天拉着剑锋豪就跑路了。深怕白夜因为护法的言语，而迁怒他们。

　　等到消失在视野，看不到白夜的时候，方天总算是松了口气。天骄混成这样，也是怪可怜的。白夜笑了笑，就直接离开了。而离开的剑锋豪，眉头皱成了川字形状。

　　“方兄。我们是十大天骄之二。实力都在炼气九层中期。还有十二个炼气十层的护法。有必要躲白夜如同躲避瘟疫一样吗？虽说在万兽洞天我们都是炼气三层的修为，可我们人数上有绝对的优势，鹿死谁手还说不准啊。”

　　若是在外面。剑锋豪理解方天的做法。因为白夜的完美道体发爆发起来，炼气期根本就无人能敌。

　　可问题是这里是万兽洞天。王侯将相宁有种呼的万兽洞天，每个修士不论在外界修为如何强横，哪怕是筑基期修士，在万兽洞天当中都只有炼气三层的修为。有必要这样躲避瘟神一样躲避白夜吗？没有这个必要吧。

　　看着剑锋豪还一脸不爽的姿态，方天却是冷笑着道：“十大天骄？翟军沉溺在十大天骄道法无双的荣耀当中。结果怎样？险些被凶人白夜给废掉。还是鬼宗的人隐匿出手救走了他。兰青峰，昆仑仙宗的天才。一样是天骄。他呢？直接被废掉修为，成为妖兽的口粮。”


第385章 回归世俗的念头

　　白夜和方天、剑锋豪错开之后。依旧在万兽林当中溜达着。只是白夜现在的心情，那可真是叫一个日了狗的。转头就看到那丑陋无比，浑身看起来都没毛的小火鸡，什么心情都没有了。丢了吧。特么拍点屁颠的又会跟回来。不丢吧，看着这心塞啊。

　　“主上。这小鸡什么来头啊？浑身冒火。把自己当火凤凰了啊。这可不就是一只火鸡啊。”直到万兽林中央。和小鬼他们会合。小鬼站在边上，想要逗小火鸡。这手刚刚伸出去，小火鸡非常凶的张口喷射火焰。

　　小鬼本以为这火焰没什么厉害的。只是普通的凡火。毕竟能够喷火的火鸡，这类的妖兽也是有的。因此也就没有做什么防备。迎面就被火焰给烧了个正着。烧的小鬼那是哇哇大叫，立刻就拉出一段距离。

　　“总算明白主上为什么头发都没有了。我滴个亲娘呦，这根本就是一只变异的火鸡啊。这火焰猛烈的跟三昧真火有的一拼了。要不是小鬼闪的快，非得被活活烤熟了不可啊。”小鬼心悸的看着小火鸡，可不敢在轻视了。

　　万兽洞天持续开启半年时间。但现在白夜在这里已经没有啥期待了。带着小鬼他们离开万兽洞天。这一次万兽洞天之行，小鬼没有得到啥。阳峰也是空手而过。就田明得到了一个易经术数的法宝。一个古朴的龟壳，五个铜钱。

　　离开万兽洞天出现在妖兽山脉中域的山峰上。白夜要用神农鼎炼药。因为接下来白夜想要离开九天十地，去世俗界一趟。到九天十地已经快要大半年的时间。家里的媳妇，白夜还是有些不放心。

　　当然。最终的是要去塔克拉玛干沙漠中央。从龙虎交汇之地把三叶黑莲取出来炼制筑基丹。

　　而现在炼丹，那是为了给小鬼他们防备用的。毕竟现在小鬼已经恢复到炼气十层的修为。做准备一些，即便短时间离开九天十地，白夜也没有什么可担心的。

　　白夜来第一次传送到妖兽山脉的地方。找到山谷，就进入山洞里面。

　　而白夜离开万兽洞天小半天的时间。蜀山、昆仑仙宗、天师教、骷髅宗等宗门，大批人马涌进万兽洞天。外面则是每个宗门的长老亲自驻守。四个长老驻守，意味着四名筑基期修士把手。苍蝇都逃不了，更被说白夜了。

　　但蜀山、昆仑仙宗、天师教的长老，明显有意和骷髅宗的长老拉开一段距离。表示着他们之间的不对头。

　　出来长老。还有蜀山和天师教的传人在外面。到万兽洞天里面的，都是老一辈的修士。在炼气十层待了很久，一直都无法突破的人。他们进去，就是想要围攻白夜。万兽洞天，王侯将相宁有种呼，每个人都是炼气三层的实力。

　　他们人数上有着绝对的优势。在里面遇到。他们有着绝对的信心能够活抓白夜。

　　昆仑仙宗长老看向宇文弩道：“宇文贤侄。我们昆仑仙宗的传人，当真是被白夜击杀？根据情报信息。白夜只有炼气七层的修为，而你们可九天十地最杰出的天才。我们昆仑仙宗的传人不应该会被一个外来的杂种击杀吧。”

　　昆仑仙宗的人多数都属于腹黑阴险的人。任何一件事情，他们都喜欢复杂化。把事情拓展出去想。而这一次，昆仑仙宗怀疑其他宗门传人，把他们昆仑仙宗的传人给暗算了。因为白夜在他们眼里，根本不具备击杀兰青峰的修士实力。

　　这话立刻就让蜀山长老单东明皱起了眉头，喝声说道：“清虚子你什么意思？怀疑我们蜀山和天师教联手阴死了兰青峰？这话你可要掂量一下。否则我们五宗同气连枝的关系可就要因为你的一句话而破裂了。”

　　天师教的张龙长老也是有些不悦。虽然没有说出来。但他的态度明显和单东明一个意思。

　　清虚子也不害怕，环视众人一圈，还是那副不温不火的姿态，委婉地说道：“这事情不觉得蹊跷吗？炼气七层修为的白夜能够杀掉炼气九层中期的兰青峰吗？就能够杀的了。但翟军号称道法无双。他会的道法，威力之强，媲美炼气十层的修士也不为过。白夜能把翟军打残？”

　　骷髅宗长老没有那么多废话。翟军被鬼宗的修士送回去的时候。伤势很严重，但却能够清楚的把事情叙述出来。骷髅宗知道白夜拥有击杀炼气十层巅峰修士的战力。因为白夜拥有恒古没人成功的完美道体。

　　宇文弩这么被怀疑。也是一阵好气道：“白夜拥有完美道体。身体一点杂质都没有。恒古传说，完美体同阶无敌。能够屠掉兰青峰很奇怪吗？再说还有他的御剑诀，威力强横无比。这事情，随便问一个散修都能清楚。”

　　被宇文弩这么一说。清虚子没有任何话反驳。白夜还不知道万兽洞天门口有人在蹲守。不过他早就离开了。即便知道也没有啥的。大不了硬拼筑基期修士啊。就算是苍天挡在前面，热血男儿都不惜一战。

　　一行人再次回到了白夜刚刚来的地方，还是在那个瀑布之后的山洞里面。

　　白夜看着田明、阳峰等人，缓缓道：“我打算离开九天十地一趟。修为达到炼气十层巅峰。我需要炼制筑基丹。而主药在世俗界当中。需要去去一趟。现在我开炉炼丹，给你们炼制一些疗伤的丹药以备不时之需。之前没有给你们这方面的丹药，现在炼制不迟。”

　　田明除了附魂丹。就没有给他其他的丹药。而小鬼、阳峰的丹药多数都是恢复真气，还有报名的命丹。及积累元气的养元丹。治疗伤势的丹药，白夜身上有不少。但那是留给自己用的。人多起来就不够分的。

　　只能够在开炉炼丹了。神农鼎从丹田召唤出来。炼丹法决化作一个个印记击打在鼎身。真火喷涌出来，开始给神农鼎热身。太久没有炼丹的丹鼎，第一次用于炼丹，若不用真火热鼎身，即便炼制成功，丹药的出产率也低的可怕。甚至有这很大的失败几率。前世熟读炼丹之道。收集过很多炼丹术的白夜，对于这些方面可谓是非常的熟悉。


第386章 神农鼎炼丹

　　前世白夜也没有少开炉炼丹。经验相当的丰富。而今生白夜炼丹的次数也有不少。在世俗的时候，就炼制过很多丹药了。一开始因为一些原因，没能丹成。那是因为修为的缘故，到了现在要说白夜炼丹的技术，那也不是盖的。

　　现在拥有了神农鼎。在炼丹这一块，更是如虎添翼。

　　“控火法阵。五行化火大阵。起。”

　　控火法阵。五行化火大阵。这两个阵法，白夜炼丹必备的阵法。之前炼丹术还没有熟悉之前。这两个大阵可是帮了白夜不少的忙。因为这两个阵法，炼丹成功高了不少。

　　茯苓丹是疗伤圣药。也能恢复真气。上一次炼制的一炉才三十几颗。平均分下，每个人就十几颗。白夜感觉这是不够用的。这一次炼丹，除了炼制茯苓丹之外。还需要炼制内伤的丹药。外伤很好痊愈。可是内伤相对而言，就非常不好痊愈的。

　　治疗内伤的丹药。白夜已经有了选择。金灵创伤丹。炼气期治疗内伤的圣药。内脏移位，只要没有被震成粉末。即便是被震成碎片，服下金灵创伤丹，都能够恢复过来。只不过这个时间需要一两天。不是立竿见影的效果。

　　可这样的药效。就已经非常的逆天。尤其是在九天十地，这种没有任何极品丹药的地方。白夜炼制的这些丹药，已经可以称得上是神药了。要是那些宗门，得知白夜炼丹这一手。五大宗门想要联名追杀白夜，他们都不会答应的。

　　白夜转头道：“田明，你们先退远些。接下来炼丹不能够被打扰。且真火控制个不好。你们或许会被伤到的。”

　　白夜提醒小鬼他们远离。第一是能够全身心投入炼丹。第二是保证人身安全。毕竟炼丹的真火，虽然比不上三昧真火，一旦被沾染上了。那可结局可就不美好了。

　　阳峰等人退开好几米的距离之后，白夜这才把茯苓丹的药材，一株株的分好。接着就是控制真火融化药材。融化药液过程很简单。可是控制药液融合相对来说会比较困难一些。但那针对的是炼丹新手，或者是修为不到位的。

　　现在白夜炼气十层巅峰的修为。神识对药液真气的控制，可以说是如火纯情也不为过。茯苓丹，之前需要炼制三个小时的时候。而现在白夜实力大增，一个小时茯苓丹就出炉了。

　　山洞飘荡着茯苓丹的丹香味道。茯苓丹的成色也是相当不错。一圈圈的丹晕浮现出来。这是极品茯苓丹的样子。

　　“这就炼制好了？”

　　田明满脸震惊。田明不是不知道炼丹。但十万大山的那些炼丹师，每一次炼丹都需要耗费好几天的时间。而且炼制出来的还是粗燥的丹药。卖相根本就不能跟眼前的丹药相比拟。

　　白夜淡然道：“不然要多久时间啊？茯苓丹本来就不是什么难炼制的丹药。如果我能筑基。这类丹药也就是转瞬之间的事情而已。”

　　白夜翻了个白眼。收丹之后，把茯苓丹全部丢给田明他们。而白夜接着就准备炼制金灵创伤丹了。金灵创伤丹治疗内伤的丹药，相对比来来说，要比茯苓丹难炼制些。

　　田明接过茯苓丹。从玉瓶里面倒出来一颗。更是惊讶的说不出话来。一直以来，田明都不知道白夜会炼丹。更不要说丹药炼制的如此之好。看着丹药，田明突然想着，要是今后在九天十地灵石不够用的话，光是卖丹药都能赚海量灵石。

　　“主上就是主上啊。不但阵法造诣冠绝九天十地。这炼丹术，九天十地当中怕是没有人能出主上的左右啊。”

　　田明震惊过后，宝贝的把自己这份茯苓丹收好。丹药在关键时刻，那就等同于一条性命的。尤其是恢复真气和疗伤类的丹药。在关键时刻，能够救修士一条命的。

　　“别影响我炼丹。”白夜认真的说着。顿时，田明就闭嘴了。

　　金灵创伤丹。这丹药的药材之前在昆路奇境凑了大半部分。而这一次在万兽洞天把剩下的药材采到。这次齐全了。否则白夜就算空有一身炼丹术，没有药材他也只能够干看着，无能为力啊。

　　药材融化称为药液。原本漆黑的药液。在融合的时候，慢慢的泛着金黄色。这是成丹之前的表现。白夜深呼吸，紧绷着神经。神识一点都不敢轻易松懈，就担心因为有一丝丝的松懈，导致功亏一篑。金灵创伤丹即将丹成的时候，白夜可谓是秉着一口真气，不敢呼吸。

　　嗡嗡嗡！神农鼎发出嗡嗡的声音。接着一股丹香从神农鼎溢出来。呼吸了丹香，整个人都舒畅了。好像身体的内伤暗疾这个时候得到了很好的恢复。

　　“收！”收丹法决打在神农鼎上。金色的金灵创伤丹，一颗颗调皮的从神农鼎里面跳出来。探云手扫过。金灵创伤丹全部掌握在探云手中。直到玉瓶摆放好，探云手松开，五十四颗金灵创伤丹放在其中。

　　目前药材齐全的就茯苓丹、金灵创伤丹。其他丹药药材没全，白夜就是想要炼制也没办法。

　　“丹药都已经给你们准备好了。我不在九天十地的时候。尽量不要去招惹五大宗门。有任何的事情，都给我忍着。”白夜看着众人叮嘱说着。

　　白夜只是想到要离开九天十地，回归世俗界陪陪老婆，顺便去沙漠把三叶黑莲取出来。

　　通往十万大山的传送阵。多数都是掌握在大宗门手中。少数传送阵，在九天十地什么地方。根本没有人知道。阳峰当初是通过昆仑仙宗的传送阵逃出去的。而小鬼是通过蜀山的传送阵逃走的。

　　白夜想要用传送阵离开九天十地。就必须要找到传送阵才行。否则就只能够在九天十地待着。

　　“主上。要离开。就必须要用到传送阵法。根据属下知道的。顶尖宗门都有一个传送阵可以离开九天十地到十万大山。只不过消耗的灵石……有些多。”阳峰如实相告。

　　“灵石没有啥问题的。现在我想要知道的。魔门有没有这个传送阵？”白夜从来就没指望通过五大宗的传送阵离开九天十地回十万大山。魔门三番两次的想要交好于我，借用一下传送阵应该不会有什么难度。


第387章 截杀白夜

　　魔门作为能和五大宗门匹敌的魔道巨擘不可能没有通往十万大山的传送阵，如果连这都没有，那魔门也就不是魔门了。所以，传送阵肯定是有的。否则十万大神那些魔道，也不可能生存的下去。只不过因为魔门、骷髅宗、鬼宗没有重视，故而五大宗的手在十万大山才能一直把持着。

　　阳峰听着白夜的话语，眉头顿时就皱了起来，缓缓道：“有。魔门肯定有这样的传送阵。但主上……他们……未必肯借用。尤其是魔门从一千年之前开始。就一直在内讧。否则魔道魔门就能匹敌蜀山与天师教的实力了。”

　　魔门内讧的事情白夜并不知情。但白夜相信，作为魔门传人的聂玲玲。应该是有这样的权限。能够把传送阵借个他的使用。想到这里，白夜直接说道：“你们自己注意安全吧。我直接北上去魔门。”

　　要想成为一名合格的手下。也不能够一直呆在白夜的身边。需要他们自己去历练，去经历鲜血的洗礼。这样最终才能够成为独挡一面的强手。白夜现在让他们自己去混，很大部分的就是因为这个。

　　跟阳峰、田明等人分开之后，白夜就直接离开妖兽山脉一路北上。这个时候，白夜已经有了一种归心似箭的感觉。

　　整个九天十地的地图都存在白夜的脑袋里面。不敢说是如数家珍一般。至少也是熟门熟路的那种。北方是魔道的大本营。现在白夜就正往北方走着。可才刚刚走出妖兽山脉。就遇到修士的拦截。天师教、蜀山、昆仑仙宗、骷髅宗，在上山峰之前，在妖兽山脉就留有弟子。

　　白夜离开山谷瀑布。就被盯上了。那些修士立刻发消息给山峰上的长老。而长老赶到妖兽山脉北面边缘。刚刚好截到白夜。

　　看着一个人行走的白夜，昆仑仙宗的清虚子已经站了出来，冷冷的看着白夜道：“你就是白夜？”

　　白夜屠杀了昆仑仙宗的传人兰青峰。清虚子这次来妖兽山脉。并不是要屠杀白夜。而是要活捉白夜。因为昆仑仙宗的高层分析过。白夜一个在世俗修炼的修士，短时间修为提升如此快，一定有秘密。

　　活捉住白夜，然后他们要把这个秘密给挖掘出来，再为死去的兰青峰报仇。这就是昆仑仙宗定下的方案。

　　抱着这样想法的。可不止昆仑仙宗。蜀山、天师教也是这样的。要说真正想要杀白夜的。就要属骷髅宗的长老。翟军是骷髅宗主的独子。差点被白夜给废掉。这口恶气，无论如何都要出的。

　　白夜此刻却是停了下来，嘴角微翘。很是不屑道：“还有人叫白夜的吗？我想应该没有了吧。明知故问，你们昆仑仙宗的人都这么虚伪吗？”

　　白夜嘲讽的说着。最看不惯的就算这样虚伪的人。有点实力修为，就一副天老大，他老二的样子。

　　“小子。你很嚣张！”清虚子顿时就觉得脸上狠狠被人甩了一巴掌。

　　敢这么说话的，在突破筑基期修为以来，已经很少了吧。记得上次这么和我说话的人，还是五六十年之前的事情。现在这后辈如此的嚣张。不好好教训一下，在带回去，当我清虚子是泥巴捏的啊。

　　清虚子立刻就动了起来，同时声音传了过来：“太久没有杀人了。导致九天十地的人都忘记贫道清虚子了。不过你想死，那也是非常困难的。今天贫道就废你四肢，还有第五肢。让人见识见识，贫道清虚子的厉害。”

　　脚踏七星步，轻灵的身法如游龙四周。清虚子并没有把他的本命法宝祭出来。不是不能，而是觉得白夜还不够格，与此同时，清虚子手中的白色浮尘直接朝着白夜呼啸而来。

　　单东明、张龙见清虚子如此鸡贼，想要把白夜抓走。当即就着急了。这白夜要是让昆仑仙宗的带走，那白夜身上隐藏的秘密。他们宗门连一杯羹都喝不到。刹那间，单东明、张龙也是直接出手了。

　　骷髅宗的长老。因为没有在妖兽山脉留有弟子。还在山巅上守株待兔。

　　“清虚道友。我等来助你一臂之力。”单东明本命法宝长剑提在手里。剑诀捏起来。只要白夜想要逃跑的话，单东明的长剑就会直接切断其四肢，穿过紫府丹田。

　　张龙丢出十几张黄符，形成一个巨灵神。同时一把豆子撒在地上，出现了几十个小兵。

　　张龙也是乐呵呵地说道：“此獠十恶不赦，屠我天师教不少弟子啊。天师交代过，这小子无论如何，都要擒拿回去审问。两位道友给我天师教一个面子如何？若给这面子，我们天师教必有厚报。”

　　白夜在世俗界修炼。外界灵气都即将要枯竭，且非常的驳杂。白夜能在外面迅速修炼炼气七层。要说他身上没有秘密，谁都不会相信。五大宗的人分析过白夜的事迹，非常确定白夜身上有着强横的传承。即便不是传闻之中的仙人传承，那也差不到哪里去。

　　清虚子、单东明、张龙，在来妖兽山脉的时候。他们宗主就有交代过。一定要抓活的。否则就没有意义。

　　单东明一本正经地说道：“清虚子道友，张龙道友。此獠乃是我们蜀山镇天塔千年之前逃出的恶贼。与那鬼修一起逃走的。此番，本道人奉命前来把他带回镇天塔。你们两个就不要凑热闹了吧。这是我们蜀山的事情。”

　　小鬼的确是一千多年前从镇天塔逃走的。但小鬼怎么逃走的过程。其他宗门也是知道的。因为蜀山想要借助镇天塔的镇压，把小鬼搜魂寻找修炼幽冥鬼仙诀的法门。只不过被小鬼反阴了，让小鬼逃走了。

　　这事情当年在九天十地可是闹的很大。而根据当年的记载，镇天塔也就逃走了一个鬼修而已。白夜生命气息这么年轻，根本不可能是千年之前的老妖怪。单东明司马昭之心路人皆知啊。

　　白夜面对三个筑基期修士。表情非常的镇定。看他们的样子，白夜也猜测的出来。三个都不过是筑基期一个气旋实力。即便会御空而行，御剑飞行，速度根本就没有雷闪快。因此，白夜倒是乐意看到他们在争吵，更希望直接杀起来。

　　看着这三人一副我为你好的姿态。白夜心中冷笑了起来，这三人，都是那种表面道貌岸然却有些龌蹉的家伙。随即道：“你们也不要在那里争执了。杀一场，谁赢了。不就可以把我活抓回去了啊。你们看上我身上的秘密。说实在的，我身上拥有的秘密太多了。绝世无双的炼丹术，睥睨天下的炼器术，还有各种各样的功法。”

　　话语落下，白夜却是接着道：“除了这些，我可还有逍遥御剑诀，幽冥鬼仙诀。对了，这些你们熟悉吗？”


第388章 就是耍你们

　　逍遥御剑诀。如果现在还是在上古时代那个阶段。相信大部分的修士都知道这部神奇玄妙的御剑诀。但现在除了剑修的宗门会有零星一点逍遥御剑诀的记载之外，其他根本就没有人知道。蜀山全部都是剑修。单东明恰好是知道逍遥御剑诀，幽冥鬼仙诀的人。

　　“什么！逍遥御剑诀。”单东明脸色狂变。早知道有逍遥御剑诀这种剑诀，哪里还会跟他废话啊。直接上去把白夜擒回去就是了。现在弄的天师教、昆仑仙宗都要分一杯羹，真是亏大发了。

　　或许如白夜说的那样。把天师教的张龙、昆仑仙宗的清虚子屠掉，我们蜀山就能独占这样的好处。单东明已经对白夜的离间计有了浓厚的兴趣。毕竟逍遥御剑诀，这种剑诀，蜀山作为剑修，他们不会放过的。

　　天师教的张龙满脸震惊。心中也有些激动起来：“幽冥鬼仙诀！这是灵魂修炼重生的功法。等于是再活一世。要是筑基期修士死亡。神魂没消散之前，修炼幽冥鬼仙诀成功。就不会陨落，修炼到极致大成的境界，重生血肉。”

　　天师教一生和鬼修打交道。幽冥鬼仙诀意味着什么。张龙非常的清楚。这个时候，张龙看着蜀山单东明，昆仑仙宗的清虚子，有了不一样的用心。至于清虚子现在可是愁死了。没想到白夜居然把这些直接丢出来了。

　　白夜看着三人表情各异的姿态，笑着道：“没错。就是你们想的那样，能够让神魂强大的修士再活一世的幽冥鬼仙诀。这可是好东西啊。至于逍遥御剑诀，这是剑修至高无上的剑诀。慈航静斋的《剑典》在逍遥御剑诀之前，根本就是小孩子的玩意。”

　　白夜的脸上依旧是轻松镇定的表情。看着三人，白夜有些玩味的继续说道：“你们肯定很心动。想要把这两部绝世的功法占为己有吧。那么，问题可就来了。你们有三个个。而我这里就只有两部绝世功法。多一个人怎么办呢？我在这等你们的答案哈。”

　　艺高人胆大。说的就是白夜这种，拥有雷闪身法这种顶级的遁术。白夜根本就不惧怕他们的围杀。只是白夜现在没有离开，那是因为他想要试试现在自己的修为，和一个气旋的筑基修士的差距有多大。这样在未来面对更强的筑基修士，就会增大保命的手段。

　　当然用离间计让他们内讧。这不过是看三人之间的龌蹉而临时起意，顺道为之而已。

　　单东明此刻也沉默了起来，片刻之后，看着白夜道：“白夜我们蜀山非常渴望人才。只要你来我们蜀山。传人的位置就是你的了。至于开罪你的宇文弩，想要怎么处置都随便你。传人的位置，意味着海量的资源，有了这些资源，相信以你的天赋，不需要多久时间，就能够突破筑基。”

　　蜀山单东明对逍遥御剑诀志在必得。

　　清虚子一听到单东明这么说，面色一变，立刻就着急了。也跟着说道：“白夜，你最好是再考虑一下，蜀山怎么能跟我们昆仑仙宗相比，而且，我们昆仑仙宗现在传人位置空着。白夜只要你愿意跟贫道离开。我可以保证，嫡系传人的位子必然是你的。且我们昆仑仙宗的老祖会为你灌顶，在半年之内，必然可以让你突破到筑基期修士。”

　　三宗的长老没人敢先动手。不是因为他们恐惧白夜。而是他们吃不准，若是自己率先动手。后背暴露给另外两宗的长老眼底。他们两个会不会直接下杀手。若是下杀手，根本就没有时间反应。这样存在危险太大。

　　白夜要的就是他们之间相互猜忌怀疑的心理。只要开始怀疑了，那接下来离自相残杀的还远吗？

　　“你们这样让我非常难选择啊。”白夜一副非常困惑为难的样子。

　　白夜越是表现这样的表情。清虚子他们内心就越着急起来。甚至接着他们都追加了很多优厚的条件。他们的目的就是为了把白夜忽悠到自己的宗门。至于到了自己的宗门，白夜的下场如何？那就需要看白夜的配合了。

　　可目前还没有把白夜搞定。他们也不敢表露这方面的破绽。就是因为这种阴差阳错的顾忌，却偏偏让白夜利用了起来，将他们三个筑基修士玩弄于股掌之中还不自知呢。

　　三大门派，真是好笑。如果要加入，白夜早就加入了。如果自己只是一个普通的修士。那更是无法抵抗这些强大宗门。可是，白夜是什么人。所谓九天十地各大宗门，恐怕还真没放在白夜的眼中。

　　白夜一声长叹满脸一副惋惜的样子。这演技，不去当影帝，真是可惜了。将三人的注意力吸引过来之后，白夜却是露出为难的姿态，缓缓道：“诸位前辈，依我看。你们还是杀一场。赢的人，我就跟他走吧。你们这样争执不休，我也很难选择。毕竟你们开的条件都那么的厚道。”

　　有道理！恒古以来，都是弱肉强食。拳头才是硬道理啊。宇文弩、北冥鹤嘴角抽搐着。开始，他们不敢插嘴。那是因为长老拥有筑基期的实力。但现在看来，长老都是空有一身筑基的强横实力，而智商明显不够用的。在这样下去，三宗长老非得就这样厮杀起来不可。

　　北冥鹤、宇文弩相互在自家长老耳边提醒着道：“长老，小心上了白夜那贼子的当。他是想要让我们自相残杀。等剩下一个人长老的时候。长老肯定身上带着伤势。如此一来，他就可以大摇大摆的离开了。凭我们根本拦不住他。”

　　经过这样的提醒。长老恍然大悟起来。一个个满脸的怒容。

　　单东明愣了一下，更是无比阴冷的眼神注视着白夜，咬牙切齿道：“很好。很好。不知道多少年没有人敢这么玩弄了。现在我们就把你屠了，神魂拘禁起来。对你的神魂进行搜魂。逍遥御剑诀，幽冥鬼仙诀，我们一样能够拿到。”

　　没得玩了，白夜却是不急不缓的看着众人，哈哈大笑着道：“现在才明白，我真是无语了，真是一群猪一样的脑袋。现在在发现老子在耍你们啊。就是在耍你们，怎么的？不服过来咬我啊。”

　　白夜的话语让宇文驽等人都有些无语了，这白夜到底是有什么底气啊？面对筑基期修士都这么嚣张，虽然只是一个气旋而已。可这些人毕竟是筑基期的修士啊，哪怕你是炼气十层巅峰圆满境界又如何，和筑基初期一个气旋的修士比起来虽说只有差一个阶别，但就这样的沟壑，划出了天地之别。

　　“诸位道友。我们也不要在这里争执了。生擒白夜，一起搜魂。”清虚子提出建议。

　　清虚子的建议得到了一致同意。三个人把白夜包围在中间。颇有以天地人三才阵势展开。可白夜可没有给他们形成三才阵势的机会。雷闪跳出包围圈。出现在宇文弩身边。宇文弩还没有反应过来，脖子已经被白夜掐住了。

　　单东明暗下着急起来。立刻喝到：“贼子敢尔！放开我蜀山传人。你还有一条活路。否则必死无疑。”


第389章 锁空链

　　三名筑基期修士在场还让白夜挟持了蜀山传人宇文弩。这绝对是狠狠的在他们脸上抽一记响亮的耳光。尤其是刚刚白夜到底的怎么动手的，他们根本就看不清楚。即便是神念也没有办法看清楚。无形中，这让他们凝重许多。

　　白夜此刻面带着微笑，缓缓道：“哎哟哟，直接吓唬我啊？我这人把，没有太大的缺点。就是胆子有些小这么一个缺点。本来我能够好好的掐着。被你们这么一吓。我就只能说抱歉了。”

　　声音落下来之际。白夜捏着宇文弩的手一用力。顿时宇文弩的喉骨就直接被捏得粉碎了。宇文驽毕竟只是练气修士，身死道消之下，紧接着紫府丹田同时也是被毁掉。

　　宇文弩剩下神魂，想要逃跑。但黑剑划过天际，直接是把宇文弩的神魂绞碎。这些事情，电光火石之间发生。单东明想要救宇文弩都来不及救。把宇文弩的尸体丢到一边去。看向北冥鹤，吓的北冥鹤立刻就逃。

　　而这个时候，天师教的张龙也已经调动了不少人把旁边的北冥鹤保护起来。白夜太邪门了，必须要郑重对待，不能够把他当成普通炼气期修士。

　　白夜眼睛微微眯成一条线，笑呵呵说道：“要这么恐惧吗？筑基期神识蜕变成为神念。不可能在我手中救不下一个传人吧。也对，宇文弩在你们保护之下，依旧是不甘心的死亡了。有这样的担心也是正常的。”

　　要是小鬼看到白夜这个样子，肯定是有多远躲多远。每当白夜露出这样的表情，就意味着，接下白夜要大开杀戒。

　　“别犹豫了。动手吧。此子如此猖狂。我们还有什么好顾忌的。”说完。单东明不管清虚子、张龙。直接掐着剑诀控制飞剑击杀白夜。蜀山剑诀纯粹是为剑修而量身定做的，攻击力非常犀利。

　　不使用雷闪身法的情况之下。白夜躲避不了神念的锁定。神念是炼气修士进入筑基期时，神识蜕变而成的。神念的妙用要比神识强横非常多。神念不但笼罩范围比神识强。就是御剑的时候，神念的威力也要比神识御剑强几十倍。

　　炼气修士和筑基期修士的差别可不止这些。最明显的就是神念和真元。使用真元攻击，神念锁定。基本上是不死不罢休的。单东明用神念锁定住白夜，控制飞剑，欲要直接斩杀白夜。

　　但白夜岂是这么容易击杀的。白夜嘴角露出了一丝冷笑，沉声道：“不过是筑基初期而已，还仅仅只是只有一个气旋的低等货色。就凭这个就想要击杀我？有点难度啊。既然你们想要战，那老子就陪你们玩玩。让你们知道。完美道体之前，越级杀人不是什么难事。”

　　完美道体增加的可不止只有速度。全方面的力量都暴增起来。蜀山剑诀化作的飞鸟一样，在上空盘旋时不时就俯扑下来。可接连好几次都空寂落空了。

　　筑基期修士比炼气期修士恐怖的地方。就是神念和真元。神念锁定失去应该有的作用。真元驾驭剑诀攻击，无比强横。但也要能够打的人才行。白夜现在没有和单东明正面硬碰硬，一直采取闪避的方式来作战。短时间之内。单东明想要屠掉白夜。基本上是不可能的。

　　单东明此刻怒吼着道：“小子有本事就不要闪躲。像一个男人一样，在正面战斗。”

　　白夜一直闪避，根本就让单东明没有任何的办法，此刻单东明的脸色很难看，气的都成猪肝色了。

　　白夜嘲讽地说道：“真有脸说这话。筑基期修士，让炼气期的修士正面一战。你的智商是被狗吃了吗？”

　　停顿的时刻。白夜心底生出强烈的危机感。当即，雷闪消失在原定。而原地上出现了一个巨大的坑。张龙控制巨灵神用巨大的斧头劈下来。可惜白夜及时闪避开。巨灵神只能够劈了个空。

　　看地上的深坑。可见巨灵神这一斧子的力量有多强横。若是被劈中了。即便不死，那也要重伤的。

　　“清虚子你还在等什么？这小子很邪门。应该是掌握了雷遁术。把这里的空间锁定住。失去遁术的依仗，他不过是瓮中之鳖而已。”张龙阴沉的说着。五行遁术，雷遁，一旦空间被锁定了，就没有办法施展了。

　　“贫道知道清虚子道兄你可是有锁空链。不要吝啬拿出来吧。要是让白夜逃走了。我们可就功亏一篑了。”单东明也是在一边说着。锁空链。就是锁定短距离空间的法宝。这是遁术的克星。

　　当然。只要施展遁术的人实力强于控制锁空链的人。能够强制打破空间。锁空链，除了强制打破空间。就没有其他办法突破的。白夜的修为距离打破空间，还是有很大的距离。

　　一旦锁空链把四周空间锁定了。白夜的雷闪也就失去了作用。届时。就只能够正面这些筑基期修士硬拼了。

　　“好！”清虚子乾坤袋中拿出锁空链。一道银光飞射出去。白夜想要施展雷闪。却没有成功。空间被锁定，白夜脸色非常的凝重起来。想要屠我，你们就要付出代价。即便残了，我也会拉你们做垫背的。

　　见白夜施展遁术道法失败。单东明冷笑不已道：“现在看你怎么跑！此贼近战实力非常强横。不要让他们近身。我们就远距离消耗他的体力与真气。只要疲惫了，就是我们收获的时刻。”

　　现在单东明、张龙、清虚子的心情可是大好啊。失去遁术的白夜，在他们看来就是砧板上的鱼肉，随便他们宰割。

　　“你们高兴太早了。鹿死谁手。现在就让你们看看吧。能逼我出全部的战力。这是你们的荣幸啊。”

　　白夜脸色逐渐开始疯狂起来。一直以来，白夜都没有使用过紫府丹田的杀戮大道。今天，面对空前的压力。敌人空前的强大。白夜凭借完美道体，混沌之力，没有百分之百的把握与筑基一个气旋的修士战斗。

　　但把杀戮大道融入身体当中。白夜自信能够和一个气旋的筑基修士战斗。只要让让他近身。即便是筑基期的修士，也扛不住他狂风暴雨一样的攻击。

　　“战吧。来吧！”白夜歇斯底里的狂吼着。杀戮大道融入身体。白夜的眼睛瞬间成为血红色的。看起来非常的恐怖，犹如地狱当中走出来的恶魔一样。


第390章 牛叉的火鸡

　　恐怖如同恶魔的气息荡漾出去。北冥鹤感受到满脸的恐惧。即便今天白夜战死在这里。北冥鹤他永远都无法忘记白夜了。实在是太妖孽了。面对筑基期的修士，都敢全力一战。

　　“这需要什么样的道心？”北冥鹤不由的询问自己。若是自己对上筑基期修士，有没有那个勇气一战。最终北冥鹤得到了结果。没有那个勇气。因为炼气期和筑基期的察觉太大了。

　　不论是神念，还是真元！这些都是完爆炼气修士的地方啊。真气是气体形式表现，而真元是液体形式表现。无数气体的真气压缩凝聚才会形成一滴液体的真元。由此可见，筑基期修士的能量，比修士强横多少倍。

　　“坚如磐石的道心。及对自己有这强大的自信。才敢挑衅和筑基期修士战斗吧。”北冥鹤最终叹息一声。他知道即便白夜今天战死，自己这辈子都没有办法超越白夜的。

　　事实上，看着这一幕，北冥鹤自己都不知道，他的心中已经存了阴影了。这种阴影放在其他地方或许看不出来。可如果面对白夜的时候。北冥鹤就会不由自主的退避。

　　放眼九天十地当中青年一辈。谁有这样的魄力与修为。和这样的妖孽共同生活在一个时代。这根本就是一个错误啊。有这样的妖孽压着，青年一辈谁还有出头之日啊。好在白夜自找死路啊。北冥鹤分神的时候。白夜已经和三个筑基期修士战到一起。

　　每次白夜要近身之际。天师教的长老张龙就控制着巨灵神挡在前面。巨灵神强大的力量，每次都把白夜打飞。而同时蜀山长老单东明控制飞剑，施展强大的剑诀，剑光横切空间，斩在白夜的身上。

　　好在使用逍遥御剑诀挡住了。强大的震力把白夜震的气血翻涌起来。清虚子就一直在控制锁空链。三者之间的配合相当的默契。白夜在他们的配合之下，目前来说根本就没有突破的可能。

　　“一直这样下去。必然要被屠杀在此。”白夜现在非常的狼狈。浑身的泥土，夹带着鲜血。

　　绞尽脑汁想要突破目前的困境。但一直没有想到办法。郁闷的暗忖道：“这样下去根本就不是办法。即便有完美道体强横的恢复力，这样消耗下去，也会有跟不上的时候啊。一旦恢复力跟不上，那就是死亡的时刻了。”

　　完美到底强横的恢复力。那是建立在真气充足的情况。要是真气不够了。完美道体的恢复力，也就跟不上了。经过几波的冲刺拼杀。白夜明显感觉到恢复的速度减慢了许多。

　　“吱吱吱！”这个时候，在怀里睡觉的小火鸡醒转过来了。吱吱叫着，跳到白夜的肩膀上。看到白夜如此的狼狈。浑身鲜血的样子。顿时，小火鸡就怒了。强大无比的火焰包裹住小火鸡。

　　下一刻。小火鸡变成大火鸡。好几仗的大小。熊熊烈焰在燃烧着。而这一次的火焰。白夜明显感觉到，与之前在万兽洞天的火焰不同。温度要炙热上好几十倍。小火鸡变身，直接挥动翅膀，向单东明他们扑杀过去。

　　天空被火焰炙烤成红色。大地在炙热的高温之下，干涸裂开。树木小草自燃起来。好像在这样的火焰之下，空间都会被烧裂开一样。锁空链在这样炙热的高温之下，红彤彤的，眼看都要被融化称为滚烫的液体了。

　　“速度动手斩杀白夜此贼。这丑陋的火鸡。身上是三昧真火。在让它烧下去。锁空链就要变成一团液体了。不要浪费时间了。”清虚子满头的汗珠。现在他用真元强制压下高温。但根本坚持不了多久的。

　　一旦锁空链被融化了。想要杀白夜。那根本是不可能的。遁术神念都无法锁定，怎么杀白夜啊。

　　“吱吱吱！”变身的火鸡。扑过去的时候。长厥张开。三昧真火化作火龙一样，直接是喷射出去。巨灵神挡住火焰。张龙不敢轻易移开巨灵神，否则这三昧真火就要把他给烧成灰烬了。

　　单东明控制飞剑想要屠掉大火鸡。但飞剑射进火焰当中，分分钟地上多了一滴滴的滚烫赤红的液体。而单东明也是狂喷鲜血。本命法宝被烧毁，这是精神损失而反噬导致的。

　　“这特么什么火鸡？有能喷三昧真火的火鸡吗？说是火凤凰还能理解，可真正的就是一直火鸡啊。”丹东民吐血差点没有昏过去。强压制住伤势，看着肆虐的火鸡，有种想哭的冲动。

　　不是说火鸡喷的是凡火吗？眼前这只喷着三昧真火的火鸡，到底是咋回事啊。

　　原本没有火鸡这变数。单东明他们击杀白夜，那是时间上的问题。现在半路杀出一只火鸡。不要说屠白夜了。就是能不能在这三昧真火的火海活下去，还是一个严重的问题。

　　白夜见火鸡喷射大量的三昧真火。压制住三个筑基期修士。哈哈大笑起来。道：“火鸡干的好。从万兽洞天里面带你出来，总算是没有白费心思了。就是这样的。烧死这些狗日的。”

　　杀戮大道融入身体。能够大幅度增加力量。杀戮气息也能够震慑对手。但白夜杀戮大道的领悟还是太低了。否则杀戮大道一出。就算没有被震慑住，实力也难以全力发挥。

　　“趁你病要你命！”

　　火鸡用海量的三昧真火抗住巨灵神。而单东明吃亏，受了不小的伤势。现在这个时候，白夜不发飙。不趁这样的机会屠掉他们，那可就对不起小火鸡，对不起自己那一身的伤势了。

　　雷光闪过。黑剑在逍遥御剑诀的控制下。追风逐电一样的速度。直接是穿过清虚子的丹田。锁空链少了清虚子的真元支持。锁定的空间立刻就释放出来。而白夜更是如鱼得水一样。干掉清虚子，白夜掉转黑剑杀向单东明。

　　剑修是修士当中战斗力最强的。单东明不论是控制剑诀，还是近战的实力都毋庸置疑。如果没有被本命法宝反噬。单东明会不会惧怕白夜，也无惧一战。但现在重伤状态，一声筑基的修为，能够调用的真元只有十分之一不到。

　　就这样的糟糕的状态和白夜战斗。下场可想而知的。


第391章 斩杀筑基

　　“死！”上百个回合。之前的接触，白夜就已经明白单东明现在的状态了，很显然单东明已经是到了后继无力的时候。

　　白夜的脸色一如既往的平静，唇齿轻启之间，手上的动作却是一点都不慢在逍遥御剑诀施展出来，无比娴熟的控制着黑剑直接朝着单东明扫了过来，黑剑闪过天际、顷刻间黑光大盛，直接冲过单东明。在下一刻，单东明的脑袋高高的飞起来，断颈之处鲜血喷涌出来。抽搐着摔在地上。

　　高高抛其的头颅，眼睛睁的大大的。单东明到死都不相信。自己筑基期的修为，会死在一个炼气期修士手中。

　　看到这一幕，天师教的张龙立刻怒吼起来：“不！这不可能！恒古定律，越级杀人存在。越境杀人不可能有的。”

　　怒吼声之下，还隐藏着张龙满脸的恐惧。三个筑基期修士全力攻击。明明已经摇摇欲坠快要死的时候，白夜又恢复过来。这已经是超出他们的想象。本以为那是因为白夜手中拥有巨量丹药的原因。只要把丹药消耗完。最终还是能够屠掉白夜。

　　可张龙万万没想到。白夜除了自身素质强悍之外，身边还有一只如此恐怖的火鸡。会喷射三昧真火的火鸡。真可谓是计划毁于火鸡，生命止于火鸡。

　　白夜不屑道：“世界很大、没见识过。不代表不可能发生。一切事情都有可能发生的。如果你们三个拥有两个气旋。或许今天死的就会是我了。但只有一个气旋，筑基期的修为还没有稳定住。就想要屠我，你们还做不到！”

　　白夜此刻霸气尽显。给人一种无比嚣张狂妄的感觉。可是，事实就在眼前，白夜有这种骄傲的资本，就在张龙愣神之间，白夜又动了，黑剑轻轻从张龙的喉骨划过，天师教长老张龙的性命也跟着戛然而止。

　　就在白夜回头想要找北冥鹤的时候。四周早已经没有北冥鹤的身影。有些异样的叹息。白夜就带着小火鸡就离开妖兽山脉。经过大量喷射三昧真火，小火鸡萎靡不振的样子，让白夜有些心疼了。

　　今天如果不是小火鸡爆发起来。或许，我就无法击杀他们，甚至都要把自己的性命交代进去。小火鸡，虽然丑陋了些。但还是很强大的。既然我得到它了，那就是缘分，不能够在像之前一样无所谓的对待了。

　　看着火鸡，白夜呢喃着道：“小火鸡。从今天开始。你就叫做白炎了。不知道是公的还是母的。反正就跟我姓就行了。”

　　轻抚着小火鸡的零星几根鸡毛的脑袋。从乾坤袋拿了瓶茯苓丹。仅有三颗命丹。白夜也拿了一颗出来道：“把这些丹药吃下去吧。爆发了那么多的三昧真火，累坏了吧。吃一些恢复一下。”

　　一看到丹药，甚至还没等白夜喂食，这火鸡白炎直接就主动啄食起来了，等到吃了几颗命丹和茯苓丹之后。原本有些萎靡的小火鸡，精神顿时就好了。亲昵的用脑袋在白夜脖子上蹭着。

　　白夜离开妖兽山脉。而北面边缘的战斗环境却是留下来了。现在还是一片的火海。到处坑坑洼洼的。树木倒了一片。从万兽洞天离开的修士看到这样的场景，纷纷倒吸一口冷气。

　　“难道这里经历过筑基修士的战斗了吗？这样的破坏力度。只有筑基期的修士才能做到啊。”一些修士看着满地创伤的大地说着。

　　一些修士想到白夜提前离开万兽洞天。还有蜀山、昆仑仙宗、天师教、骷髅宗，大量弟子涌进万兽洞天，这些人根本就不是去挖炼器材料，也不是寻找天材地宝，更不是为了机缘造化而去的。铺天盖地的去搜索寻找着什么人。想到万兽洞天那一幕。还有骷髅宗的长老守在山峰上。

　　顿时就有人明白了，大声道：“白夜！就是白夜！他们都是为白夜而来的。白夜在妖兽狂潮的时候把骷髅宗的传人翟军打成重伤。把昆仑仙宗的传人兰青峰丢去喂妖兽。还有吓的宇文弩、北冥鹤带着护法跑路。很显然，现在他们这是回来找场子来了。看样子还发生了战斗。”

　　想到白夜在筑基期修士的轰击之下。能够全身而退。这些修士露出炙热的崇拜。之所以认为白夜还活着。那是因为他们在这里没有看到白夜的尸体。若是活抓，各宗会召回弟子回宗。而没有发生这样的事情，白夜就还活着。

　　“快看！那是蜀山传人宇文弩的尸体！”有些修士无意撇到宇文弩的尸体，震惊的呼喊着。

　　在筑基期长老的追杀攻击之下。还能够把蜀山传人给屠掉。想想，这些修士都觉得白夜逆天，不是三言两语能够说的完。甚至白夜的强横，已经无法用言语来表达了。

　　没有走多久的距离。一个老一辈的修士。看到死不瞑目的天师教长老张龙。嘴巴张的大大的，结结巴巴地说道：“天师教……天师教……的长老。这是天师教的长老张龙。十三年前突破筑基期，有一旋的实力。他……死不瞑目。”

　　天师教长老的死亡。让大家震惊起来了。筑基期修士在九天十地，那就是无敌的存在。可现在这样无敌的存在却是陨落在妖兽山脉的边缘。很多人都想到，会不会是白夜杀的？可想到白夜修为，顿时就否决了。

　　亘古以来。跨越大境界的击杀，那是不可能发生的。接着又响起两个震惊的声音。

　　“那是蜀山长老单东明的尸体。脑袋被砍飞了。身首异处死瞑目。”

　　“这是昆仑仙宗的长老清虚子。天呐，这里到底发生了什么事情？三名无敌的筑基修士死在这里。”

　　三名筑基长老死在这里。现在不论是散修，还是宗门的弟子护法，都没有把这里的事情和白夜联系在一起。白夜在他们的印象当中，还是一个炼气七层修为的修士。根本不可能能够击杀的了筑基修士。

　　那么问题来了。这里的事情，和白也没有任何的关系。可是三宗的长老。为何会陨落在此？没人想的通。

　　……

　　白夜赶了将近十天的路程。穿过沙漠河流，长途跋涉的。总算是达到北方第一座城池。城市建筑很巍峨，青石切成十几仗高四五仗宽厚的城墙。十几米快的护城河。吊桥放在城门口，人来人往的通过吊桥进入城里。

　　这座城市。叫做御城。顾名思义，这座城市是抵挡自诩正道之士进攻魔道地方的第一座城池。建的如从宏伟巍峨也在清理当中。白夜过了吊桥，正准备要进城，却是被守护城门的修士拦住。

　　“生面孔。你不是御城的修士。”护卫队长阴沉着脸说着。见白夜不上道。他立刻命令道：“此人极有可能是奸细。立刻抓起来。送回地牢给魔门长辈审讯。”


第392章 北方御城

　　城门守卫的话语立刻就让白夜的眉头皱了起来。魔道的地盘真的就这么明目张胆？不给贿赂，就直接抓人去地牢审讯。不给贿赂，就直接成为奸细了啊。难怪魔道一直会被压制，这哪里是什么魔门，完全是一群乌合之众嘛，如果再多几个这样的傻逼，魔道就都要被灭掉了。

　　看着眼前的守卫，白夜脸上带着淡然的笑容，想到聂玲玲那个丫头，白夜轻笑了一下，聂玲玲。看来今天我又要帮你整顿一下魔门的规矩了。

　　随即，白夜脸色一沉，沉声道：“公然索贿。我倒是见识到了。我倒要问问聂玲玲，这就是魔门风范么？找死的话。我不介意成全你们。”

　　话音落下，白夜的九天诀也随之运转起来。刹那间，凌冽强横的气势爆发出来，压向御城的护卫。

　　炼气十层巅峰的其实，可不是普通修士能够承受的住。护卫被气势震慑的瑟瑟发抖起来，满脸的恐惧。

　　随心所欲的修士。被人称之为魔道。实际上，很多魔道的修士都不能称之邪道之徒。只能说他们是修魔者。如果这么来看的话，白夜的做事风格是比较符合魔门的风格的。也难怪聂玲玲一直想要拉拢了。都是一类人，自然会有一种别人感受不到的亲近感。

　　“前辈。前辈。小的不长眼睛冒犯前辈。还请看在魔门青护法的面子放过我等。”护卫队长知道踢到铁板上了。立刻拉出魔门的靠山青护法。希望白夜能够看在魔门青护法的面子上，不跟他们计较。

　　白夜此番北行。为的是借用魔门的传送阵。没有必要的情况之下。白夜不会和魔门发生冲突的。

　　“哼！念你们是魔门弟子。不敬之罪就饶恕尔等。若下次敢冒犯本尊。即便魔门护法亲临。尔等的小命亦是不保。”白夜冷冷的说着。把强烈的杀机收起来。护卫队长总算是松了口气。但后背早已经被冷汗给湿透了。

　　护卫队长感恩戴德的谢道：“谢前辈，谢前辈饶恕之恩。”

　　在北方御城里面。每天死亡的人数都不知道有几何。尤其是冒犯修为强横的修士，这类的人死的最多。即便这样的弟子死了，宗门也不会去找场子的。因为这样的弟子，魔道宗门多的是。用他们的话来说，犯不着为了一个死人而和修士闹。当然。这种情况也不是绝对的，如果死的是宗门总要人物的亲戚什么的。这样的事情，又另当别论了。

　　白夜看着这护卫道：“现在魔门在御城的负责人是谁？住在哪里。你给本尊带路！”

　　知道魔门的山门是在北方。但具体的位子，白夜还真的不知道。这个时候，白夜就想了。若是聂玲玲在的话就好了，虽然烦人一些，但能够省去不少的时间和麻烦。

　　护卫队长语气充满讨好，笑着道：“小的知道。小的知道。负责御城的宗门有五个。我们魔门，还有骷髅宗，鬼宗，阴阳宗，天魔宗。魔门的负责人就是青护法，他老人家居住在御城主城俯之中。小的这就给前辈带路。”

　　这态度与刚刚相比，三百六十度的转变。御城作为魔道地盘第一道防线。这里面普通人很少很少。多数都是魔道的修士。

　　普通人的存在，就是负责魔道修士的衣食住行而已。因此大街上的小摊位什么的，少的可怜。几十米之内，或许能够看到零星一家小贩吆喝着。相比这些。贩卖丹药、法宝的摊位可就多了。

　　“兄弟别走啊。看看。这丹药可是极品的丹药。突破任何瓶颈没压力啊。真货，肯定是真货。别走啊。就卖三颗灵石啊。不识货，等你要买，老子还不卖了。”

　　“金属性极品法宝。自带阵法攻击。走过路过前往不要错过啊。过来这个村，可就没有这个店啦。”

　　白夜在护卫引领只带，走在大街上。耳边络绎不绝的传来吆喝声音。但白夜神识扫过的时候，什么极品丹药，什么极品法宝，都是坑爹的假货而已。因为守卫队长走的不快，白夜也就顺道看看地摊。

　　万一运气好淘到好东西。没有看到好东西。也没有任何的损失啊。快到城主府的时候。白夜神识扫过。在一个沉默青年的摊位上。看到了一张地图。而那地图，与之前击杀修士得到的那张残图一模一样的。白夜停下脚步，来到青年的摊位上。而护卫队长，见状眼角闪过一丝狠色。

　　外来人敢在北方嚣张。好在我伪装的好，把你骗过去的。等到你进了城主府。哼哼。招惹我们魔门的，可没有好下场。

　　“你这张地图是怎么得来的？打算怎么出售。”白夜的声音很平静。不喜不悲，别人根本就听不出他的用意。过往的修士也有停留下来的。但看到摊位上都是一些垃圾，也就直接离开了。

　　青年抬头看了看白夜。叹息说道：“这地图出售一千下品灵石吧。不懂这个残图到底值不值这个价格。但我很多兄弟前往南方巫术山脉探险。在一个绝地死伤惨重，就得到这个一个破图。我需要给兄弟们家里安葬费用。”

　　解释了下残图在巫术山脉得来的。青年又说道：“如果前辈要的话。打个九折九百零下品灵石就拿走吧。我在这里摆摊好几天了。在拖下去，兄弟的头七我就赶不上了。”

　　“行吧。”白夜现在的身价可是相当的丰厚。但他的灵石基本上都是屠杀对手得来的。尤其是三宗长老。灵石都有大几千上万颗。那些个传人就不用说了。死掉之后，财产全变成白夜的了。

　　拿了九百块下品灵石给青年。白夜就把残图丢到乾坤袋里面。白夜却是看了护卫队长一眼，淡淡地说道：“继续带路吧。”

　　白夜对各种气息非常的敏感。护卫队长自以为他伪装的很好。但他眼底的杀机，找就被白夜捕捉到了。白夜没有杀他，主要目的，就是让他带自己去城主府。顺道看看魔门在御城的负责人，到底是识相还是不识相。虽然白夜不想和魔门起冲突。但若是遇到自找死路的人，白夜也不会客气的。

　　一路往前，在一个青石建造的大宅院门口停了下来，护卫队长毕恭毕敬的看着白夜说道：“前辈。这里就是城主府了。青护法，及我们魔门在御城的人都在里面。前辈您请！”

　　白夜依旧是非常平静。打量了一下这里，点头道：“恩。去通报一声吧。”

　　“好勒。小的进去通报。一会出来请前辈。”护卫队长闪过狡黠之色，进入城主府通报。


第393章 杀人越货

　　就在这护卫队长进门之后，白夜的脸上也露出了一丝冷笑。跳梁小丑，还想在自己的眼皮子底下玩花样。这不是班门弄斧么？我倒要看看，魔门在御城的人是什么货色。

　　随即白夜就把神识扩展开来，以白夜现在的神识强度，足够把大半个御城笼罩住。一圈看下来，白夜基本上已经心中有数了，整个御城里面，修为实力最高的就是炼气十层的修士而已。不过魔道五宗在这里留有远距离传送阵。白夜发现的时候，也明白这些阵法的作用。一旦御城兵临城下，遭到攻击。魔道修士都能通过传送阵及时赶来支援。

　　御城大概的模样，修士的实力，基本上有了个数。白夜就等着护卫队长出来请君入瓮了。

　　白夜喃喃自语说着：“最好你们识相一下。否则即便聂玲玲在，一样屠掉你们。大不了换一个宗门借用传送阵。什么样的代价，我付得起。”

　　魔道中人没有那么多琐碎的事情，只要有足够的利益。他们就可以放下之前的成见。只要白夜愿意出大代价。即便是骷髅宗，也愿意和白夜做交易。毕竟翟军只是重伤，还没有丢掉性命。与骷髅宗之间，还是有一些缓冲的余地。

　　没过多久时间。护卫队长带着一个炼气七层的女修士出来。

　　“青护法在闭关。由我来接待贵客。我叫洪丹。”洪丹缓缓的说着。同时也在打量着白夜。此人到底是谁？修为怎么一点都看不清楚，如同一片迷雾一样。青护法的小舅子，让我们屠掉此人，没有摸清楚底细，可怎么动手啊。

　　洪丹口中的青护法小舅子。其实就是守城门的护卫队长。这货平时就仗着姐夫是魔门护法，坏事没有少做。遇到实力弱的就直接强抢。或者栽赃陷害，丢到魔门牢狱里面，直到榨干全部的价值，接着在杀掉。而遇到点子棘手的。就引到城主府来。借助魔门弟子的力量，群起而攻之。把人拿下，在把得到的利益平分了。

　　白夜看了洪丹一眼，随即点了点头道：“这位道友。我想要去魔门总部。城主府里面的传送阵开启一下吧。灵石由我来出。”

　　护卫队长打定主意要杀白夜。很大的原因还是因为之前白夜花费九百块下品灵石购买一个，他认为没有丝毫价值的残图开始。

　　财不外露。白夜的财富被护卫队长看到了。他就想要借助城主府的魔门弟子，杀人越货。

　　“当然了。欢迎之至。阵法在里面。前辈请进吧。”洪丹没有看出白夜有啥过人之处。但知道白夜身上有很多灵石。这单从白夜说传送阵费用他来出，就猜测出来了。远距离传送阵开启一次。至少要消耗五千块的下品灵石。

　　五千块下品灵石，都够购买一个非常好的法宝了。洪丹也是被白夜的财富吸引了。

　　如果要是按照正常的规矩，根本就不认识的修士。直接说去你魔门总部，这是不可能的。这就好比是一个陌生人，直接找到你，跟你说要去你家一样。正常情况之下，谁会同意啊。最起码也得问问，你是什么人，你认识什么人吧。

　　一听到洪丹的话语，白夜就大致明白这意思了。不过，脸上却依旧是一副平静的样子。点了点头道：“前面带路吧。”

　　一路往前，洪丹直接就把白夜领向埋伏的地方。阵法所在，白夜的神识早已经确定了。传送阵法在后院地下。而现在洪丹带的路却是西面的院子。那边此刻正埋伏在十几个炼气七层的魔门弟子。

　　艺高人胆大。白夜知道不是去阵法所在。他也没有表现出来。青护法自称在闭关。若是这些魔门弟子不识趣。那就杀到青护法出来。杀到御城魔门弟子恐惧为止。白夜一向对想要害自己的修士，那都是直接下死手，绝不留情的。

　　随着白夜进入到了陷阱包围圈中。护卫队长丑恶的嘴脸就露了出来。一扫之前的谦卑和恭敬，冷笑着道：“小子把你身上的灵石、法宝、功法全部交出来。否则今天这城主府就是你葬身之地。”

　　护卫队长嚣张无比的说着。完全没有之前那毕恭毕敬的样子。此刻的他，表情非常的得意。好像把白夜引到这里，全是他的功劳一样。

　　洪丹也是看着白夜冷冷说道：“道友，看你修炼也不容易，灵石没了可以在赚取。命没了可就什么都没了。我们求财不求命。配合点吧。”

　　白夜非常的失望。聂玲玲曾经说过魔门无数的好。但现在白夜亲眼见识到。真是闻名不如见面啊。想想也就释然了。御城毕竟不是魔门总部。而魔门总部每年调配的灵石，大部分都让上头的人拿去修炼了。

　　而他们这些魔门弟子。根本就没有分到多少。干这种杀人越货的勾当也是情理之中的事情。

　　白夜风轻云淡地说道：“嗯。的确。我有很多灵石。算算应该差不多有好几万快吧。你们想要的话，就自己过来拿吧。有没有这个本事拿，有没有那个命去花。就不知道了。”

　　此刻白夜的表情说不出的惬意，就感觉好像这是他自家花园一样。完全没有踏进陷阱，被围杀的觉悟。

　　护卫队长喝声道：“小子少刷花招。不想死的话。就把乾坤袋交出来。把精神印记解开。否则现在就让你血溅三步。”

　　白夜叹息一声道：“让埋伏在这里的十几个人出来吧。早都发现了。”

　　接着白夜脸色逐渐阴沉下来。在护卫队长还没有咆哮的时候。雷光闪过。掐在其脖子上，把整个人凌空拎起来。

　　看着被自己掐住的护卫队长，白夜轻笑着道：“杀人越货都不搞清楚对象。魔门的弟子真是一群乌合之众啊。真不知道聂玲玲怎么能说得那么自豪。”

　　说到这，白夜话锋一变，无比阴沉道：“你以为本尊不知道你那算盘吗？本尊敢来，就说明即便你们御城全部魔门弟子聚集。本尊一样不放在眼里。要屠你们，那不过是分分钟的事情而已。”

　　突然之间的变化。让魔门众人措手不及。不少人都蠢蠢欲动起来，而洪丹此刻却是惊讶无比，内心的震撼犹如滔天巨浪。他说谁？聂玲玲？

　　“你……你……你想干嘛？我姐夫可是魔门的青护法。你敢动我一根头发。我姐夫一定会杀了你。”护卫队长满脸惊恐吓的脸色煞白。甚至下意识都给鸟了。黄色的液体滴滴答答的落在地上，一阵骚臭味传出去。

　　“魔门护法？聂玲玲在本尊面前，都不敢这样说话。你们算老几啊！还敢打劫本尊。”白夜冷哼一声。直接扭断护卫队长的脖子。

　　而这个时候，四周埋伏的人也知道踢到铁板了。不管活抓不活抓，直接使用自己最拿手威力最大的道法。可惜。缤纷色彩的道法。根本就没有砸中白夜。而是把大理石地面的石块炸的粉碎。雷光转了一圈，全部魔门弟子都倒在地上了。洪丹原本还想开口阻止的，可是在看到这个情况之后，再看白夜那一副杀神的模样，也扭头就跑了，这个时候已经不是她能控制的了，必须要立刻去通知魔门驻守在御城的护法。


第394章 再遇聂玲玲

　　白夜见洪丹逃走也不着急杀她。脸上反而是露出了一丝淡然的微笑。这次来御城，就是要去魔门总坛的。肯定是要找魔门在御城的最高负责人。而洪丹逃走，白夜料定她会去通知青护法等魔门的护法。既然如此，白夜也就懒得去追了。这个女人虽说有些见财起意。可好歹也没有付诸行动。死就没有必要了。

　　至于护卫队长及魔门弟子的死，白夜就没有放在心上。修来一途，逆天夺命。亘古以来修炼界的法则就是弱肉强食的丛林法则，一直都传承着。直到至今，还是拳头大的才有道理的。

　　既然杀了，那就杀了。不管如何，自己可没有招惹他们。自己送上门找死能怪谁。至于凶残，这算什么？如果这些人没有歹心。自己也不可能杀人。

　　“相信你们很快就会杀过来了吧。不知道聂玲玲知道魔门这些蠢货干的事情。会不会气的半死啊。”想到聂玲玲一直交好与自己。想要让我加入魔门。明说拒绝之后，还是交好于我，想要代替魔门与我之间打好关系。白夜就笑了起来，要是她知道御城这些蠢货。想要打劫我的话，估计会一口老血吐出来吧。

　　半刻钟时间还没有过去。洪丹带着青护法，及六七名炼气十层的修士赶过来。青护法见到小舅子被杀，魔门弟子全部是一招致命。本来怒火冲天，瞬间就把怒火压制下来。

　　冷冷的看向白夜。沉声道：“阁下。我们魔门似乎和你没有恩怨吧。何至于下如此狠手！难道你是要挑衅我魔门。想要以一己之力挑战魔门啊。”

　　青护法不是菜鸟。他从现场判断出。眼前这修士的战力非常逆天。修为没有达到筑基期，但战力肯定相差不远。

　　因此青护法这才强忍着怒火。不然的话青护法早就杀上去了。小舅子被杀，魔门弟子被屠十几个。魔门怪罪下来，青护法根本扛不住这样的结果。希望能够补救及时，否则我青铭的前途可就全完了。

　　白夜此刻却是淡然道：“你就是魔门在这边的负责人？你这话倒是有些好笑啊。杀人者，恒杀之。他们想要杀人越货，就应该有被屠的觉悟。看他们熟练的样子，应该不是第一次做了。若今天本尊没有强横的实力。或许死的就是我本尊了。届时谁为本尊抱不平呢？”

　　接着白夜冷笑道：“有这样的下场。那是他们活该。废话少说。本尊要用御城魔门的阵法传送到你魔门总部。要报复什么的。到魔门总部，见过魔门宗主再说吧。届时谁是谁非，相信你们魔门宗主会给你们一个交代的。”

　　白夜的这种态度，尤其是骨子里面的那种藐视。顿时就让魔门众人都怒了起来，青护法的脸色更是越发的凝重起来。白夜表现出来的明显就是有恃无恐。要是到魔门总部。怕是他不会有事情，而自己却因为纵容小舅子杀人越货而牵连进去。

　　想到这里，青护法脸上挂着笑容道：“前辈说笑了。小的哪里敢要什么交代啊。您要使用传送阵。小的这就带你前去。”

　　青护法的话语立刻就让白夜惊讶起来，这人竟然能屈能伸，也算是一个人才。而其他的护法则没有青护法那样的能屈能伸，一个个脸色都非常的阴沉。

　　青护法退却的样子，让他们非常的不爽。但青护法是御城的最高负责人。没有青护法的命令，他们就是不爽，也不敢轻易出手击杀白夜。否则把事情搞大，他们根本没那关系镇压摆平。

　　“带路吧。”白夜懒洋洋的说着。青护法不替那些人报仇。白夜也懒得浪费时间。

　　聂玲玲等人离开万兽洞天。打听到白夜不在妖兽山脉。少了交好的时间，聂玲玲带着护法回宗门。刚刚到御城主城俯，想要使用传送阵法回魔门总部。但刚刚走到前院，见到东面走来一群人。青护法等一干护法，聂玲玲直接无视了。而是把视线定格在白夜的身上。

　　“白夜！”聂玲玲喊了一声。满面春风走过去。聂玲玲怎么都没想到，居然能够在这里遇到白夜。看来这就是缘分啊。在妖兽山脉想要得到你的踪迹，没能够如愿，没想到在这里却遇上了。

　　青护法脸色微变。白夜这个名字，他可是如雷贯耳。除了白夜的战绩惊人，拥有筑基之下第一人的称号。主要是因为魔门宗主曾经下达命令，任何魔门弟子遇到白夜，都不许与之交恶，否则逐出魔门。

　　想到自己的小舅子，还有洪丹等魔门弟子，居然想要打劫白夜。顿时，青护法吓的魂都没有了。

　　“人生何处不相逢。没想到你们这么快就离开万兽洞天了。看样子，应该收获不错吧。”白夜面带笑容。困了就有人松枕头。白夜正愁到魔门总部，怎样开口借用传送阵去十万大山。现在遇到聂玲玲，一切的问题都迎刃而解了。

　　聂玲玲“咯咯”笑着道：“还好吧。没有你的收获大啊。都去了剑锋上的大殿。一直以来，没人能够上去。让你抢了先啊。师妃顺着你的信息上去，结果什么都没有得到。”

　　聂玲玲和师妃不对头，也不是一天两天的事情了。师妃出丑，没得到什么好东西。聂玲玲心里就那个爽啊。

　　想到白夜来此的目的。聂玲玲便询问说道：“白夜你到御城来。为的什么事情？你怎么会在主城俯啊。不会告诉我，作为筑基之下第一人，你被御城魔门弟子打劫了啊。哈哈哈，要不要这么逗啊，可把姑奶奶给笑的。”

　　御城魔门弟子什么货色。聂玲玲作为魔门的传人。自然是很清楚的。想到白夜作为筑基之下第一人，被一群魔门弟子打劫的场景。聂玲玲笑的那叫一个开心啊。笑的花枝招展的，让护法弟子们看的眼睛发直。

　　“……”白夜看着聂玲玲笑的前俯后仰的，颇有些无语。不过聂玲玲这一份真诚，白夜非常的认可。

　　白夜开门见山地说道：“既然知道就不要废话了。我需要借用魔门的传送阵。离开九天十地前往世俗界一趟。目前我的修为还没有达到筑基期，面对五宗还是有些悬。所以只能从你们魔门走了。”

　　白夜与五大宗之间的恩怨。聂玲玲很清楚。与慈航静斋、峨眉之间的恩怨可以化解。但和蜀山、昆仑仙宗、天师教之间的恩怨那是肯定不能够化解的。白夜把蜀山、昆仑仙宗的传人屠掉不说。

　　还把蜀山、天师教、昆仑现在的长老干掉。那可是筑基期修士啊。虽然聂玲玲不知道白夜怎么做到的。但回御城的时候路过妖兽山脉边缘，看到那个场景，她就知道，一定是白夜做的。这下子仇恨更深了。


第395章 魔门宗主

　　听着白夜的话语，聂玲玲顿时就眼前一亮，随即轻笑着道：“当然没有问题了。那我们现在就一起回宗门好了，以你白夜的名声，我再和我师傅说说。这只不过是一件小事情而已。”

　　聂玲玲十分爽快的答应了下来。没有任何的犹豫和迟疑。这次出来之前，在离开魔门的时候。魔门宗主就特意交代过，不论如何都要交好白夜。现在有这样的机会，聂玲玲怎么可能推卸。

　　想到打劫的事情。聂玲玲又停了下来，看着白夜道：“刚刚那些打劫你的人。想要怎么处理？需要本姑娘替你杀了他们不？”

　　说到这，聂玲玲转头看着众人道：“不长眼睛的家伙，什么时候沦落到坑蒙拐骗来了。魔门不需要这样的垃圾。”

　　话音落下，聂玲玲冷冷的把视线看向青护法，质问道：“青护法你是怎么办事的？让你坐镇御城，那是看在你师傅的面子上。现在发生这样的事情，难道你不应该出来解释一下吗？最好是白夜能够原谅你，否则你就准备去开荒吧。”

　　魔门的开荒。可不是说种田的开荒。而是遣送到极北之地。那里有属于魔门的灵石矿脉。但那里的矿脉非常危险，经常有强横的妖兽肆虐袭击。炼气十层的修为，前往都很大的可能陨落。即便是筑基期的修士，都受伤过过的。

　　魔门死在极北之地的修士不在少数。想到遣送到极北之地开荒。青护法顿时就跪在地上了。

　　靑护法此刻无比恭敬。额头冒汗道：“少宗主，这事情全都是因为下面的人不长眼。那时候我在闭关修炼。根本不知道这样的事情。若是知道白夜到城主府来，借给我雄心豹子胆，也不敢让他们打劫呀。这事情真的与我无关，还请少宗主明鉴！”

　　该死的人已经死了。白夜也不想在这事情上过多的追究了。随即道：“好了。别浪费时间了。现在赶紧去魔门总部才是正道啊。”

　　白夜张口原谅青护法。聂玲玲自然是不会追究。毕竟炼气十层的护法培养起来也不是很容易。聂玲玲打算严惩青护法也是因为白夜。现在白夜本人都表示没事，聂玲玲自然不会在处罚青护法。

　　青护法跪在地上猛磕头，额头都磕出了鲜血。连声道谢道：“多谢白前辈。谢谢白前辈。”

　　有了聂玲玲的带领，接下来直接就通过御城的传送阵。片刻之后，白夜与聂玲玲一行人出现在魔门的总部。

　　魔门的山门建立在一片群山之上。四周的环境可以说是四个季节都存在。北面与冰原为邻。冰天雪地的，接天连地的全是一片白色。而东面则是一片清脆的树林。西面是广袤无垠的海洋。难免则是大陆沙漠。十里不同天这个成语。魔门山门完全解释了。

　　而魔门建立在群山之山。成片成片的古建筑接连起来。并不是想象当中魔气滔天的地方。反倒是这里的灵气非常的浓郁。看起来根本就不想是魔道巨擘聚集的地方，更像是神仙居住的仙境。

　　“少宗主。”聂玲玲带着白夜走在路上。魔门弟子见到纷纷恭敬的问好。

　　聂玲玲没有架子。唯一的爱好那就是吃。和魔门弟子的关系相处的非常的融洽。遇到魔门弟子问好，聂玲玲很有耐心的点头表示回复。而有些长老看到聂玲玲，只是皮笑肉不笑的问好。就看的出来，这些人和聂玲玲不是一个派系的。

　　进入建筑群，聂玲玲吩咐六个护法道：“你们几个都回去吧。姑奶奶要带着白夜去见师父。”

　　“遵命。”护法他们的任务就是保护聂玲玲去万兽洞天。现在万兽洞天之行结束，如今回到宗门，他们的任务也算是圆满完成了。在聂玲玲的吩咐之下，就各自回到自己的住处了。

　　魔门的大殿是在群山最高风。金碧辉煌，广场上也有着大量的魔门弟子正在修炼，也有不少的弟子相互切磋着。看到聂玲玲带着白夜走来，他们先是问好。随即。立刻就对白夜的身份有着浓厚的好奇。

　　“那人是谁？大师姐好像从来没有对一个男的这样吧。难不成此人是大师姐的道吕不成？”

　　“不可能。只有二师兄才配的上大师姐。一个无名小子，想要成为大师姐的道吕，根本就不可能。要是二师兄知道的话，肯定会把那无名小卒打的连他爹娘都不认识。”

　　“大师姐带着那人去见宗主。肯定是要说结尾道吕的事情。毕竟大师姐从来没带过一个陌生见宗主。”

　　魔门弟子纷纷讨论着。甚至有些弟子，悄悄的离开广场上。好像是去通知什么人一样。不过这些事情，白夜可都没有去关注。魔门此行是借用传送阵离开九天十地。为了没有必要的麻烦，白夜也没打算在魔门闹。

　　进入大殿。一个人影背对着大殿站立在那里，聂玲玲也走了上前，恭敬的对着背对着他们的身影道：“师傅。白夜来了。”

　　随着聂玲玲的话语落下，身影随即转了过来。一个国字脸的中年人。剑眉之下，犀利的眼神正仔细的打量着白夜。此人就是魔门宗主萧天。白夜丝毫不惧怕与萧天对视着，一样在打量着萧天。

　　人中龙凤！这是萧天对白夜的第一印象。萧天长期处于高位上。身上带着威严的气息。尤其是犀利的眼神，一般人，即便是筑基期修士，也未必敢直视。

　　若直视的话，就会被他身上的气势所摄住。但是白夜此刻却是直接看着萧天，却一点事情都没有。

　　萧天哈哈大笑着道：“不错。不错。非常的不错。这样人杰，九天十地不知道多少年都没有出现过了。九天十地，将来将会因为你而改变。”

　　白夜的天赋。自然是没的说。万古以来，没有任何能够在炼气期把身体的杂质排除干净。没人拥有完美道体。而白夜用有了，白夜做到了。就凭这一点，白夜就注定要名垂千古。

　　“九天十地因为我而改变，那是注定的。只要有人敢来招惹我。即便是五大宗门，未来我也必定踏平他们。”白夜没有丝毫的谦虚，而是表现的非常的强势。没有什么人，能让白夜退让，即便是苍天也不行。

　　白夜说这句话的时候。杀戮大道自动出来，恐怖的杀戮气息外泄出来。萧天感受到尸山血海的杀戮气息。原本淡淡的笑容因此而有了一些变化起来。杀戮大道，此子必将飞翔九天之上，或许地球的封锁，会因为他而解开。


第396章 兴师问罪

　　“有志者事竟成！”萧天赞赏的说着。至于白夜的那种傲气和话语，萧天直接就无视了。魔门跟其他宗门不同。那些人讲究的是资历和辈分。而魔门讲究的是实力。如果一个年轻人，连这点傲气都没有，这样的人也没有什么用处。

　　自从第一次听说白夜之后，萧天就很想要得到白夜这个稀世天才。但聂玲玲几次邀请，而被白绝拒绝的事情。萧天也都知道。让白夜成为魔门传人，这个基本上是一种奢望了。

　　不过萧天也看的开。不会去强求。否则起到相反的作用，并不是他想要看到的。

　　“无事不登三宝殿。白夜你来我魔门总部。有什么事情就直言吧。只要能够开方便之门，我萧天肯定不会吝啬的。”萧天开门见山直接询问白夜此行的目的。只要不涉及魔门的一些隐秘，萧天均能够做主答应白夜。

　　不为别的。就为交好白夜这个惊才绝艳的稀世天才。萧天相信自己的眼光是不会错的。今天投资，将来必然有厚报。

　　聂玲玲率先开口。郑重地说道：“师尊，白夜想要借用我们魔门的通往十万大山的传送阵。师傅这个事情应该不困难吧。师傅有权限可以直接开启动用的。白夜有些事情需要前往世俗界处理，师傅您看？”

　　白夜前往世俗界。除了他自己，没人知道到底是因为什么事情。在聂玲玲看来，白夜可能是放不开世俗界的亲人。故而想要离开九天十地，到世俗界一趟，与亲人聚聚。等差不多的时候就在回归九天十地。

　　毕竟在九天十地当中白夜可以说遍地都是敌人。而且这敌人还不是一般的强大。

　　萧天看向白夜，想要确定这件事情。萧天作为魔门的宗主，启用通往十万大山的传送阵。这点权限，对于萧天而言那是小意思的。至于白夜前往世俗界，所为何事？萧天根本就不关心，这人情白夜欠了，未来必然会有还的时候。

　　白夜此刻也看着萧天道：“萧前辈，玲玲说的就是我想要的。有些事情需要到世俗界处理。希望萧宗主可以行个方便。当然，传送阵的费用。我会承担的。毕竟不能让魔门因为我，而无故损失一笔灵石。否则有些人极有可能会用这事情做文章。”

　　白夜主动提出承担费用。又让萧天再一次对白夜的凭借提升几分。从十万大山传送到九天十地。不需要费用，那是因为有祭台。但如果从九天十地传送出去。至少要消耗一两万块灵石。这一笔灵石，小宗门全部家当都没有这么多。而白夜的身价能支付的起。可见白夜的财富是有多么浑厚。

　　不过想想也就释然了。白夜到九天十地，屠掉修士，无一不是名扬天下的人。

　　昆仑仙宗传人兰青峰，身上至少有几千块灵石。且还有蜀山传人宇文弩。还有蜀山、昆仑仙宗、天师教的长老。这些人身上的财富加起来，有个几万块灵石，那也是正常的。

　　想到这些事情，萧天不由得头皮发麻起来。自己与白夜年龄相当的时候，还没有如此辉煌的战绩吧。

　　萧天答应的非常的爽快。直接点头道：“没问题的。小事一桩。我们现在就去传送阵那里吧。”

　　随着萧天的话语落下，三人还没有走呢。门外就传来一阵急促的脚步声，紧接着大殿被人从外打开，十几个人从外面走了进来。为首的赫然是魔门的首席元老带着一众元老，及长老气汹汹而来。

　　一看到这些人，聂玲玲立刻就想到御城的事情，顿时就暗道一声糟糕。看样子，明显是来找麻烦的。首席元老宗炳南一直与师傅不对头，这一次怕是借御城的事情，来为难白夜了吧。借此来打压师傅在魔门的威望，其心可诛啊！

　　白夜见到魔门十几个筑基期修士赶来。就知道大事不妙了。魔门内讧不和谐，这事情白夜也是知道一些的。但没有想到萧宗主的对头，会这样迫不及待的要打压萧宗主在魔门的威望。更没有想到，他们想要用我来做这事情。

　　倒是萧天，此刻却是轻笑着道：“宗元老您这气势汹汹的所为何来啊！”

　　萧天知道宗炳南想要借白夜来打击自己的威望。但为了与白夜之间良好关系而不被破坏。萧天今天不论如何，都会顶住压力站在白夜这边。毕竟这事情，算是他萧天连累白夜的。

　　首席元老宗炳南。满头白发、脸上的皮肤也都褶皱成了褶子。看起来就像是那种即将要死的样子。但实际上他还有几百年寿命。之所以这样，不过是功法的问题而已。

　　宗炳南及时到这里来找麻烦。那是因为御城的洪丹，通风报信，把白夜在御城屠杀魔门弟子的事情汇报上来。

　　而白夜又是萧宗主的客人。宗炳南就看到了打击萧天威望的希望。毕竟把屠杀魔门弟子的凶手，当成魔门的客人。这不论是在那个方面都是说不通的。若是萧天庇护，那么在魔门之内的声望必定要掉落。

　　看着一副淡然姿态的白夜，宗炳南冷笑着道：“所谓何来？宗主不会不知道吧。白夜，在御城屠杀我魔门弟子。然而在这里，却被宗主奉为上宾。这事情，宗主不打算和我等老家伙解释一下吗？”

　　宗炳南吹胡子瞪眼睛。一副大义凛然的样子。大有为死去的魔门弟子报仇的意思。再次对着萧天道：“宗主，白夜杀害我魔门弟子，若是不给出一个合理的解释。我们这些老家伙可不同意。魔门弟子可不能白死。否则别人还以为我们魔门好欺负。宗主你认为是不是这个道理啊。我们魔门在北方，从来没有敢屠杀魔门弟子。这事情必须要血债血偿。”

　　到现在首席元老宗炳南，穷图匕见。完全是想要白夜死了。

　　萧天此刻却是冷笑着道：“解释？白夜的事情。本宗早就下达命令过。白夜乃本宗的内定传人。而御城是怎么做的？几个炼气七层修为的，就想要杀人越货。没有屠光他们已经算好的了。把本宗的命令视为无物不说，这些年在御城尽干些偷鸡摸狗的事情。”

　　萧天也是被宗炳南激出火气来了。接着质问道：“这就是当初你极力推荐的人才。这事情怕是和你都逃脱不了干系。本来本宗不打算追究这事情。既然大元老开口了。这事情就一五一十的处理清楚吧。”

　　事情突然反转过来。宗炳南顿时哑火。那表情就跟吃了苍蝇一样精彩。青护法等人，的确是宗炳南当年极力推荐去的。尤其是青护法，这人是宗炳南安插在萧天派系的一颗棋子。现在萧天以青护法的为转折，反过来质问。

　　一时间。宗炳南哑口无言。得到消息的时候，宗炳南并没有去调查事情的经过，就气势汹汹的杀过来了。现在骑虎难下，偷鸡不成蚀把米，不但没有打击到萧天的声望，自己的声望怕是要搭进去了。


第397章 强势的萧天

　　宗炳南兴师问罪未果。把自己的给陷入这个漩涡里面。一时间，不知道该如何全身而退。顷刻之间，魔门大殿内的气氛也显得尴尬和诡异起来。两拨人马对峙着。一边是紧张戒备，另外一边则是云淡风轻。

　　就在此刻，旁边一个老者笑着站出来圆场说道：“宗主，这事情估计也是一场误会。大元老过于在意魔门的声誉，有过激的反应也在情理之中。”

　　这话立刻就让白夜皱起了眉头，若是让大长老这么说下去。宗炳南肯定是没有任何的过失。

　　对自己有威胁的，甚至对自己产生过杀机的人。白夜是不可能会放过的。虽然现在修为没有宗炳南强横。但在这件事情上，白夜可以好好的算计一下宗炳南，狠狠的坑他一次。

　　不等这个大长老接着说下去，白夜就直接开口道：“大长老是吧，怕是御城的人，还没有向大元老汇报清楚吧。杀人越货的事情，他们在御城可没有少干。只不过这次是踢到了铁板上。”

　　这话说出来，配合着白夜满脸真挚的样子，顿时就让宗炳南等人都尴尬起来。魔门的宗旨他们是清楚的。魔门之所以称为魔。并非是做事毫无道德。那不是魔。那是人渣。此刻被揭穿，更是有些臊得慌。

　　白夜却是继续道：“诸位，若是我白夜没有自保的实力。怕是在御城的时候就让他们得逞了。这不得不说，魔门御下这一套存在严重漏洞。否则只是魔门的弟子，没有强大的靠山，他们怎么敢杀人越货呢？魔门高层当中，应该有人为他们撑腰吧。”

　　后面还一句话白夜没有说。但萧天却很清楚白夜没说的话是什么。无非是没有高层的靠山，借他们雄心豹子胆，也不敢在御城做土皇帝，不敢杀人越货毁尸灭迹。至于这靠山到底是谁？萧天瞬间就知道了。

　　萧天此刻满意的点了点头，越看白夜越喜欢了。杀伐果断不说，才智还很厉害。不简单啊。随即道：“白夜说的在理。看来魔门太久没用鲜血来清洗过了。导致魔门之内岑吃不起什么人都有啊。”

　　萧天说这话的时候强烈的杀机爆发出来。大殿上气氛顿时剑拔弩张起来，气氛相当的微妙。

　　魔门此前一直都保持着两个派系的局面。魔门一直都没有招惹什么大事情。萧天也就没把宗炳南派系看在眼里。但现在经过白夜这么一说。萧天意识到这事情的严重性。

　　这一次，宗炳南的人可以打劫白夜。那么指不定明天他们就能去屠杀小宗门。让魔门到处树敌。

　　宗炳南脸色大变。若是拼实力的话，他们的派系拼不过萧天。毕竟萧天是魔门宗主，名正言顺。魔门之内多数实力强横的修士都是支持萧天。反观自己的正营。若真的拼起来，根本就挡不住。

　　宗炳南脑海飞速运转。片刻之后开口道：“宗主这事情需要慎重考虑。削减宗门实力。这会给鬼宗、骷髅宗、魔宗有机可乘。既然事情搞清楚了。老夫也就明白了。至于御城方面，还请宗主亲自派人去接管吧。现在御城的弟子，直接发配到极北之地挖矿吧。”

　　忍着痛。宗炳南把御城让出去。且肉痛着把青护法等直系的人发配到极北挖矿去。这个时候，只能是弃车保帅了。一直以来。宗炳南与萧天的矛盾一直存在。双方也都是有赢有输。可宗炳南一直都认为，为了魔门。萧天不可能会真的狠下心来一场清洗的。但现在看来，这样的想法还是太天真了。之前一直没有清洗，那是没触及底线而已。

　　一旦触及到萧天的底线。清洗那是势在必行的。搞清楚之后，宗炳南浑身都被冷汗侵袭。

　　看了宗炳南一眼，萧天缓缓点头道：“很好。这事情就到这里打住。若谁在提御城的事情。想要向白夜发难的话。休怪本宗不讲情面。现在你们可以离开了。本宗还有事情需要处理。”

　　宗炳南气势汹汹的来兴师问罪，却灰溜溜的离开。就是不知道，他此刻的心里阴影面积是多少。

　　不过白夜也算是明白了萧宗主的态度。这样人的值得深交。可惜年龄大了些，若是萧宗主还是在青年时期，潜力没有殆尽。将会是一个大将人才。暗自可惜了一番，白夜就随着萧宗主前往传送阵所在地。

　　建立在群山之上的魔门。其实这些建筑也不是他们建造的。创建魔门的老祖在万年之前，来到这里的，宫殿已经是存在的。他不过就是用了这样的地方作为魔门的山门总部。接着魔门的传承一直都在这里。

　　至于传送阵。在大殿北面魔塔当中。

　　魔塔有九层。这里是魔门弟子历练的地方。魔塔拥有浩瀚的魔气。里面有着各种魔物。而魔物的实力，每层都不同。第一层是炼气期修为的。第二层是筑基期的。至于第三层以上的是什么样的魔物。

　　整个魔门没人知道。也没有相关的手札记载。魔塔三层以上，那就是一个谜。至于传送到十万大山的传送阵，在魔塔一层的尽头。踏进魔塔，就见到很多魔化的妖兽，疯狂的扑杀过来。但把均被萧天轻抚拨开。

　　“魔塔是我们魔门弟子历练的地方。这里的魔物击杀需要很久时间才能复活。白夜你可不要把魔物给击杀了。”萧天提醒说着。白夜越发觉得魔塔神奇了。死亡的魔物，还能够复活。

　　这让白夜想到世俗接的网络游戏。游戏的怪被杀完，经过一定时间也是可以重新刷新的。难道……魔塔的存在，跟世俗界网络游戏的设定一样？这不可能，网游那是一堆数据，而魔塔这里的魔物，能够感觉到生命，而不是数据。

　　有这么瞬间。白夜突然觉得自己也是一堆的数据。不过很快，就从那个状态摆脱出来，惊出一身的冷汗。

　　“明白的。不会击杀的。”白夜反应过来，回复萧天。

　　三人穿过魔塔第一层。把蜂拥过来的魔物四两拨千斤拨到两边。到了目的地。这里四周没有一只魔物。只有一个沧桑古老的阵法印在地上。需要放入灵石的地方，有留有窟窿。

　　“把灵石从窟窿里面放进去就可以激活这个阵法了。”萧天提醒说着。

　　魔门的这个阵法，数千年没有人使用过了。但这阵法也不知道是什么样的存在布置的。一直都能够使用。神奇的是不需要任何的法决。只需要丢灵石进去，一旦灵气足够了，阵法就会被激活起来。

　　白夜源源不断往窟窿里面丢灵石。本来预计的是两万块灵石就足够激活了。但可能是因为太久没使用的原因。白夜足足丢了三万块下品灵石到窟窿里面，阵法才被激活散发着淡淡的光芒。


第398章 归来

　　“吸血鬼。激活阵法就吞了我三万块的下品灵石。要不是有点家底，根本没办法消耗得起啊。”白夜有些肉疼。那可是三万块下品灵石，不是几百上千块。一次性消耗下去，白夜身上现在就剩下不到两万块的灵石。

　　不过相比三叶黑莲。为了炼制筑基丹。这么一想，白夜就没有那么心疼了。相比筑基丹，三万块灵石根本就不算什么。灵石也是为了修炼，而炼制筑基丹，这是为突破筑基期而准备的丹药。更是为自己的安全而准备。

　　“啧啧啧。这样的身价啊。真是羡煞旁人了。筑基期修士全部身价也才差不多五万块下品灵石而已。白夜你特么这是土豪啊。缺暖床的不？求包养啊。”聂玲玲打趣说着。

　　不过聂玲玲说的也没有错，炼气期修士有这样丰厚的身价。九天十地当中。白夜是第一个。

　　“不缺。当然你非要给我暖床的话。其实我也不介意的。”白夜心情相当不错。也就和聂玲玲开起了小玩笑。

　　萧天见聂玲玲和白夜之间的关系相当的亲昵。嘴角挂着笑容，没有说话打破这样的气氛。白夜的潜力有多么的可怕，萧天是知道的。萧天专门调查过白夜。修炼至今时间没有超过三年的时间。满打满算的话，就两年左右的时间。

　　两年的时间。从一个普通人修炼到炼气十层巅峰。还是拥有完美道体的无敌修士。这是什么概念？只需要在给他两三年的时间。成为筑基期巅峰的强者。萧天也都相信。因为奇迹在白夜手中，那就跟吃家常便饭一样的简单。

　　白夜与聂玲玲聊了许久。传送阵全面激活。萧天友善地说道：“传送阵准备完毕了。可以使用了。未来的时间很多，有空就多来魔门做客。相信玲玲会非常的欢迎。现在还是办正事要紧。”

　　作为魔门的宗主。萧天的姿态放这么低，表现的全是友善。白夜很承萧天的情。

　　“等我归来的在好好聊聊。”声音落下来。白夜踏进传送阵。光芒一闪，白夜小时在阵法中央。而魔塔当中，就剩下了聂玲玲与萧天师徒二人。聂玲玲一阵失神的看着阵法中间。可惜里面的人已经被传送走了。

　　看着聂玲玲失落的模样。萧天轻抚着聂玲玲的脑袋。笑着道：“傻丫头，又不是永远不见了。没必要这么伤感吧。”

　　萧天郑重的说完。接着一副调笑的表情道：“这么多年。为师可没有见过玲玲你对哪个男子离开有过失落的表情。看来你已经是爱上白夜了啊。不过也正常。白夜这种人，注定是要站在最巅峰的存在，不知道有多少女人为他倾心啊。”

　　优秀的男子。总是会吸引美女的。尤其是谜一样的男人。女人对这样的男人根本没有任何的抵抗力。而白夜就是这样的男人。崛起的时间很短，实力很强，自身被笼罩在神秘的白纱里面，想要揭开面纱，那就要去接近他。

　　可是接近他之后，却被他身上的魅力吸引住，为之倾心。

　　聂玲玲此刻有些害羞道：“师傅不要乱说哦。小心人家不理你。我失落，那是以为内白夜离开了。我就没办法吃到他做的烧烤了。”

　　想到吃的，聂玲玲想到白夜曾经说过。世俗的美食，比九天十地，比他烧烤的要美味非常多。

　　或许是因为芳心的原因，或许是因为吃货的本能。聂玲玲现在萌生想要去世俗界的想法。

　　一日为师终身为父。聂玲玲是萧天在襁褓中就抱回来养，且一直呆在身边教导的。说是徒弟，实际上跟女儿差不多。他哪里看不懂聂玲玲的心思啊。

　　萧天支持赞许的怂恿着聂玲玲道：“丫头，要不。你也跟着去世俗界一趟吧。不论是想要去吃好吃的。还是去追求自己的幸福。为师都支持你。为师膝下无子女，一直把你当成自己的女儿。为了幸福，也为了魔门的将来，为师不管如何都是支持你的。”

　　……

　　光芒散尽。脚踏在十万大山的祭台上。白夜伸出双手，拥抱着世俗的天空。而这个时候，天地灵气一阵的涌动。天空上出现四只圣兽。且一道道剑气在空中等着攻击。

　　“我回来了。”白夜淡淡的说了一句。圣兽消失，剑气消散掉。原本遮天蔽日的情况转变恢复原来的样子。

　　驭兽谷的弟子纷纷上前，恭敬的道：“主上！”

　　田明跟着白夜混。驭兽宗上下弟子长老自然也是跟白夜混的。这些留在十万大山的弟子。多数都是天赋不是很好的。他们也都知道，即便进入九天十地，除了死路一条也没有其他的路。

　　于是在当初。就毛遂自荐留下来，为白夜坚守十万大山这个退路。

　　“很好。你们做的非常好。这些东西，都是从九天十地里面得来的。今天就全都赏赐给你们吧。”白夜把战利品全部分给驭兽宗的弟子。这些东西，虽然不看在白夜的眼里。但在驭兽谷这些弟子的眼里，那可都是宝贝啊。

　　天骄、筑基期修士的东西。就算放在九天十地里面，都是罕见的宝贝。只不过这些东西白夜看不上而已。

　　“谢主上！”驭兽谷的弟子长老，谢过白夜。就开始分东西了。

　　丹药、法宝、功法。每一个人都非常直觉的遵守秩序，没有出现混乱的场面。

　　等到他们分完。白夜郑重的交代。道：“本尊还有事情需要处理。你们一定要坚守住这里。相信九天十地的人不会出现在这里的。看管驻守就行了。”

　　白夜离开九天十地，除了自己的心腹。就只有聂玲玲、魔门宗主知道。白夜相信他们不会到处说的。再说现在九天十地里面存在很多外面的修士。五大宗这个时候，还没有时间去理会他的。那些人就足够五大宗忙碌个几年了。

　　“尊主上之命！”

　　白夜没有在十万大山停留。迫不及待的离开十万大山，前往世俗界。小雪，杰西卡，萱萱，不知道你们看到我会不会有一个很大的惊喜呢？嘿嘿，我想你们了，真的很想你们。


第399章 黑车司机

　　所谓近乡情怯，大约就是白夜此时此刻的心态了。白夜当初离开世俗界的时候。他旗下的产业，全部都正常的运转。大唐药业，现在已经成为世界百强的企业。金灵散剂卖到世界各个角落。

　　相比大唐药业，大宋酒店盈利就很少了。不过因为这是白夜的产业，现在成为燕京安全最好的酒店。全部的明星，外国使者基本上都住大宋酒店当中。若是就论酒店的话，大宋酒店妥妥是世界前十的酒店。

　　大半年快一年的时间。世俗界的变化非常的大。白夜也不知道。离开十万大山，白夜第一时间就是往燕京赶去。现在对白夜来说，见到自己的情人才是最重要的。三叶黑莲的事情，白夜并不着急。自己目前的状态也就是刚刚进入到了练气巅峰而已，这个时候稳固境界才是最重要的。

　　就在这群山之间，白夜直接把古代的白色长袍收起来。然后从乾坤袋中拿了一套私人订制范思哲的衣服换上。两天的时间，白夜就从群山之间出来了。看到了人之后，白夜才知道自己已经到了彩云省这边了，直接前往南云机场购买了当天的机票。踏上了飞往燕京的飞机之后。白夜的心情也有些激动起来。

　　白夜此刻也喃喃自语地说道：“杰西卡，小雪，萱萱。不知道你们现在怎么样了。我没有在身边的这段时间，你们过的好不好啊。”

　　跟其他的修炼者不同，白夜现在修炼的就是有情之道，何谓有情，那不就是牵挂自己的爱人亲人么？白夜这么久没有没有见到挚爱，他有这样强烈的想念也正常。

　　在九天十地里面的时候。白夜随时随刻都要防备五大宗的阴招，想着的也是如何提升修为。整个人的精神压力不可谓不大。自然只能把强烈的思念一直压制着。现在回到世俗界，顷刻间思念就犹如潮水一样全部涌了出来。这样的情况，非但没有让道心不稳，反而是让道心更加的纯粹起来。

　　有情道。炼的是有情。情越深修为越强横。天若有情天亦老，可见有情道有多么的强大。

　　南云到燕京的飞机，四个小时多的时间。但白夜却感觉过了一个世纪一样久。终于抵达燕京。走出燕京机场。直接就拦下了一辆的士，上车就开口说道：“燕京恭俭胡同。”

　　司机一听到这个话语，顿时就眼前一亮，但是却表现出一副懒洋洋的姿态，说道：“一千。走不走？”

　　“快开车。钱不是问题。”白也淡淡的说着。现在钱对白夜来说，只不过是一个数据而已。一千，还是一百，根本没有什么区别。尤其是现在白夜着急回家。根本就没有在意，平时燕京打的到恭俭胡同只需要五百大洋。

　　司机面带笑容。看来今天遇到肥羊了。这样的机会，错过可就没有了。干一票，直接回老家。

　　车子开出燕京机场。上了环城公路上面。不过白夜现在满脑子想着家里的娇妻，也没有注意目前走的路，并不是去燕京市区的路。等到白夜回过神，车子已经开到一个偏僻的地方了。

　　白夜冷冷地说道：“这不是去燕京市区的方向吧。”

　　以前白夜曾经听庄世林说过。燕京机场有黑车存在。开黑车的的士，专门挑选有钱人下手。若是拿到大量的钱，他们就会放过大肥羊。若是没满足他们的欲望，那么杀人毁尸灭迹这样的事情也没有少见。

　　庄世林说的事情，结合眼前的情况。白夜知道自己是遇到传说中的绑票打劫的了。

　　此刻，司机却是露出了一副凶悍的表情，恶狠狠道：“没错。这不是去燕京的方向。这里很偏僻。就算你拿着喇叭在这里喊着都不会有人听得见。识相的就把钱全部拿出来。要是本大爷高兴的话，或许就留你一笑狗命。否则的话，就白刀子进红刀子出，把你尸体就丢这里了。”

　　紧接着，黑车司机已经把车子停在了路边上，飞快的从驾驶座底座下面抽出一把四寸多的刀子。对着白夜比划了起来。看这架势，好像白夜不交出钱，他就直接下狠手一样。

　　白夜此刻却是有些怒容了。打劫没什么，关键是耽误了他的时间啊，随即沉声道：“男子汉大丈夫。居然行如此行径。我都替你爹娘觉得丢人。”

　　白夜拉开车门。司机拿着刀子也下了车子。想到之前在九天十地被魔门弟子打劫。现在刚刚回到世俗界。又遇到黑车司机打劫。难道最近没有挑日子出门，才会这么倒霉吗？

　　“丢你姥姥的人。老子祖上三代都是干这买卖的。怎么的？快把钱拿出来。否则就让你死在这里。”黑车司机嚣张的说着。舌头舔着小刀，模样非常的残忍。如果是普通人，怕是这个时候已经吓尿了。把钱交出去了。

　　但是。白夜是什么人？凶人！死在白夜手中的修士不知道几何了。眼前这样的小场面，想要吓到白夜根本不可能。

　　“钱就在这里。有勇气的话就自己过来拿。不过友情提醒一下，碰了这个钱。不是死，就是牢里面蹲一辈子了。”白夜从乾坤袋里面拿出十几叠大钞，每一叠都是万元整。整整齐齐的十几万现金放在地上，看的黑车司机眼睛闪闪发亮。

　　“我的妈呀。这么多钱。干完这票，回老家娶个老婆好好过日子就行了。”黑车司机激动的上前要拿钱。但却忽略白夜刚刚说过的话。碰了这个钱，不死，就坐牢一辈子。

　　不过现在黑车司机哪里有心思想这些事情啊。他脑袋里面就只有这一堆的钱。

　　碰到钱。突然间，变化发生。拿着刀子的手被狠狠的钳住。疼的刀子掉落在地上。黑车司机脸色煞白起来。求饶道：“哥。大哥。爷，你是大爷。快放开，在用力手要断了啊。”

　　“都跟你说过了。碰到钱，不是死，就是做一辈子的牢。你要怎么选择呢？是想死，还是想坐牢啊。”白夜玩味询问着。手上的力气没有增加，也没有减小。黑车司机只要一动，骨头就传出撕心裂肺的疼。

　　“我能两个都不选择吗？我不想死，也不想坐牢啊。放过我吧。就当放屁一样放了。”黑车司机苦笑着地说道。要是知道白夜这么厉害，黑车司机怎么样都不敢打白夜的主意。好好的赚双倍车钱该多好啊。

　　可惜世界上没有后悔药卖。


第400章 家里没人

　　白夜此刻却是冷笑着道：“既然这样的话。那我替你选择了吧。这里这么偏僻，环境也不错。挺适合杀人抛尸的。”

　　话音落下，白夜的左手微微展开，顿时传来了一股强大的吸力直接把刀子吸附到手掌中。白夜拿着刀子反而在黑车司机的脸上拍打着。吓的黑车司机直接是尿裤子了。

　　俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的。而不要命的，就怕自己没命了。黑车司机敢干这样的事情，他已经是把脑袋别在裤腰带上了。但现在危及自己的性命，他也不得不恐惧害怕了。

　　当即。黑车司机立刻做出了选择。看着白夜，有些颤抖道：“我选择坐牢。大爷。悠着点。我选择坐牢。千万别杀我。别杀我啊。”

　　黑车司机哀求的做出选择。人死了就什么东西都没有了。而只要活着，那人生就有希望。

　　“别废话。立刻去燕京市区。否则立刻就让你死在这里。”白夜脸上带着笑容。但看在黑车司机的眼里，简直就比恶魔的笑容还要可怕。擦拭掉脸颊的鲜血，黑车司机老老实实的开车。

　　这一次黑车司机可不敢乱来了。打劫不成，差点把命给丢了。现在开着车去警察局。这样的事情在劫匪当中也算你是破天荒头一遭的事情。不过黑车司机不敢不开，不去的话，那可就是要丢小命的。

　　当出租车开进燕京。在白夜的指挥之下。进入恭俭胡同边上的警察局。本来恭俭胡同这里是没有警察局的。但因为住在这里面的人，不是达官就是显贵。最重要的是白夜住在这恭俭胡同当中。国家非常的重视，也就在恭俭胡同边上建立一个警察局了。

　　这是白夜离开世俗界进入九天十地的事情。但白夜的神识何其强大，扫描一圈就知道这个位置的警察局。

　　“警察叔叔……救命啊……救命啊，这人要杀我，快救救我啊。”出租车停在警局内。黑车司机立刻大声啷啷的救命。一时间，警察局的警察纷纷到前面来。看到白夜，警察们眼皮一跳。

　　白夜在华国可是出名的医生。尤其是总统快要死了，都被白夜从阎王手中把命抢回来了。那个时候，白夜的照片就下达每一个警察部门。而恭俭胡同警察局，每一个都见过白夜的照片。

　　看到白夜出现在这里。而开车的司机，大喊大叫的说白夜要杀他。警察露出苦涩的表情。上面的人在这里建立一个警察局。其用意昭然若揭。那就是为了保护白夜不受到打扰。现在不见大半年的白夜出现了。可眼前的一幕，有些戏剧化。一下子，警察们都愣神了。

　　白夜轻笑一声道：“好了，都别发呆了，这个人是开黑车的，刚才还准备打劫我呢。看这架势杀人越货的事情没少干。不相信可以去调查。相信足够他做一辈子的牢。甚至都能够直接判决枪毙了。不用谢我，他敢打劫我，就应该有思想准备。不耽误你们执行公务了。”

　　潇洒的转身离开。耳边传来里面黑车司机不服的怒吼道：“要杀人的是他！！是他！！为毛抓我啊。我只是一个老实本分开出租车司机的。你们抓错人了，要抓的是外面那个恐怖分子啊。”

　　……

　　回到四合院。这个时候已经下午三点多的时间了。看着熟悉的门框，熟悉的九龙化生大阵，及四象杀阵。白夜面带微笑的踏进家门。久违的温馨冲进心窝。而白夜到院子当中，看到灵田的灵药长的很好。

　　可见不在家的这段时间。铁牛非常用心的去照顾。紫竹也从原来的十几株，变成现在的二十几株。

　　板蓝根见到白夜，摆动根须跳出来。道：“总算是回来了。还以为你都不要美娇妻了。铁牛可是非常想念你的。”

　　灵体的几百株灵药，那都是昆仑奇境灵药谷忽悠出来的。有铁牛照顾它们。白夜非常的放心。只不过白夜没想到，板蓝根这滑头，什么时候和铁牛打到一块了。居然还替铁牛抱不平了。

　　赤红色的神树也是开口道：“这次回来若有时间。就多陪陪铁牛吧。这孩子很坚强。可实际上，他内心还是很脆弱的。想念你，一直没敢询问师傅到底去哪里了。什么时候回来。既然把他收入门前，那就应该负起责任。”

　　对于铁牛。白夜一直是放羊式的教导。先天木灵修炼青木皇功有着绝对的优势。白夜不想把自己的思维，强加在铁牛的思想上。这样绝世天赋，他自己走出来的路才是真正适合他的路。

　　白夜点了点头，缓缓道：“我自有打算。你们就不要咸吃萝卜淡操心了。”

　　这些灵药，虽说都活得时间比较长。可是，他们的见识到底是差了一点。铁牛这孩子。最好的做法就是任其发展。

　　算算时间才三点多。怎么家里一个人都没有？连从来没有出门的赵大爷，都不在家。这到底咋回事？白夜满头的问好。本想着回来给大家一个惊喜，现在却变成了白夜的惊吓了。

　　再看修炼房这边。也不见庄世林、刘宏两个修来狂人。这让白夜直接皱起了眉头。

　　白夜不清楚到底什么情况。于是乎，就想着给赵雪打个电话。可是却发现手机没电了。充完电了吧。手机欠费停机。可是让白夜给抓狂的。不得不又回到灵田打算询问灵药。

　　灵药一棵棵都拥有灵智。赵雪她们去哪里，在家里肯定有说。这样灵药肯定知道个一星半点的。

　　白夜询问说道：“家里人都去哪里了？你们谁知道的？”

　　其他灵药都不怎么爱搭理白夜。还是板蓝根跳出来道：“好像记得杰西卡回斯德哥尔摩去了。因为家族药业出了点什么问题。说什么基恩家族要通过她跟大唐药业展开前面合作。苏萱回峨眉山了。”

　　“铁牛因为爸妈的忌日。赵大爷带着铁牛回老家祭拜去了。庄世林、刘宏两个因为瓶颈的问题，商量着去南云旅游一下看看能不能邂逅一些美女什么的。反正他们两个很污就是了。家里就只有赵雪，不过现在还没下班。”

　　白夜顿时就如同泄气的皮球。不过想到赵雪还在上班。白夜就想着。一直都没去过庄晓琳公司看赵雪上班的地方。现在家里都没人，去一趟庄晓琳公司，给赵雪来一个突然的惊喜，这也是不错的主意。


第401章 暴打胖子

　　白夜一直都知道赵雪在庄晓琳公司上班。也知道庄晓琳做的是服装海外贸易的生意。而公司的办公楼就在王府井边上的金海大厦十六层。但白夜从来都没去过金海大厦，看看赵雪上班的环境。

　　不是因为白夜不在意赵雪。而是之前是真的没有什么时间。再说庄晓琳是庄家的千金，庄世林的堂妹。以白夜和庄家的关系。相信赵雪是不会吃亏的。而庄晓琳也不敢让赵雪吃亏，否则那后果她承当不起的。

　　“王府井。上次来这逛街。应该要去看看小雪的工作环境。可惜遇到意外事情。杰西卡她们买好衣服就回去了。”白夜陪娇妻们逛街的次数只手可数。现在归来，一个个都不在家里了。白夜心里也是有点堵的慌啊。

　　金海大厦有三十六层之高。典型的商业用的写字楼。正面全是太阳剥离贴着。里面可以看到外面，而外面看不见里面。到金海大厦。直接乘坐电梯上了十六层。

　　俗话说小别胜新婚。即将要见到小雪，白夜的心情还是有些激动的。

　　三十六层的装修。简单而不是典雅。与一般海外服装贸易公司不同。走出电梯就有专门的迎宾。

　　迎宾妹子脸色挂着职业的笑容，看着白夜道：“您好。先生请问您是洽谈生意。还是应聘岗位。若是洽谈声音，您预约的时间是几点？若是应聘，请往里面走，左转直走第一个就是人事部。”

　　白夜微笑地说道：“不谈生意。不应聘。我来找人了。找赵雪。”

　　“请问预约了吗？”迎宾妹子依然挂着笑容，甜甜的询问。

　　“呃……”白夜被这句话给抢到了。下意识地说道：“来找自己的媳妇，还需要预约？”

　　赵雪名花有主。整个公司也就只有庄晓琳知道而已。赵雪作为庄晓琳的秘书兼助手。已经是一人之下万人之上。在公司那是广大男性设计师的女神。大家也都没有听说赵雪有男朋友。

　　迎宾妹子立刻就认为白夜是来没事找事情的。还是带着笑容。客气地说道：“我们这里不欢迎找事的人。哪里来，还请你回哪里去吧。要是让保安来请你的话，那可就有些难看了。赵秘书我们可从来没听说过她有男朋友的。像你这样说赵雪是你女朋友的，每天都有很多人。请离开吧。”

　　白夜这下可真傻眼了。本来想要给小雪一个惊喜。现在搞成这样。

　　“算了。把你手机借我下。我打个电话给小雪吧。”没办法。不打电话，人家根本不让进。现在惊喜不惊喜，已经没多大的意义了。见到赵雪才是最重要的事情。可接下来迎宾说的话，让白夜更傻眼。

　　“想要拿我电话号码？你在燕京有房子吗？有车子吗？要是有的话，我不介意和你交往试试看。”迎宾妹子颜值算是中等的。但这话说的，让白夜一个踉跄差点没有倒地。这需要自恋到什么程度才会说出这样的话！！！

　　白夜实在是不知道该说啥好了。而这个时候，穿着职业OL服装的赵雪。还有一样职业装的庄晓琳从公司里面走出来。同行的还有一个地中海将军肚的成功人士。为什么说是成功人士呢？因为他身上穿的那都是阿尼玛的名牌，在生意场上肯定是有很大的成功。

　　只不过白夜看着他，脸色有些阴沉。因为这家伙色迷迷的看着赵雪。充满侵略性的神色，恨不得要把赵雪扒光了。

　　就在此刻，这个胖子停下了脚步，对着庄晓琳道：“庄总。明天签合约。我希望赵秘书能够代替你去签。也好给我一个机会，请赵秘书吃一顿饭。”

　　这话从地中海的死胖子的嘴巴里面猥琐的说出来之后。庄晓琳和赵雪的面色都有些难看了。这其中的意思已经是表露无遗了。想要接着签合同的事情，潜规则赵雪。

　　庄晓琳本想要拒绝。但白夜却是推开迎宾妹子。箭步上前。直接是一拳头打在那胖子的鼻子上。地中海的胖子，本就被酒色掏空的身子，哪里经得起白夜的拳头。白夜没用真气，但这一拳直接是把他的鼻子打的粉碎性骨折。

　　“老公！”赵雪看到突然冲出来的白夜，惊喜的叫了一声。

　　原本见白夜冲过去打人的迎宾，想要通知保安，把白夜赶出去。但听赵雪喊老公。顿时就意识到，自己先入为主了。没想到他真是赵秘书的老公，还好没有通知保安，不然我的工作可就要丢了。

　　“白哥。你怎么来了？”庄晓琳也是一脸的惊喜。

　　庄晓琳曾经故意想要在白夜面前用美人计，但可惜没有成功。庄晓琳也放得开。退而求其次，和赵雪成了好姐妹。

　　“什么事情都放一边。今天我要好好教训下这老色狼。还想潜规则我媳妇。你是不是不知道死字怎么写的？”白夜怒火冲天的盯着那死胖子。本来心情好好的来，想要给赵雪一个惊喜，却没有想到遇到这个想要潜规则的胖子。

　　打他已经算是轻的了。这换在九天十地里面。没打死就已经是手下留情了。

　　胖子此刻也已经从地上爬起来了。捂着鼻子怒吼道：“操你娘的。你知道老子李隆是谁不？老子的生意遍布世界。华国最大的服装企业，那就是老子开的。敢打老子。你特么有几个胆子啊。识相的，就让你老婆陪我一个晚上。否则的话，就凭你这一拳，就足够让你把牢底给做穿了。”

　　李隆怒火冲天咆哮着。但这个时候，他还不忘赵雪。可是，他万万没有想到，就因为这一句话，直接把白夜的怒火给烧的更盛了。

　　庄晓琳看到白夜这样生气，都不敢出言说什么。赵雪冷冷的看着李隆，也是没有什么好脸色。

　　白夜冷笑不已道：“很好。很好。我竟然不知道还有了你这种货色，就凭你这一句话。就足够让你死一百回了。”

　　“不过我不会让你死的。你不是有钱吗？华国最大的服装企业的老板。我现在就打你了，怎么的啊。”

　　白夜冲上去。噼里啪啦的，一顿猛揍。一分钟不到，李隆脸上肿的跟猪头一样。


第402章 久旱逢甘露

　　看着李隆被揍的凄惨模样。迎宾妹子心里也震撼了起来。一脸震惊的看着白夜，这赵秘书的老公到底是干嘛的？真敢打李总啊。还这么狠。这是拳拳到肉啊。那可是华国服装行业的龙头啊。庄总怎么好像看着他被打也无动于衷，难道这人，比公司的合作还要重要吗？

　　迎宾妹子哪里知道。对于庄家来说，白夜的重要那可是超过一切的。不要说是一个合同，就是公司倒闭，庄晓琳都不会说二话的。再说想潜规则赵雪，有这样的下场，那是李隆自找的怨不得别人。

　　“现在就算是你让老婆陪老子一个晚上。这事情都不可能善了。老子长这么大，还真就没有别人这打过。”李隆虽然被打的变成猪头。因为牙齿完好，说话的时候口齿还算是蛮流利的。

　　白夜一听到这个话，直接又是一脚踹了上去。冷声道：“我还就打你了！怎么的？不爽来咬我啊。”

　　而这个时候。庄晓琳看差不多了。也不敢出声求情。还是赵雪见差不多了。开口道：“老公，今天是好日子。你刚刚回来。没必要为了这样的一个人渣而坏了心情。让小林子和刘宏处理就行了。他不是自诩有钱吗？既然这样，那明天让他破产，看他还嘚瑟啥。”

　　赵雪幸福的挽着白夜的手臂。而白夜也是略微惊讶的看着赵雪。这大半年时间。赵雪的变化那是相当的大。不是说对感情的变化。而是对事情的处理。曾经赵雪可没有这么有魄力。一直都非常的善良，不忍心踩死一只蚂蚁。现在让人破产的事情，从赵雪口中说出来是那么的顺其自然。

　　这大半年的时间。因为思念白夜。赵雪用工作来麻醉自己。很多业务事情，合同都是赵雪出去跑的。在商场打滚了大半年的时间，有这样的变化。那也是情理之中的事情。在白夜看来。不论赵雪发生什么变化。只要感情没有变，那就足够了。

　　白夜此刻也平静了下来，缓缓点头道：“嗯嗯。乖乖老婆说的有道理。那就让小林子他们处理好了。”

　　说到这，白夜看着庄晓琳道：“晓琳啊，这个事情就麻烦你给小林子打电话了。另外，你公司以后找合作伙伴可要注意了。”

　　这话立刻就让庄晓琳心中一紧。该不会白夜生气了吧。如果影响到家族那就不好了。随即点头道：“白大哥，你放心好了。我立刻就安排。”

　　接着白夜跟着赵雪在公司转了一圈看了看工作环境。白夜的到来同时让公司无数帅哥的心在这一刻都粉碎了。女神有老公了。我的梦想啊，我的女神啊。如果就心碎有生意，现在公司里面肯定发出噼里啪啦心碎的声音。

　　转了一圈。回头门口。胖子早已经被赶走了，庄晓琳面带笑容迎了上来道：“白哥。既然你回来了。那今天雪姐就提前下班吧。白哥有空去我们家坐坐。大哥可是念叨白夜很久了啊。说白夜离开这么久，连一个消息都没有。”

　　“恩。有时间一定去的。相信你也给小林子打电话了。指不定现在小林子和小宏正在往燕京赶来呢。”白夜说了句。揽着赵雪就离开金海大厦。可在一楼看到了一个曾经在王府井遇到的任性刁蛮的陈娇娇。

　　陈娇娇含着金钥匙出生的。经过上次白夜的教训。她现在已经收敛很多了。和男朋友秦刚也都老老实实的工作。看到白夜陈娇娇一阵的害怕，秦刚把她揉在怀里安慰着。白夜只是看了一眼陈娇娇，就没有理会了。

　　毕竟过去的事情都已经过去了。而陈娇娇也付出了应该有的代价。

　　等到白夜拥着赵雪离开视野当中。陈娇娇喘息着。道：“幸好。幸好。幸好他没有找麻烦。不然今天我真不知道应该怎么帮了。秦刚，和公司的职员说下。今天就不开会了。我需要回家平静下。”

　　离开金海大厦。没有打的，更没有开车。而是就这样走在大街上。

　　“小雪。有没有想老公呀？”白夜嘴角挂着一丝丝的坏笑。

　　“怎么能不想啊。没良心的，一走就是大半年。你不在家里，杰西卡、萱萱都回家去了都。现在家里冷冷清清的。就剩下人家一个人。”赵雪非常的委屈。但她却没有表现出来。就只是说明现在家里的情况。

　　白夜神识现在何其强大。赵雪的委屈，他瞬间就捕捉到了。在赵雪额头吻了一口。

　　白夜柔情似水地说道：“两情若是长久时，岂在朝朝暮暮。我们走的路，和别人不同。我们走的是长生之路。将来的时间大把的。所以还请谅解一下老公。我在为我们的未来而拼搏。修炼之路的残酷血腥，我来面对就好了。”

　　修炼之途。逆天夺命。除了要和天战斗。还需要和修士战斗。天降的劫难。完全不可怕。因为那是在明处的。但在暗处有多少修士惦记着自己，白夜还没有全部知道。九天十地当中，五大宗门，还有魔道骷髅宗……

　　这些都是已知的。但还有多少人惦记着他身上的所谓的“仙人传承”目前还不知道。白夜不得不谨慎行事。

　　“傻瓜。有什么事情。我们可以一起面对。全部的压力都在你的肩上。我们很心疼。”赵雪深情温柔的说着。白夜这样的做法很自私。至少在赵雪看来是非常的自私。因为夫妻同体，而白夜却没有把这些事情让她一起分担。

　　两人徒步走回恭俭胡同四合院。一到家里，两个人干菜烈火，一个吻就点燃两个人之间的原始战斗。赵雪久旱逢甘露，清香灵体积累的灵气，来回在两人之间传递循环着。白夜的真气得到了淬炼打熬。

　　而白夜回馈给赵雪大量的真气，因此突破到炼气四层的境界。现在的赵雪在十万大山当中不算啥。但在世俗的修炼界，已经是有着顶尖的修为。也算是有了一些自保的力量。

　　两人的战斗持续了很久。一直到晚上月亮上了树梢才结束。

　　赵雪疲惫的下不来床。趴在白夜的身上，用纤细白皙的手指在白夜胸口划着圈圈。懒洋洋地说道：“这次回来多久时间。什么时候离开呀。要是不久的话，我叫萱萱和杰西卡回来吧。”


第403章 娇妻的爱

　　杰西卡回瑞典斯德哥尔摩城市。基恩家族想要让她作为代表，去和大唐药业展开全面的合作。现在基恩家族还没确定计划方案。杰西卡也没有回来。

　　若是赵雪打电话通知杰西卡，告诉她白夜回来了。相信杰西卡，肯定会不算基恩家族的事情。立刻买机会到华国的。毕竟对杰西卡来说，白夜要比基恩家族重要。

　　而苏萱的话。就在华国峨眉山。飞机两三个小时就能到了。

　　听着赵雪的话语，白夜也在脑海里面盘算起来，片刻之后，白夜这才缓缓开口道：“嗯。还是我亲自通知杰西卡和萱萱吧。小雪，我这次回来的时间不会太长。九天十地里面还有很多事情要处理。等到九天十地里面处理完。到时候我们就暂时搬到九天十地里面。毕竟地球就只有九天十地适合修士生活。”

　　白夜说暂时搬到九天十地当中去。那是因为白夜把九天十地当成了一个中转站。最终白夜的目的，那可是杀到世界尽头崩毁天道，找出父尊被镇压的空间。到时候，仙界都未必是真正的家。只有神界，才有可能最终定居。

　　听着白夜的话语，赵雪温柔可人的递过手机。并看着白夜玩味的笑了起来。

　　看着赵雪的样子，白夜也是讪笑了起来，手中动作不慢，直接拨通了杰西卡的电话。

　　嘟嘟两声。

　　电话接通，对面就传来了杰西卡的声音：“雪姐姐。怎么这么有时间打电话呀。等爹地妈咪，做好与大唐药业的合作企划案。我就回华国。”

　　杰西卡舞魅甜甜的声音在电话里头响起来了。白夜嘴角挂着微笑，想到杰西卡的疯狂。

　　白夜轻笑着说道：“亲爱的。是我。我回来了。想念我没有？”

　　白夜的声音响起来。电话里头一阵的沉默。接着传出哽咽哭泣的声音。可以想象的到。杰西卡在斯德哥尔摩娘家，已经是哭成泪人了。而白夜听到哭声，心也为杰西卡而牵动着。聚少离多，我对不起她们啊。

　　但想到将来的日子。白夜这种念头立刻就抹杀掉了。没有绝对的实力，没有崩毁天道之前，即便能在一起。但头顶上面一直悬着天道屠刀，这是不愿意看到的。短暂的离别，是为了更长久的相聚，我是对的。

　　片刻之后，杰西卡总算是平复下了心情，可还是带着哭腔，有些开心地说道：“亲爱的。你等着。我这就买机票回去。”

　　杰西卡没有理会爹地妈咪的呵斥。买了当天的机票前往华国。至于苏萱白夜打她电话的时候。苏萱就只是冷冷的说了一句道：“你还舍得回来吗？还记得有人在家里等你啊。我现在离开峨眉去燕京。”

　　如果说赵雪的爱，是温柔的包容白夜的一切。那么杰西卡的爱，就如同火焰一样热情狂放。而苏萱的爱，那就是如同一朵含苞待放的花蕊，含蓄而矜持。白夜放下电话，带着幸福的笑容。

　　得妻如此！夫复何求！

　　苏萱当天夜里就回来了。第二天清晨杰西卡也回来了。白夜没有急于去撒哈拉沙漠去取三叶黑莲。这些时间，白夜一直陪着三个娇妻。夜夜笙歌，生活过的非常的幸福。

　　这样幸福时间过去了半个月的时间。基恩家族药业代表，带着合同来华国了。这事情白夜没有亲自接待，杰西卡也没有去亲自办理。白夜把这事情丢给庄世林去做。

　　“老大这事情。我一定会办的漂漂亮亮的。”庄世林拍着胸脯保证。

　　修士向往的地方，就是九天十地。而庄世林现在也是修炼者了。九天十地的吸引力，根本无法抵挡。询问道：“不知道什么时候我和小宏能去九天十地？那里在修炼界，一直都是神圣的地方。我们很想要进去见识一番。”

　　白夜拍着庄世林的脑袋，笑骂着道：“少打这样的注意。九天十地处处都是危机。你们这样的修为进去，那就是跟普通人一样。随时都可能被人屠掉。好好修炼把实力提升上去。自然会有去九天十地的时候。”

　　庄世林去处理和基恩家族合作的事情。关于九天十地的事情，白夜没有多说什么。因为现在他们的修为没有达到。九天十地的事情说多了，反而会让他们有些望而却步。这不是白夜想要的结果。

　　白夜回来十几天的时间。很快整个燕京都知道了。消失大半年的白夜，现在回归了。这让很多豪门子弟吓的那是直接躲在家里面不敢出来冒泡了。就怕撞到白夜的枪口上面，到时候不但自己要倒霉，还连带着家族倒霉起来。

　　白夜回归的消息。本来没有人知道的。但华国做服装的龙头企业，突然就倒闭了。这样的事情，在商业上那是超级大地震的。在有心人的调查之下。逐渐的真相浮出水面。李隆想要潜规则白夜的女人，被白夜当年打成猪头。

　　而李隆还扬言威胁让白夜把牢底给坐穿了。结果就导致企业倒闭，自己去牢里面蹲着了。

　　雷俊华得到消息。就给白夜打去电话：“小夜啊。回燕京也不说一声。这大半年时间，你跑到哪里去野了。对了。你在医院挂的课题。现在范医生和雷医生都快替你弄好了。就差最后一步，临床实验了。但一直没能成功。你看看什么时候有时间来医院一趟吧。”

　　“行的。等事情忙完。我会去医院一趟的。”雷院长是长辈，与白夜在地球的父亲是世交。之前一直都白夜关照有加。白夜不好驳雷院长的面子，只能够一口答应下来了。

　　接下来的电话白夜都没有接。尤其是蓝家的电话，白夜直接就挂掉了。

　　沈菲菲打来电话。白夜露出苦涩的笑容。这小妞的心思，白夜很清楚。本以为消失这么久时间，沈菲菲应该早已经把自己忘记了。毕竟娱乐圈的人，都差不多是这样的。可没想到沈菲菲居然还没有忘记。

　　白夜久久没有接电话。赵雪看了下是沈菲菲来电。白了白夜一眼道：“到处拈花惹草。现在情债难还了吧。菲菲是一个很不错的女孩子。你没在的这些日子，她有来燕京，都会到我们家里来询问你的情况。你这样不接人家电话，很伤人的。接吧。”

　　赵雪的胸襟那是没得说的。白夜也非常庆幸，要不是赵雪能够如此的宽容。否则的话现在也不知道乱成什么样了。


第404章 情道

　　沈菲菲不论是颜值，还是身材都不输于赵雪、杰西卡、苏萱。沈菲菲如果是灵体，白夜肯定愿意收了。这不是白夜非得要有这种歧视的心态。事实上，这就是修炼界的显示，因为沈菲菲没有修炼的天赋，这就注定了沈菲菲是根本不可能踏上修道之路。

　　如此一来的话。收她等于是害了她。白夜很清楚自己的事情，接下来的时候，未来很长的一段时间里一定是聚少离多。而沈菲菲没有天赋，就注定她没有足够的时间去等待。白夜不想要害了她一辈子。即便现在小雪说情，白夜在这件事情上，态度坚定的无法改变。

　　考虑好了沈菲菲的事情之后，白夜叹息着说道：“唉。这事情终究是要做一个了断。我们和她不是一个世界的。若是强行进入我们的世界。最终她只会郁郁而终。不说其他方面的事情，就是生命这一点，就已经如同天壑一样拦断了可能性。”

　　普通人的生命只有一百年的时间。而修道者的生命随着修为提升而增加。炼气期每增加一层修为多十年的寿命。一般炼气期能够将近两百岁，若是有养生之道的，活个三百岁轻轻松松的。

　　可沈菲菲她没有修道天赋，短短百年的时间。若是进入白夜的世界，她除了等到死，除了怨念还能有什么？

　　听着这话，赵雪的眉头也皱了起来。虽然她能够修炼，可是却也能领会到白夜话语之中的意思。沉默了一下，赵雪建议道：“嗯，既然老公你已经决定了，那就更应该和菲菲说明白了。”

　　白夜点了点头，随即接通了沈菲菲的电话。一接通耳边传来甜甜的声音：“白哥。你可不厚道呀。回来都不和菲菲说一声。你现在在家里吗？我在燕京大宋酒店呢。”

　　在白夜离开的大半年时间里面。沈菲菲对白夜的思念那是一日比一日强烈。甚至几次去四合院询问白夜的踪迹。

　　沈菲菲很清楚自己对白夜的感情。也知道这辈子，除了白夜，她不会看上任何的一个男人。

　　“菲菲……”对待敌人，白夜从来不会手软。该屠的屠，该斩的斩。可是要伤害一个无辜的女人，白夜这心里头真的有些下不去手。尤其是去伤害一个对自己有爱意的女人。话到了嘴边，白夜却一直没法说出口。

　　“唉……”最终化作一声的叹息。接着说道：“刚刚回来没有多久啊。当然是要好好陪小雪她们了。毕竟家里才是最重要的。听小雪说过，我不在燕京的日子。菲菲你常来看望她们，谢谢了。”

　　沈菲菲听得出白夜有意的疏远。心里颇有些难受。语气更是充满了幽怨：“难道我长的真的就那么难看吗？白哥你一定要拒菲菲于千里之外。你这样的做法非常的不公平。为什么你都能接受杰西卡、苏萱，为什么就容纳不下菲菲。真的没有什么奢求，菲菲就想要在你心里有一丁点的位子，哪怕是一点点。”

　　沈菲菲没忍住。终于是直接表白了。诚实面对自己的感情，把藏在心里面很久很久的话说出来。

　　“我……”白夜很想要告诉苏菲。因为自己和她不是同一个世界的人。但还是说不出口。面对沈菲菲的表白，白夜不知道应该说什么好。一时间，白夜沉默了。

　　前世白夜是一个纨绔的仙尊之子。什么样的仙子仙女都玩弄过。不论她们有什么样的下场，白夜都不为所动。那是因为前世白夜走的是太上忘情，除了仙尊父亲之外，其他人都无法在内心逗留。

　　可今生。白夜走的不是太上忘情道。而是走的有情道。天若有情天亦老。这样强大的道。让白夜对于情，非常的在意。因此造就了白夜轻易不会接纳新感情。除非是能够一起走在长生的道路上，不然白夜不可能答应。而现在面对沈菲菲。白夜的心很复杂。

　　赵雪见白夜为难的模样，颇有些心疼道：“让我和菲菲说吧。”

　　把手机递给赵雪。白夜到院子当中透气。板蓝根还有一株山药灵药，跳上石桌。两只灵兽猫咪，也不知道什么时候出现在边上。白夜仰望着天空，怀里的小火鸡不懂啥时候跳出来，和两只灵猫戏耍着。

　　“或许有情道。多情博爱，这是注定的吧。”白夜深深的叹息。

　　白夜这一句感叹。说是无疑中触及有情道的真谛也不过为。

　　有情道也有分很多的。专情道，从一而终。这种有情道最容易使人崩溃起不来。因为专情道，把全部的情寄托在一个人的身上，一旦这个人出现问题，那么专情道也就崩溃掉。但专情道也是最犀利的。而博爱多情。这属于多情道。

　　情的寄托相当多。相对而言，出现问题的几率非常的小。而且比之专情没有那么容易崩溃。及多情道修炼到尽头，一人得道多情升天。也就是说，白夜一个人修炼到极致，可以带动老婆们迅速提升修为，在长生道路走的更远。现在白夜没有明白这个真谛。他却一直被自己困在死胡同里面。

　　就在白夜愣神的时候，板蓝根挥舞着根须说道：“白夜你真的木头呀。情之一道。问心无愧，面对自己本心就好了。哪里来的那么多的顾忌呀。要是真的有那么多顾忌，你还修什么道？我们灵药化形，欲得真爱而不得，最终情道无法圆满死于天劫之下。”

　　地球上很多传说。妖化形，入世寻找自己的情道。有些人寄托错了情，自己不得好死。而有人寄托对了，成就万古无敌神话传说。板蓝根这么提醒下，白夜的眼睛渐渐的亮起来。

　　“没错。问心无愧就行了。管他什么长生不长生的。情走到尽头。即便人不在，那心依旧在。”白夜想通了。

　　原本蒙上尘埃的道心，再次泛发着光芒。且较之前道心更加完美无瑕纯粹起来。心情大好。不论是事情还是物，那都是美好的。蹲着逗着两只灵猫和小火鸡。

　　“吱吱吱。”“喵喵喵。”小火鸡和灵猫被逗的开心的吟叫。

　　白夜第二天交代一下。就准备前往沙哈拉沙漠，准备前往龙虎交汇之地，把三叶黑莲取出来。这段时间和娇妻的相处白夜放空心灵。不知不觉，道心坚定，炼气的根基更加的圆满起来。突破筑基期的时机已经成熟了。


第405章 基因兽人

　　一望无际的沙漠。尤其是夏天的时候。沙漠的温度更加的炙热。白天把鸡蛋放在沙子上面，不到正午就能够吃了。面对这样的高温，普通人肯定受不了。但白夜不是普通人，这样的高温，对白夜来说根本就没有什么的。

　　徒步行走在沙漠当中。白夜凭着记忆，向沙漠龙虎交汇之地行走着。三叶黑莲，生长环境必须要龙虎交汇之地。否则随着时间的流逝，三叶黑莲的药效就会流逝殆尽。当初在逍遥山庄得到三叶黑莲的时候，药效流逝的厉害。

　　这也是之前为什么白夜急忙把三叶黑莲移植，到沙漠之中龙虎交汇之地的根本原因。除了保护三叶黑莲的药效不流失，还有就是给三叶黑莲恢复的时间与条件。

　　三叶黑莲只有药效恢复了，才能发挥应该有的作用。否则药效没有恢复。就用来炼制筑基丹，炼制出来的效果也不可能达到最好。

　　“小火鸡啊小火鸡。你说你到底是什么东西啊！怎么就捉摸不透你啊。”看着在前面蹦跶的小火鸡，白夜不由地说道。说小火鸡是朱雀吧，这货完全就不像是神兽朱雀，说是凤凰吧，这丫的外形就是一只鸡。

　　“吱吱吱！”小火鸡转头吱吱叫着表示反抗。好像是在说，我不是鸡，别叫我鸡。

　　想到在九天十地妖兽山脉发生的那一幕。白夜眉头皱的更深。白炎小火鸡能够大量喷涌三昧真火。而三昧真火这是比真火更高一级的火焰。威力有多大，看筑基期一旋修士挡不住，就知道了。三昧真火，不属于朱雀火，不属于凤凰之火。而是属于天火层次最低阶的一种火焰。

　　可是小火鸡怎么就天生能够喷涌三昧真火呢？这个问题，一直困扰着白夜。感觉这其中肯定隐藏着天大的秘密。

　　这一次沙漠之行。前面相当的顺利。没有遇到恐怖组织，也没有再遇到那个国家组织的张爽。大约小半天的时间，白夜就已经达到了沙漠中心龙虎交汇之地的绿洲。

　　可是刚一到这边，白夜就皱起了眉头，此刻在绿洲的四周竟然有很多白色皮肤的人，他们正在破四灵幻阵。

　　“什么人？胆敢破坏我留下的四灵幻阵。”白夜暴喝一声。九天诀运转，雷光闪过直接到人群中央。与此同时，白夜一个个的都把他们给丢出去。接着白夜撤掉四灵幻阵，见到三叶黑莲完好无损这才送了口气。

　　第一时间，白夜就把三叶黑莲给挖了起来，然后掐动法诀，使用封灵法阵把三叶黑莲给封印了下来。

　　“把那一株三叶黑草交出来。否则这里就是你的葬身之地。”一个白皮肤黄头发蓝眼睛，身躯壮硕庞大的外国人，指着白夜手上的三叶黑莲。用蹩脚的中文威胁着。

　　这些外国人。华国北方的俄罗斯来的。而且这些人不是普通人。白夜一眼就看出来了。是俄罗斯兽人基因转换者。每个人都可以变身成为一种动物。而这十几个人兽人，多数都是可以变身成为熊人。几个是狼人。而威胁白夜的，就是这一行人的领头人。

　　看着这些人，白夜的脸色已经阴沉了下来。自己的运气还不错。在关键的时候过来了，真要是再过一段时间，那三叶黑莲恐怕就要惨遭毒手了。

　　如果没有了三叶黑莲，那自己的筑基……最起码要艰难一倍。想到这，白夜就没有什么好脸色了。环视一圈，沉声道：“外国白毛子。也敢在我面前嚣张。你们基因转变了。就以为这世界，你们最厉害了吗？神奇的东方，有着你们想象不到的存在。趁我心情不错之前，滚出这里，否则就拿你们这些基因兽人的鲜血，清洗沙漠的混浊。”

　　白夜的话音落下，旁边小火鸡也是张口喷射着火焰。表示它的怒火。

　　威廉斯汀也就是兽人的负责人，看着白夜怒吼道：“东亚病夫。有什么地方可以嚣张的！上，干掉他。把黑色植物抢走。我们找了这么久。好不容找到治疗主教伤势的草药。一定不能失手。否则我们的组织将会被国家抹杀。”

　　吼吼！一阵咆哮声音，震天响起来。这些白毛子激发基因变成凶人与狼人。看着这些不伦不类的人妖，白夜叹息一声。本想要直接用逍遥御剑诀，把他们给处理了。但还没出手，小火鸡兴奋的飞出去。

　　“吱吱吱吱。”张口火蛇喷射出去扫射着。被火焰沾染的兽人，立刻就变成一团灰，连骨头都没剩下。剩下的狼人吓的掉头就跑。狼的速度很快，但快不过白夜手中的黑剑。

　　杀人于千里之外。白夜御剑射杀数千米之外逃跑的狼人。而小火鸡这个时候，也把熊人全都烧死。

　　“不错。点三十二个赞。”白夜摸了摸小火鸡的脑袋，表扬说着。小火鸡高高昂起胸，好似在说：小意思啦。这些恶心的人妖，看到就想一把火烧死掉。

　　白夜拿到三叶黑莲。立刻就退出沙漠。而在白夜带着小火鸡离开龙虎交汇之地的时候。傻子一阵涌动，分散在两边。一个蝎子人冒出来。

　　“法克！谢特！早说过不要到东方国度来了。偏偏不信，现在好了。全军覆没了。神秘的东方，存在太可怕的人了。这事情回去一定要禀报主教。”蝎子人声音落下来。重新钻到沙子里面离开。

　　耗费了一天的时间。白夜从沙漠归来。回到四合院的时候。看到院子石凳子上坐着的雷院长。顿时，眉头皱成川字了。不用说，白夜也知道，雷院长这肯定是来说教的。

　　果然。

　　雷院长开口就道：“小夜啊。你回来也好长一段时间了。怎么都没去医院啊。现在课题正进行到关键时刻。临床试验需要你的指导。只要成功了。明年的诺奖可就是你的囊中之物了。连续拿两次诺奖，这是从医者至高无上的荣耀。”

　　白夜之前拿诺奖。那是为了完成血誓。现在血誓已经完成。白夜根本就没有那个心思去拿什么诺奖。

　　但是雷院长毕竟是长辈。他都亲自到家里来了。这面子不给的话，就有些说不过去了。

　　白夜也有些无奈了，苦笑着说道：“雷叔这个事情不能急于一时啊。诺奖的事情就不要再提了。这种荣耀，还是给范医生和雷医生吧。我并不需要。至于课题临床试验的事情，明天一定去医院指导范医生和雷医生，这样满意了吧。”

　　三叶黑莲刚刚挖去。白夜不可能让药效流逝，而去医院的。去医院，那至少要等筑基丹炼制成功才行。


第406章 炼制筑基丹

　　是非轻重白夜还是分的非常清楚的。医学方面，自从获得了诺奖之后，血誓就已经完成了。至于再获诺奖什么之类的，对于他来说可有可无。当前最重要事情就是筑基了，所以筑基丹是一定要炼制出来的。否则这一趟就白出来了，因为分神而炼制失败的话，三叶黑莲特么去哪里找啊。

　　白夜的态度，雷院长还是很享用的，也不逼迫白夜了，笑着道：“你小子，也别跟我这里装可怜了。明天也好。今天也罢。等你彻底空闲有时间再去吧。否则耽误了你的正事。怕是你小子都会怨我一辈子的。这可不是雷叔想要看到的结果。”

　　毕竟这社会有很多人牛叉起来，就把自己的家人，甚至是亲爹亲娘都给抛弃了。白夜已经成为了世界顶尖，没人能超越的医生。而这样的成就，白夜没有忘本。自己提出来的提议，白夜也是采取了。老白啊。看到你儿子现在有这样的成就。你在天之灵，安息吧。

　　“好嘞。等忙完手上的事情。一定去医院。”白夜总算是松了口气了。

　　刚才还真怕雷俊华说明天去医院，如果是这时间还是有些赶。现在雷院长这么一说。时间上就不用赶了，如此一来白夜就可以全力备战炼制筑基丹了。送走雷院长。白夜再三保证，忙完一定去医院一趟。把课题的事情搞定。

　　回到家里，赵雪就给白夜端上了一杯茶水，笑着道：“雷叔叔回去了。你怎么不留雷叔叔吃饭。你这马大哈，这样可不行，有失礼数。毕竟雷叔叔是我们的长辈，这样做怎么行啊。”

　　出身修炼世家。苏萱也是很注重礼仪这方面。但跟了白夜，苏萱已经看明白了。礼数那只对弱者有用而已。强者是不需要礼数来束缚自己的。白夜的做法，她很理解。毕竟不是一个世界的人，礼数多了，反而会是累赘。

　　“这事情白夜是妥当了些。但，我们还是吃晚餐吧。白夜匆忙赶回来。想必也有些饿了。”苏萱委婉的为白夜说了一句好话。这可是非常的罕见的。白夜在苏萱脸上啄了一下。一家四口子简单的吃饭。

　　夜色笼罩在大地上。白夜就直接进到了炼丹房里面。炼制筑基丹。五行化火大阵，控火法阵，这是必不可少的。原来从文道人那里那的丹炉已经被丢到一边。神农鼎立在两个阵法中央。为了不让灵气缺乏。白夜直接用了一千颗下品灵石，布置了一个灵气阵。

　　这可不是聚灵的阵法。世俗界的灵气过于驳杂，对炼制筑基丹根本没有什么辅助性的作用。这个灵阵，是把灵石里面的灵气转化出来。灵石的灵气要比世俗界的灵气纯粹，且一千颗灵石，灵气量上也足够。为了防止筑基丹失败，增加成丹的成功率。白夜可是真的煞费苦心了。

　　“准备工作已经搞定。现在开始融化药材。”炼丹法决印在神农鼎上。“嗡”神农鼎发出清脆的声音。真火喷涌在神农鼎上，很快温度上升。房间的温度骤然升起来。

　　一道道炼丹的法决，印在神农鼎上面。真火燃烧着熊熊的烈火。

　　清明藤、赤炎草、百合果等等二十几种药材，逐一丢到神农鼎里面炼化成液。最终把三叶黑莲放进神农鼎里面。一直到把全部药材炼化成为药液。初步很完美的完成。全部的药材，都充分的把药液炼化出来。

　　控制着一团团的药液开始靠近融合。这个阶段。白夜的神经紧绷在一起。不敢有一丝丝的分神。神识大量涌进神农鼎里面。控制一团团的药液。为万无一失。白夜没有一次性融合药液。开始是两团药液融合在一起。

　　一直到药性相似的药液融合成功。二十几团药液变成十三团的药液。

　　“三叶黑莲最后融合。不能在这个时候分神。否则就得前功尽弃了。”白夜不停的告诉自己，不能分神一定要全神贯注的融合药液。剩下三叶黑莲的药液没融合，其他的药液全部融合完毕。

　　融合药液的最后一步。白夜嗓子都悬在下巴上。控制三叶黑莲的药液，缓缓的靠近。两团药液开始有些排斥。白夜没有强行融合。这样的情况，强行融合的话。最终肯定会成为一摊奇黑无比的药渣。越到后面，白夜的心跳越快。

　　毕竟筑基丹这关乎白夜突破筑基期能拥有几个气旋。如果没有筑基丹，白夜突破到筑基期。有着十分的把握凝聚三个气旋。但这不是白夜想要的结果。四旋成域，在九天十地当中，四旋实力才堪堪勉强站得住脚跟。

　　四旋加上完美道体。白夜自信在九天十地，任何地方大可去得。既然要突破，白夜给自己定了最少四旋成域的境界。低于四旋那都是不是很成功的。

　　“就是这个时候！给我融合！”找到了窃机，九天诀急速运转起来。真气大量注入神农鼎当中。暴喝一声，把两团药液融合起来。看到药液没有冲突排斥，白夜松了一口气。但接下来固丹阶段，白夜也没有掉以轻心。

　　很多炼丹师在固丹的时候认为肯定能成，分神去做其他的事情。导致炼丹失败的事情，也是屡见不鲜的。筑基丹的炼制，白夜不容许自己有任何的失误。

　　“转灵阵·起。”进入固丹阶段。白夜把布置的阵法启动起来。一千颗灵石，灵气疯狂注入涌进神农鼎里面，汇聚到筑基丹的雏形当中。一千颗的灵石堪堪一个小时，全部灵气已经全都进入筑基丹雏形里卖弄。

　　筑基丹还没有成型。还欠缺灵气。白夜脸色大变起来。

　　“灵气居然还不足够。现在布置转灵阵已经来不及了。干脆直接把灵石丢到神农鼎里面拼一把吧。”想到就做。从乾坤袋里面又拿了一千颗灵石，直接丢到神农鼎里面。

　　运转九天诀。用神念控制着灵石散发灵气出来。海量的灵气弥漫在神农鼎当中。原本摇摇欲坠要散掉的筑基丹，总算是稳定了下来。白夜还不敢分神松气。控火法阵温养着筑基丹的雏形。不过现在这样，筑基丹出炉，不过是时间上的问题了。


第407章 送给国家的礼物

　　筑基丹固丹阶段除了需要大量的灵气，还需要用文火固丹。真火转变成文火。丹药之香弥漫在炼丹房当中。呼吸这浓浓的丹香味道，白夜都觉得自己的真气蠢蠢欲动，欲要突破气体的至晧，凝聚成为液体形成气旋。把这种冲动压制下来。全身心投入，用文火稳定固丹。

　　猛火融液，文火固丹。只要有一点炼丹经验的人都知道这个。用控火法阵来使用文火固丹。能增加三成的药效不说。能让固丹的时间缩短。毕竟控火法阵，能够把文火锁定在丹药上面。

　　筑基丹固丹的时间花去两个小时，消耗了两千颗下品灵石。总算是固丹成功。“嗡”筑基丹成，在神农鼎里面到处撞。若不是白夜的真气浑厚的话，神农鼎被撞倒，这筑基丹可就要废了。

　　丹香阵阵，把炼丹房笼罩住。收丹法决探云手从神农鼎中把筑基丹拽住。筑基丹和其他的丹药不同。一炉材料只能够炼制一颗筑基丹。这也是筑基丹珍贵的地方。把全部的药效，灵气汇聚在一颗上面。这样服用起来，效果非常强烈。

　　“总算是炼制成功了。筑基丹啊筑基丹。”白夜拿着白色的拇指大小的筑基丹，满脸的笑容。身上的疲惫，紧绷的精神这一刻看到筑基丹，一切都值得了。总算没有白费心思啊。有了筑基丹，突破筑基期四旋成域必然要成。

　　筑基丹成。外面的夜色完全黑暗下来。看了看时间，才知道原来此刻已经凌晨三点多了。

　　本想要去和老婆们大被同眠一下。现在看这点，她们都睡觉了。白夜没有去房间，就地盘坐起来，吸取炼化灵石的灵气恢复消耗的真元。冥想着恢复消耗的神识。到早上七点多。神识总算是恢复完毕。

　　“呼”吐出一口浊气，收起九天诀。白夜站起来，打开房门。鼻子钻进一阵阵的饭菜香味。忙碌了一个晚上，精气神消耗的厉害。虽然神识真气都恢复到巅峰，但这肚子却是“咕咕”的叫起来。

　　吃完早餐。答应过雷院长今天要去医院一趟。白夜开着宝马X5向燕京综合医院进发。恭俭胡同到燕京综合医院有半个小时的车程。尤其是需要经过一段拆迁的地方。白夜的座驾到拆迁的地方。突然间，边上的一座房子的水泥墙坍塌压下来。

　　说时迟，那时快。白夜一个雷闪身法紧接着，车门打开，白夜已经消失在车内。出现在十几米之外。

　　轰隆隆！

　　宝马X5现在已经被水泥墙压成铁饼。

　　就在此刻，从倒塌的水泥墙后面走出四个外国人。为首的男子一脸的阴鸷，看着白夜道：“能杀我国十几个基因兽人。果然不是什么普通人。把那株黑色的植物交出出来。这样或许能绕你性命。否则今天必然要取你狗命。”

　　神识在他们身上扫过。一样是基因兽人。不过这几个基因兽人的实力要比之前在沙漠遇到的强横十几倍。如果用修道的境界去衡量的话。这四个人都有炼气五层的实力。基因兽人能够达到这样的层次，那是非常的不容易。不过。由此可见。他们对三叶黑莲的重视。

　　白夜面带微笑看着这四人，却是轻笑着道：“无知不是你们的错。但出来嘚瑟炫耀，可就是你们的不对。还敢把我的车给压成铁饼。今天我想要放过你们，都不可能的了。不过相信华国的领导应该对你们很感兴趣的。毕竟他们也研究基因这方面的领域。”

　　三叶黑莲乃是我移植在龙虎交汇之地。想要抢夺真是做梦。屠掉十几个，没想到这么短的时间，又出现的新的基因兽人。既然这样那就把他们杀怕了，看你们还敢不敢来华国嚣张，敢不敢在找我的麻烦。

　　“他妈的！鲍勃上。给他一点教训。让这华国人知道什么是真正的力量。”声音落下来。一米八五的鲍勃，跑动冲刺中变身成为狮子的样子。脑袋是狮子，四肢也都是狮子的爪子。身上金黄色的毛发瞬间布满全身。

　　狮子百兽之王。力量有多强不用说。但白夜的完美体的力量，比狮子的力量大上不知道几倍。鲍勃的爪子划过。“咻”的一声，白夜脑袋微微偏过一些。膝盖弯曲狠狠的往鲍勃的小腹顶去。

　　轰！鲍勃变身之后两米多高，两百多斤重的身体。被白夜一个顶，撞飞到不愿去，砸穿水泥墙才停下来。

　　“米粒之光，也敢和皓月争辉。”白夜动了。蓝色的光芒闪过。想要一起动手的三个基因兽人，一招之下全被打飞。狠狠的砸穿两道水泥墙，狂吐鲜血不已。变身状态已经消失，恢复了他们原来的样子。

　　这个时候他们还不知道遇到棘手强大的东方修士。那就白活这么久的时间了。

　　东方在外国一直都是神秘的过度。最重要的原因，就是因为东方过度有神秘而强大的修士。以前他们没见识过，认为神秘强大的修士，那不过是子虚乌有的事情。现在亲身经历过，他们恐惧了。

　　“嗨。朋友。有话好说。我们没有其他的意思。我们非常的友好。车子损坏，及对您造成的惊吓。一千万美刀补偿怎样？”鲍勃看着白夜一步步走来，脸色煞白，连忙提着条件。

　　但白夜根本就没有在意这一千万的美刀。钱，对于白夜的来说，不过是数字而已。

　　“一个亿的美刀。朋友，这已经很多了。买我们四个的性命，已经足够了。”鲍勃立刻加价。可白夜依旧不动于衷。把鲍勃四个人给废掉。在边上找了小拇指大小的刚劲把人捆起来。

　　这个时候。白夜转身对着后面说道：“这些人就交给你们了。雷叔说你们在研究基因人。这就算是我给国家的一个礼物吧。别躲了，我知道你们在的。若不出来的话，我就直接把人屠了。不过，活着的实验体，应该会比死的要好的多。”

　　国家一直都有派遣天组成员在暗处，为白夜处理一些黑暗的事情。比如尸体这样的事情。给白夜省去不少的麻烦。正因为如此。白夜本想要屠掉这些外国人，但想到雷叔曾经说过基因的事情，才留这些外国人的性命。


第408章 一点就透

　　随着白夜的话语落下，原本还隐藏在暗处的天组成员。却是听话的走了出来。一共三个人，两男一女，脸上都有些尴尬和震撼。

　　原本还以为白夜不知道呢，现在才明白，人家不是不知道。只不过是不在意而已。说句不客气的，人根本就没有把自己等人放在心上。

　　看着这些人，三人脸上都有些惊喜，国家的确是在进行研究基因转变。因为天组成员培养过程，实在是太艰难了。天赋要求还高。要是能够研究出基因转变，这样就能够减少天组的压力。而国家在一些方面的工作也能够更到位。

　　其中为首的天组成员对着白夜尴尬的笑了一下，抱拳说道：“白前辈。抱歉。我们也有难处。没有到万不得已。我们不能够出现您的视野当中。否则的话，我们会遭受到惩罚。”

　　在接任务的时候，就明说过。即便白夜发现，也不能出现更不能引起白夜的反感。否则组织以叛国罪论处。正因为如此，天组的成员才迟迟不敢出来。

　　白夜笑了笑道：“作为天组成为。命令大大于天。这个事情很理解。今天我没见过你们。把人带走吧。这算是我送给国家的一份礼物。也算是送给你们的功劳。毕竟你们一直跟着处理麻烦，这就算是奖励你们的功劳了。”

　　宝马X5被压成铁饼。没办法，白夜只能打个的去燕京综合医院。

　　到燕京医院。白夜直奔中医门诊部。而路上看到白夜的护士，医生露出了惊讶的神色。甚至在白夜走过去的时候，他们低声的在议论着白夜。

　　“白医生大半年没有来医院了。他今天怎么来医院了？据说他的课题就差临床试验了。不会是又冲诺奖去的吧。要是连续两次拿到诺奖。天呐，这样的荣耀，要是我的话，死而无憾了啊。”

　　“可惜了这样一个又帅气又有钱又有名气的医生啊。不知道谁有这样的福气，成为白医生的女朋友啊。要是我是白医生的女朋友那该有多好啊。想想都觉得要幸福死了啊。”

　　“……”

　　白夜来到中医门诊部。没看到范医生和雷医生。

　　但是看到了很多生面孔的青年医生。白夜有些诧异。被成为医院养老院的中医门诊部，什么时候这么多年轻的医生了？

　　白夜并不知道，他以中医五行论攻克癌症，对世界对华国有着多大的影响力。因为五行论攻克癌症，现在很多医学院的学子们，纷纷都报了中医主修，辅修西医的器材使用课。距离拿诺奖过去了一年左右的时间。

　　已经让很多学西医的医生转学中医。而这一届到燕京综合医院实习的医生，他们全都到中医门诊部来了。

　　“白前辈！”

　　“白医生！”

　　看到白夜。年轻的医生们纷纷站起来，恭敬的喊着。白夜在他们眼里，那可是华国医学界的传奇。让中医在世界崛起的代表人物。这里大部分的年轻医生，他们都是冲着白夜的名头来的。

　　可惜来中医门诊部大半年快一年时间了。连白夜的面都没见到。好在范医生、雷医生的医术也是过硬。要不然他们早就回西医去了。不过现在看到白夜出现，他们觉得这大半年快一年的时间，没有白等。因为白夜医生回来了。

　　白夜询问说道：“范医生和雷医生呢？你们知道他们在哪里不？”

　　范医生和雷医生现在正在研究室里面。就差最后一步，把白夜留下来的理论攻克。研究出新的中药方子，就能够进行临床试验了。可就是这最后一步，却把范医生、雷医生拦在门外好几个月的时间。

　　其中一个年轻的医生回答着道：“白教授，范医生和雷医生此刻应该是在中医研究室里面。每个月他们都有好几天待在里面研究的。”。

　　“谢谢。”白夜直接去中医研究室。

　　范医生、雷医生两个人捣鼓着一堆的中医药材。时不时拿着白夜留下的手札，还有攻克肝癌的理论稿子对比。但两个人一直没想明白，头发都挠的翘起来了。最终化作一声叹息，摇了摇头。

　　“雷医生你有什么想法吗？最终融合药性的东西。到底是什么东西啊。一直都没有办法想明白。在这研究室当中，我们俩做了无数的实验。却一直没有办法把全部药性融合起来。白医生到底的是怎么做到的？”范医生询问着。

　　白夜让他们多交流。范医生和雷医生，这些时间两个人，经常废寝忘食的去研究着。甚至两个人都住在一个宿舍了。为的就是能够及时交流。但一直都没想明白。

　　研究中药材，用西医瓶瓶罐罐那一套。肯定是不行的。中医药材，从炼丹术分出去的。那是需要用到火的。炼制丹药要给你的是真火，地心之火。而炼药散剂用凡火就可以做到了。

　　范医生和雷医生，最终的一补，一直无法完成。那是因为他们的思维被锁定在一句话里面。中医药理，西医器械。他们认为用西医器械瓶瓶罐罐研究也是一样的。

　　白夜此刻也忍不住开口道：“范伟，雷敬，其实你们已经走入误区了，你们这样肯定不行啊。重要要融合均匀药效。那是需要用火的。用火把药液炼出来，直接要药液融合。这样才是中药药方炼药的正道。你们用这些瓶瓶罐罐，就算是捣鼓一辈子都没办法把重要的药性融合的。”

　　白夜的声音响起来。范医生、雷医生经过白夜的提醒，面露恍然大悟之色。

　　“原来是这样的啊。没错啊。怎么就没想到用火去试试啊。这位医生……”范医生没听出白夜的声音。转身正要感谢的时候，看到白夜一脸微笑。顿时就愣住了。接着面露狂喜之色道：“白医生您回来啦。”

　　雷医生闻见声音，也是转身过来道：“白医生就是白医生。都没看我们研究的过程。只是在边上看了看，就知道我们的问题出在哪里。什么时候回来的？我爸怎么也不说说。好让我们给你接风呀。”

　　白夜此刻也笑着道：“今天来医院。雷叔说你们研究进行到最后。卡了几个月。让我过来指导一下。现在你们没有任何的问题了。等你们成功捣鼓出来。我就离开医院了。关于这次诺奖的荣誉，那是属于你们两个人的。”

　　看到两人想要拒绝的样子，白夜直接抬起了手，不容置疑的口气道：“别推卸了。说起来，你们两个也算是我的学生了。有诺奖的荣誉，将来在医学界你们会有很大的成就。我真不需要这么多的荣誉。”


第409章 导师著作

　　白夜已经完成了血誓。诺奖对于他来说连锦上添花都不是。这种世俗界的荣誉，如果是对一个纯正的医生那是了不起的东西，可是对白夜来说就不是了。说白了所谓诺奖还不如给他一株灵草药材来的实际。把诺奖荣誉让于范医生与雷医生，这算是白夜为燕京综合医院做的最后一件事情。

　　同时也是为车祸死去的地球上爸妈的最后一件事情。毕竟，这燕京综合医院有他们的心血在其中。

　　“这怎么行呢？白医生这是你学术研究成果。我们不过是按照你留下的理论研究。即便研究成功了，这也不能够算我们的学术研究成果。你这样做法，我不认同。”范医生坚决反对白夜的提议。

　　范医生是一个老实本分的医生。从农村走出来的。这样有违道德的事情，范医生坚决不干。

　　“范医生说的有道理。我们根本就没有任何的贡献。如此荣誉让我们去顶着。我们心里面过不去。”雷医生也是附和。

　　白夜眉头皱起来。他没想到范医生和雷医生，人品道德会有如此的修养。

　　为难之际。白夜叹息一声。道：“你们想过没有。我不可能会留在医院的。我还有很多自己的事情要去做。这一次我消失大半年。下一次可能会有离开好几年，甚至从此都不回来。而医院没有诺奖荣誉，声誉必然要落下来。”

　　“若果你们两个要有诺奖光环顶在头上。这样一来，我在不在医院已经没有所谓了。考虑过这些事情没有？难道你们愿意看到医院被其他的医院超越，被人踩在脚底下吗？荣誉你们拿了，新药放大唐药业生产，我得到的未必少了啊。”

　　经过苦口婆心的劝导。耗费白夜大量的口水。晓之以情动之以理，那医院的荣誉声誉前途做突破口。说了一个多小时，范医生和雷医生这才被白夜说动。打算两个人一起拿诺奖，分享原本属于白夜的荣誉。

　　其实范医生、雷医生两个完全有实力拿诺奖的。白夜著作的理论，他们两个基本上也都吃透了。让他们自己用中医为基础进行中医研究的话，为医学界做出重大贡献，拿下诺奖，也只不过是时间的问题而已。

　　现在白夜做的。只不过是让自己少一些麻烦。让他们拿诺奖的时间提前一些而已。

　　“这样的做是可以的。但我么希望，这个科研课题。我们可以写上导师白夜。要是不添加上。我们不会答应这样荒唐的事情。”范医生忍着严肃的说着。

　　若是写上导师白夜。世界基本上都知道其中肯定有白夜不可缺少的功劳。也明白白夜有意有提拔范医生雷医生的意思。毕竟两个和白夜差不多年龄的医生。不可能会有这么妖孽。

　　地球出一个白夜，那就已经是医学界的奇迹了。

　　“行的。现在你们的问题已经给你们搞定了。临床试验的事情，还是你们自己去弄吧。全程数据跟踪一定要记录真实。我来医院的目的已经完成了。没有其他的事情，我就离开了。祝你们好运。”

　　离开燕京综合医院。事情完成一件。白夜也轻松了起来。可想到九天十地的情况，他的内心又凝重起来。

　　九天十地当中。说是遍地敌人都不为过。但白夜完全不惧怕。我辈少年何惜一战。这条道路上注定充满的尸山血海。白夜又岂会被九天十地的那些宗门拦住前进的道路。白夜可是要杀到世界尽头，崩毁天道的伟大抱负。

　　要是九天十地能拦得住他。白夜不用想，自己都撞豆腐去了。

　　离开医院想到车子的事情。本想要拿去修修。但想想在世俗界没呆多久时间。也就不管被压成铁饼的宝马X5。直接打的回家了。筑基丹已经炼制好。现在白夜打算陪老婆们一段时间，就回归九天十地里面。

　　毕竟世俗界的灵气无法支撑他突破到筑基期。

　　接下来的一个月时间。没有什么事情都没做。在世俗界想要修炼，灵气也不够。只能够带着三个绝世美女老婆在全世界到处玩。马尔代夫、塞班岛、普吉岛各种旅游的圣地。白夜乐不彼此的和老婆们嬉戏玩耍着。

　　白夜虽然没说。但赵雪她们三个没有一个是蠢女人。反之，她们都很聪明。知道白夜这是要离开了。

　　疯狂的玩了一个月的时间。回到四合院的时候。又一次疯狂的大被同眠，一直战斗到天亮。天蒙蒙亮的是，三女赤裸裸的横趴在白夜结实的胸膛上。每个人占据一个地方。每个人脸上都挂着恋恋不舍的表情。

　　“亲爱的。非去不可吗？要不你带上我们一起去吧。”杰西卡的性格比较奔放，尤其遇到事情，她都是直接开口。

　　赵雪温柔体贴，她的做法是默默的支持着白夜。这件事情上，赵雪没有表态。以无声的样子支持着白夜。她也知道，白夜现在的奋斗，那是为了更长久的相守。不能拖老公后腿，默默的支持就好了。

　　“哪里会带我们去啊。九天十地危险重重。要是我们去了。白夜还有心思为将来奋斗吗？杰西卡就不要吵闹了。等时机成熟了，白夜不带我们去，或许可以考虑一下把他给切掉。”苏萱含蓄的性格，却说出这样的话。

　　由此可见。白夜的离开，苏萱是有多大的意见。但她也没有无理取闹，一定要让白夜带她去九天十地。

　　毕竟出身修炼世家，知道很多杰西卡、赵雪不知道的事情。比如九天十地当中，里面的修士极度排外。不是他们选中的人进入其中，面对的那就是铺天盖地的追杀。而苏萱也知道，白夜是在为他们的未来拼搏，也就没有阻止。

　　“萱萱说的没错。只要在九天十地稳定了。我一定会回来把你们接到九天十地里面。九天十地才是我们修道者待的地方。”白夜松了口气，充满爱意的眼神投向苏萱。

　　而这个时候。原本一直没开口的赵雪。说道：“老公。离开之前。去一趟大宋酒店吧。沈菲菲的事情，你可不能在拖着了。”


第410章 沈菲菲的付出

　　想到沈菲菲的情。白夜脑袋就有点疼。也不知道那天小雪和沈菲菲说过什么事情。现在都离开，本想要让时间去淡忘。现在这样要不弄好的话，根本就会成为心里的一根刺啊。

　　深深叹息一声。道：“这事情很棘手啊。能怎么办就怎么办吧。不过小雪你说的也对。沈菲菲的事情，要是没有处理好。这事情会成为一根刺卡在喉咙里面，怎样都不舒服。”

　　大宋酒店顶层。安排设计的全是总统套房。而沈菲菲正在其中一间住着。现在沈菲菲双手捧着下巴。看着窗户外面。三十几层的高度，把四周环境收在眼底。景色很好看。但沈菲菲现在根本就心不在焉，没有看景色，而是在想着白夜。

　　那一天沈菲菲给白夜打电话。直接表白。白夜没有反应。沈菲菲的心都要碎了。好在后面赵雪接过电话。和她说很多很多。同时也把白夜的难言之隐说了出来。沈菲菲这才没有崩溃。这段时间，沈菲菲一直想着修道的事情。

　　“修道。长生。我是笨了些。但笨鸟先飞。只要有人带领，我肯定能够追上去的。到时候白夜你还有什么理由拒绝我？雪姐让我在酒店等，说白夜离开之前会来一趟酒店。有些期待那个时刻了。”沈菲菲面带笑容说着。

　　沈菲菲颜值不比赵雪她们低，身材也是一流的。这也是沈菲菲的自信的地方。可是白夜一直没有兴趣。这让沈菲菲曾经一度自信心受损。现在推掉全部的通告，在酒店等着。为的就是心中的梦，为的是诚实的面对自己的感情。

　　“我走了。你们一定要照顾好自己。等我回来接你们。”白夜在四合院，一一和老婆吻别。

　　离别。是为了更长久的相守。白夜虽然不舍得但他不能做出这样的决定。为了将来，为了长相厮守。他必须要这样做。离开恭俭胡同，白夜打的直接去了大宋酒店。中途，白夜给庄世林、刘宏打去电话，让他们去大宋酒店等着。

　　白夜留了一万块下品灵石给小学她们修炼。而庄世林、刘宏，白夜也给他们俩各自准备了一千块下品灵石。他们两个天赋还算是不错的。比不上九天十地绝世的天才，但只要稳扎稳打的修炼。厚积薄发起来，也是非常的恐怖。

　　等白夜到大宋酒店的时候。庄世林、刘宏兴奋激动的跑过来。

　　“老大。你可算是回来了。不过现在又要离开了。真是舍不得呀。我们兄弟还没有一起嫖过娼，扛过枪呢。”庄世林乐呵呵的打趣说着。想到白夜又要离开，庄世林眼角难免有些伤感。但他知道修为没有跟上去，不能追随老大征战。

　　与此同时。庄世林暗暗发誓。一定要努力修炼。把修为提升上去。在追随白夜的脚步。

　　“少贫嘴了。要真嫖过娼扛过枪。你早就被嫂子们弄死了。老大不要听小林子在哪里吹牛皮。”

　　刘宏笑骂说着。接着脸色凝重地说道：“老大我们很想要跟随你进九天十地，体验一下那种生死边缘徘徊的生活。但我们知道，修为不够。进去了只会拖你的后腿。但请老大等着我们，不久的将来，我们一定会追随你的脚步征战九天十地。”

　　白夜笑了笑。兄弟们的心意，他明白。但如刘宏说的。修为没到，进去只会拖后腿。

　　“一千块灵石。足够你们修炼到炼气七层了。我在九天十地等你们。我还有一些事情要处理，就不多和你叙旧了。奋斗努力加油吧。我在九天十地等你们。”白夜把灵石交给庄世林、刘宏，径直就走进大宋酒店。

　　到顶楼的时候。白夜停在沈菲菲房间的门口。一直没敢按响门铃，也不敢去敲门。心情非常的复杂。想到沈菲菲的表白及她的情意，白夜有些害怕去面对。但现在又不得不去面对，故而现在白夜的心情很复杂矛盾。

　　“该来的总要来。躲避也不是办法。只有面对才能够解决事情。”白夜抬手间想要敲门。而里面却传来争吵的声音。应该是沈菲菲和她的经纪人在吵架。沈菲菲的声音甜甜的，很容易认得出来。

　　而沈菲菲经纪人的声音略带一些粗，也比较容易辨认。

　　“菲菲和你说过好几次了。白夜和你是不可能的。你怎么就听不进去？他都有好几个女人了。你这样凑上去，几个意思啊。为了他，你都已经快一个月没有接过通告。这样下去，即便你是歌坛天后，没有新歌没有曝光度，你就会成为过去。”

　　娱乐圈竞争很残酷。天后影后影帝，如果没有了曝光度，没有了新的作品。很快就会成为过气的明星。

　　现在经纪人就严重担心这个问题。沈菲菲那是红遍整个华国的天后级的歌星。但也经不起沈菲菲这样消耗。毕竟粉丝的耐心是有限度。现在各大媒体每天都在报道，沈菲菲为了一个男人，沉沦堕落了。

　　不知道多少粉丝因为这样的事情而选择离开。

　　“岚姐我知道我自己在做什么。你就不要管了。什么超级明星，我不稀罕。我要去追求自己的幸福。就算白哥有三个女人，我也一样爱他。或许这就是我沈菲菲的命吧。”沈菲菲迷恋的说着。

　　“真不懂白夜给你灌了什么迷魂汤。这事情爱咋的咋滴吧。我反正是没办法了。”岚姐非常的无力。想到沈菲菲的付出，而白夜从头到尾现在都没有路过面，她就更加的愤怒了。

　　“到现在他都没露过面。你这样做，真的值得吗？”岚姐不由得又问了一句。

　　沈菲菲露出笑容。道：“岚姐等你遇到真爱的时候，你就会知道我现在的感觉了。只有经历过才能够体会那种微妙感觉。好了。岚姐你去忙吧。雪姐刚刚打电话过来。白哥一会就来了。我现在这样子好看？衣服适合不？我在去补妆下吧。”

　　岚姐看沈菲菲这样子，真是服了。但又没有任何的办法。恋爱中的女人智商为负数，一点都没错啊。


第411章 财的重要

　　“叮铃铃”而这个时候。房间的门铃响起来了。

　　“白哥来了。”沈菲菲面带笑容，在整理自己的衣裳，接着很开心的去开门。看到沈菲菲这样，岚姐更是一阵的无语。难道真的没有经历过，就不懂恋爱的感觉吗？看菲菲这样，要生要死，连正事都不做，我宁可不恋爱。

　　沈菲菲打开门，看到白夜面带微笑的站在外面。顿时，有中热泪盈眶的感觉。压制不住，就直接扑倒白夜的怀里面。泪水溢出眼眶，滴落在白夜的衣服上面。沈菲菲的付出，白夜一直都没有看到。

　　可刚刚他听到了。因为小雪的一句话。她傻傻的相信。一个月时间，待在酒店不出门。那是多么寂寞的日子。而沈菲菲一直不出门。不用想，也知道她是怕错过白夜来酒店。宁愿无休止的等着，也不愿意错过那一秒钟。

　　“诶”白夜深深的叹息一声。终究还是环抱住沈菲菲。

　　岚姐见到这样的一幕。很识趣的离开。把房间让给沈菲菲和白夜。个人有个人的追逐梦想。岚姐清楚，现在娱乐圈已经不在是沈菲菲的追求。而她的追求，就是白夜。

　　“你怎么那么傻？明知道没有结果。却还一直不放手。”白夜看着沈菲菲哭成泪人。有些揪心。

　　只要不是铁石心肠之人。看见沈菲菲这么一个大美女，哭成泪人都会想要把她拥抱在怀里好好的呵护。白夜现在可谓是内心打翻了前世柜，五味俱全。想到沈菲菲一直默默的恋着自己，默默的付出。

　　纵是铁石心肠的人，此刻也将被沈菲菲的柔情与楚楚可怜融化。

　　“爱情没有傻不傻。只有愿不愿意去付出和等待。为了你，等待和付出那是幸福的。”沈菲菲破涕而笑。

　　很多人为了爱情情缘成为小三，无休止的等待着。梦想着自己爱的人能够离婚，和她结婚。但等到老了，换来的只是电话关机，找不到人。但白夜他不是那样的人。每一个走进他心里的女人，他都将用一辈子去守护。

　　当然。如果接受不了他不止一个女人的。即便是天上下凡的仙子，白夜也不会多去看她一眼。

　　“你这样的做法，那是给自己增加痛苦。我的人生注定充满了血腥。而你极有可能是无休止的等待。可能到你生命的尽头，我也有可能看不到你最后的一眼。相信小雪和你说过，我们修道的人只要境界修为上去，生命永无止境。”

　　“而你没有踏上修道之路。已经错过了修炼的时期。你的生命只有匆匆百年。这样做，你认为真的值得吗？”

　　好几个小时之后。白夜离开了大宋酒店。至于在酒店里面发生了什么事情。只有白夜和沈菲菲自己清楚。不过白夜走出大宋酒店的时候，神清气爽，显然是因为沈菲菲的事情已经解决的原因。

　　“总算是搞定了。这傻姑娘。或许这就是情吧。对于有情道，今天多亏了沈菲菲，让我又领悟更深的层次。”白夜站在大宋酒店面前，停留了片刻时间。接着打的直接去燕京机场。机票昨天就已经预定好了，去机场取票就可以直接等待登机。

　　几个小时之后。白夜走出南云，进入了十万大山当中。

　　十万大山对于普通人来说那是神秘的存在，不论是哪个国家都的探险人员都不敢轻易进去。十万大山在普通人眼里不止是神秘且非常的广袤无垠，进去基本上就永远都出不来。

　　但十万大山，在白夜眼里，跟世俗界其他城市没有什么区别。尤其是十万大山，白夜都横推过一遍。其中九天十地的狗腿子已经消灭殆尽。现在在十万大山的修士，基本上都是追随白夜脚步的修炼者及修士。

　　白夜出现在十万大山当中。立刻就运转九天诀，全速前进往祭台方向前进着。

　　“参见主上。”白夜出现在祭台，一片片的修炼者、修士单膝跪在地上。白夜点头表示收到，化作雷光射进祭台当中。离开九天十地一个月多时间，不知道九天十地现在怎么个情况了。不懂小鬼、田明、阳峰他们的历练如何了。

　　白光散尽。白夜又掉到之前进来的瀑布水潭中。

　　“我靠！不是说随即传送的吗？连续两次都掉这水潭里面成为落汤鸡，这尼玛玩我啊。”白夜从水潭爬出来满脸郁闷。

　　因为身上的灵石已经不多了。而很多事情都需要用到灵石。比如突破筑基期，需要用灵石布置阵法，保证灵气的充足。因为白夜突破筑基期，所需要的灵气，肯定是同级的人上百倍。这点白夜自己很清楚的。

　　完美道体突破需要的灵气太多太多了。尤其是白夜还不打算进行普通的突破。而是想着突破就是四旋成域的四旋筑基期修士。这样灵石需要用的就更多了。还有两种辅助性的丹药。凝神丹、定旋丹，这两个丹药是增加四旋成域的几率。

　　故而白夜接下来，必须要为大量的灵石而奋斗。

　　“法侣财地。不论是在世俗界，还是在九天十地，这财都是最重要的啊。都说法重要，但没有财，怎么能支持修道路上的消耗啊。到新的地方，RMB不能用，只能去赚灵石了。”白夜叹息郁闷的说着。

　　世俗界的通用货币是RMB。九天十地凡人之间通用货币是黄金白银。而九天十地修士之间通用的货币就是灵石。不论是要买天材地宝，还是丹药法宝，那都是要用到灵石的。而现在白夜身上的灵石所剩不多。

　　本来就没剩多少灵石，又给小学她们留了一万块灵石。庄世林、刘宏各一千块灵石。导致现在白夜身上的灵石严重的缺乏。

　　俗话说有钱走遍万里，没钱寸步难行。这样形容现在的白夜，说对也对，说不对也不对。不过有钱这要比没钱强太多。计划了一下，白夜就打算找一个纯修士的城市，利用炼丹、炼器的本事赚大量的灵石在说。


第412章 狮城，异想阁

　　妖兽山脉位于九天十地西方。巫术森林位于南方。自诩正道的修士宗门集中在东方。而魔道修士在北方。中间称之为中域之地。是一个鱼龙混杂之地，大小宗门无数。在狮城，炼丹和炼器非常的流行。

　　炼丹师、炼器师也是最受修士欢迎的人。不论是丹宗，还是器宗的弟子，走在狮城当中，迎来的都是尊敬的目光。

　　在狮城，就算是五大宗门，还是魔道的一门两宗，轻易没人敢招惹炼丹或者炼器的修士。他们的修为虽然不高。但如果得罪他们等于是捅了蚂蜂窝一样。尤其是炼丹师，很多宗门及散修的筑基修士，都有求到炼丹师的时候。

　　若是得罪了炼丹师。等同间接把这些人给得罪了。那不是捅蚂蜂是什么？

　　耗费了好几天的时间。白夜从妖兽山脉来到狮城。白夜赚灵石的地方，选择在狮城。这里炼丹师聚集，白夜不但可以炼制丹药赚钱，还能积累大量的关系人脉。即便五宗他们知道白夜在狮城，也轻易不敢在狮城闹事。

　　“狮城！炼丹、炼器之城啊。如此巍峨庞大的城市，目前见过最大的城池也就是着一座城市了吧。”白夜站在狮城之外，看着气势磅礴恢弘大气的狮城赞叹的说着。

　　狮城炼丹最厉害，弟子实力最强的就是丹宗。相对而言，炼器宗门当中就器宗最厉害。就这两个宗门山门建立在狮城里面。而其他的炼丹、炼器的宗门都是在狮城之外。白夜轻笑一声，踏进了狮城。

　　狮城只要是修士都能够进去。不需要收取任何的费用。但普通人严禁进入，否则后果将会很严重。

　　轻者残废，重者殒命。

　　一条主大街贯穿东西，一条大街贯穿南北。奇遇的就是大街小巷相互交错纵横。狮城的建筑，古朴，全都是用红色楠木建造而成，地基清一色使用的是青色大理石。白夜从西门而进，走在主大街上。

　　大街两旁很多摆摊的小贩。而这些小贩，差不多都是狮城之外炼丹的散修。城外的宗门，他们在狮城多多少少都拥有几家店面的。一眼望过去，全都是卖丹药或者卖法宝的小摊贩。

　　两旁店铺也是差不多卖的丹药与法宝。但只有三家非常齐全。一家是丹宗开的百宝堂，里面除了丹药法宝之外，还卖各种灵药与妖兽身体的器官与肉。一家是器宗开的法宝阁，顾名思义，只要和炼制法宝有关的东西，在法宝阁都能买到。

　　另一家不属于丹宗、器宗，而是拍卖行开的。名曰异想阁。顾名思义，这里只有想不到的东西，没有你卖不到的东西。里面的东西要比丹宗、器宗更加的齐全。也更受修士的欢迎。

　　白夜走在大街上，走了很多家丹药店、法宝店铺。但看到的丹药、法宝都比较粗糙。可见九天十地，炼丹之术，炼器之术已经失传了很多。这样给了白夜一个赚取灵石的康庄大道。

　　“丹宗、器宗不在考虑范围。可以去异想阁谈谈合作之类的。”白夜想着就干，踏进异想阁当中。

　　异想阁建筑上下分六层。占地面积有着上千平方米。在狮城这种寸土是金的地方，有一千多平方米的店面，可想而知其背后的拍卖行的实力有多强横。即便是丹宗和器宗，他们的店面也才这么大。

　　“贵客您是买丹药，还是买法宝？我们异想阁只有你想不到的，没有我们异想阁做不到的。且物廉价美。丹药比之百宝堂不差丝毫，法宝甚至比法宝阁更胜一筹。”白夜踏入异想阁，就有专门的导购人员迎上来。

　　异想阁一直是顾客至上。在异想阁做事，可以做错事，但一定不能得罪客人。不论客人的穿着是光鲜富贵，还是糟蹋。一旦得罪顾客，那就意味着被异想阁开除，在狮城任何一家店铺都不会聘用。

　　“不买丹药也不买法宝。我是来谈谈大买卖的。若你不能做主。那就让能做出的人出来。”白夜淡淡的说着。在异想阁还能够如此镇定，面对异想阁工作人员还能够侃侃而谈。这样人的不是疯子，就是真的有几把刷子。

　　四周购买的修士听闻这话。纷纷略感兴趣的看向了白夜。妖兽山脉一战，白夜的名气轰动九天十地，成为十大天骄之上筑基修士之下第一人。但很多人都只是听说，并未见过白夜本人。他们自然是无法认出白夜。

　　但能在异想阁说这样的话。没有一技之长，恐怕是来错地方了。

　　“此人难道是想学异想阁第一炼器师欧大师，直接是上门来和异想阁的奇人异士比划。然后加入异想阁，成为像欧大师那样的存在啊。看他的年纪，二十几岁而已。应该不可能会成功的吧。”

　　“不知死活。把异想阁当什么地方了。要是失败的话，那就是终生为奴隶。为了名气拿自己一生的自由去拼搏，这根本就是一个彻底的疯子而已。不过这和老子有什么关系，有好戏看就行了。”

　　……

　　很多修士想要进入异想阁的门户。各种千奇百怪的招数都用过。比如现在白夜进入异想阁，当面要谈大买卖。顿时他们就想到了。异想阁的首席炼器师欧大师，曾经他也是这样进入异想阁，成为异想阁的首席炼器师。

　　“你确定要这样做吗？要是失败了。你终生只能留下异想阁做奴隶。”导购员也是见过场面的。面对白夜，她一点都不畏惧，甚至劝白夜要三思而后行，考虑好在决定。免得因此而成为异想阁永久的奴隶。

　　白夜愣神片刻。我只是想要和异想阁做一笔买卖，他们提供灵药，我炼制丹药。扣除成本利益五五分账而已。这个跟特么终生为奴隶有几毛钱关系啊？难道和异想阁做生意，只能够成为奴隶吗？若是这样的话，这异想阁可真的是只有想不到。

　　见白夜沉默愣神。导购员很有耐心的等在白夜的开口。


第413章 合作

　　“或许你没理解我的意思。我并不是要加入异想阁。你们的庙小，容不下我的。来此，纯粹为了谈一笔合作而已。”白夜思索了片刻时间。瞬间就明白导购员误解自己的意思。以为是想凭借此噱头加入异想阁。白夜解释了下。

　　这下子不但是导购员傻眼了。就连四周看戏的修士们都愣神了。这家伙谁啊？敢这么嚣张。异想阁庙小，容不下他。天呐，这是得多狂妄嚣张的人才能说的出口。这下这小子死定了，接下来的戏肯定有意思了。

　　美女导购反应过来。轻视不屑的道：“这么说，你是来闹事的了？异想阁庙小。那你来异想阁干嘛？想要借异想阁扬名在狮城吗？如果是这样的话，那么你打错算盘了。异想阁，就是丹宗、器宗都招惹不起，你算老几啊？”

　　白夜被呛了一下。不过为了赚取大量的灵石购买凝神丹、定旋丹，白夜也就没有计较。可是四周修士破口大骂的声音，让白夜有种暴走屠杀的冲动。但好在坚定的道心，把这些情绪排斥出体外了。

　　“你如果不能做主。还请能做主的人出来。否则错过这笔大生意。你付不起这个责任的。”异想阁比法宝阁、百宝堂出名市场比例也多。异想阁是合作的理想对象，白夜可不想因为一个店员，而让赚取灵石的合作对象吹了。

　　导购员立刻就认为白夜是到异想阁捣乱的疯子。就在她要招呼异想阁护卫队出来驱逐的时候。异想阁一楼的管事来了。一楼发生这么热闹的事情，他不出来都不行啊。不论来人是真想加入异想阁，还是真的要做大买卖，他都必须要接待。

　　否则事情闹开了。而他没有出面。异想阁高层怪罪下来。他铁定是吃不了兜着走的。

　　“怎么个情况？异想阁的规矩你们忘记了？不能把客人拦在外面。既然人家说是来谈合作的，那就让人到会客室去。你这样算什么？损坏异想阁的名声，唯你是问。”周管事一来就呵斥导购员，顿时，白夜对异想阁的管理制度就暗自赞许。

　　有这样严格的规矩，以顾客至上的至理名言。异想阁难怪会比百宝堂、法宝阁更吸引修士。就凭顾客至上的规矩，就足够让大部分的修士选择异想阁而不是选择法宝阁或者是百宝堂。

　　“诺！我知道应该怎么做了。”

　　导购员恭敬的来到白夜面前。十分歉意的道：“抱歉！我的失误，还请原谅。这是我们异想阁一楼周管事。你什么大单子买卖，可以与周管事详谈。”

　　导购离开。四周修士也散了。原本认为导购会喊来护卫队。现在导购离开，事情有周管事亲自接管。周管事是老好人的事情大家都知道。基本上到周管事手里，即便事情不如说出来的那样。周管事为了异想阁的名声，也不会怎样。

　　白夜走在后，周管事走在前面。两人前后到一楼会客室。

　　“请坐。来人，上茶！”周管事面带微笑。礼仪这一块，周管事做的没的说。

　　会客室不大，但也有十几平方米。里面摆放了一张椭圆的桌子几张凳子。四周放了一些绿色的植物。

　　异想阁的职工把茶放在白夜身前，鞠躬退出去会客室。现在会客室就剩下白夜与周管事。白夜这个时候浅饮一口茶水，仔细的打量着周管事。而后者也在打量着白夜。如此年轻，能够有如此的定力，必然是哪家大宗门的传人吧。

　　周管事年纪看似中年。但实际上已经接近一百岁了。

　　“不知道公子有什么大单子要和我异想阁合作呢？”周管事非常客气的询问。在他看来，白夜的大单子，不过就是卖一些宗门的法宝丹药之类的。毕竟那些大宗门的传人，在外遇到手头拮据，这样的事情经常做。

　　但这一次。周管事可是看走眼了。

　　“我需要赚取灵石。以合作的方式给异想阁炼制丹药或者法宝。当然，扣除成本的灵石。纯利润与异想阁五五开。”白夜也没有拖泥带水，直接开门见山就把合作的方式说出来。

　　周管事眉头微微皱起来。显然白夜这样在周管事看来，那是空手套白狼。万一要是炼丹失败，那异想阁不是要承担很大的风险。做生意，可不是这样做的。

　　当即。周管事挑选重点说道：“公子你这样是空手套白狼。自己不承担任何的风险。万一你炼制失败了。那我们异想阁不但要付出炼丹的药材，且你也没有任何的好处给予异想阁。我们异想阁是开门做生意的，不是做投资的。”

　　投资有风险。且行且珍惜。这事情曾经异想阁不是没做过。但多数都是亏本的。因此异想阁投资的事情就不做了，就纯粹收拢炼丹、炼气的人才，接着开门做生意。现在白夜摆明要异想阁投资，周管事不得不郑重对待这个事情。

　　“不要着急拒绝。我有没有这个实力。而你们异想阁是不是庙小了些。等看完我炼制的丹药就知道了。再说，我白夜在九天十地当中，还没有任何一个宗门敢说能够收的下我。”白夜身上霸道的气势冉冉升起。

　　“白夜……以炼气期的实力，屠杀三个筑基一旋修士，凌驾十大天骄之上的白夜。”周管事被震撼到了。白夜的事情，在九天十地当中那是饭后谈资。就是中域狮城，每天谈论白夜的人，绝对比谈论丹宗和器宗的人多。

　　想想周管事也就释然了。异想阁虽强，但还真的无法收下白夜这等妖孽。

　　“茯苓丹是炼气期疗伤的圣药，且能够恢复一定量的真气。看看橙色药效，届时再谈我与异想阁之间的合作吧。”白夜从玉瓶这种倒出一颗茯苓丹，抛给周管事。好像这不是疗伤圣药，而是一颗泥土揉成的砂砾一样。

　　作为异想阁的一楼负责人管事。周管事的眼力肯定是很犀利的。看到茯苓丹的第一时间，周管事内心就掀起了一阵波澜。天呐，这种成色的茯苓丹，就算是丹宗最厉害的炼丹师都没办法炼制出来的吧。


第414章 惊动高层

　　周管事此刻的呼吸都有些急促起来了，深呼吸了几口，稍稍平复了一下心情之后。周管事的目光一直都落在丹药上面，凭良心说，从这颗茯苓丹看出白夜的炼丹水平，绝对可以说是冠绝九天十地。这样的合作方式，或许真的能行。不过，周管事也知道，这事情不是他能决定的，换句话说，他还没有这个资格，这个事情只能是请高层们商议。

　　想到这，周管事恭敬道：“白公子这事情容我上禀高层。毕竟周某的权限没有那么高级。这事情必须要和高层商议，否则的话周某也无法拍板。劳烦白公子稍等片刻时间。周某去去就来。”

　　看着周管事的样子，白夜轻笑着道：“周管事你请便。”

　　看着周管事告罪抱歉的带着茯苓丹离开会客室。白夜也不着急，而是老神在在的等着。

　　茯苓丹不论是效果还是成色，白夜都有着百分百的把握。异想阁高层没看到就罢了，若是看了茯苓丹。他们肯定会屁颠屁颠的来会客室需求合作的。不是白夜过于自负，而是茯苓丹的成色代表了炼丹的境界。更代表天上正掉下海量的灵石。异想阁开门做生意。这样的好事情，他们没有必要推出去。

　　“不知道你们看到茯苓丹，会有什么样的表情呢？九天十地的炼丹师，炼制的粗糙丹药，岂能和我炼制的相提并论。不论是控火法阵，还是五行化火大阵，这些可是地球没有的。更别说我用的还是仙界的炼丹法决。”

　　想到这，白夜的脸上已经露出淡淡的笑容。

　　周管事拿着茯苓丹上了异想阁六层。

　　异想阁一层贩卖的都是普通的丹药和法宝，及各种普通的灵草与矿石。二层相对来说要比一层珍贵许多。有很多不错的丹药、法宝，及上了年份的灵药与极品的矿石。三层基本上不是异想阁的贵宾不能上去的。

　　因为三层到五层。贩卖的东西都是珍品甚至是极品。没那个财力，不是大宗门的传人，根本上就购买不起。

　　异想阁六层。狮城负责异想阁的高层全部齐聚一堂。异想阁首席炼丹师六爷，正拿着白夜炼制的茯苓丹鉴定观察。而首席炼器师欧大师也在场。还有三个满头白发精神抖擞的老者在。他们紧紧关注这六爷，等待他的鉴定结果。

　　许久时间过去。六爷长长的叹息。道“诶。这等成色的丹药。这种药效。九天十地当中无人能够炼制出。同样都是茯苓丹这一颗药效要强于老夫炼制的好几倍，恢复真元的量上，也是甩老夫几条街。周管事，这颗茯苓丹你是从哪里得来的？”

　　六爷鉴定完毕，周管事松了口气。白夜要和异想阁合作的事情周管事没有提前说。不过现在时机已经成熟可以说了。

　　“这丹药是凶人白夜给的。他急需要大量的灵石。想要和我们异想阁合作。我们提供灵药，他负责炼制。扣除成本，纯利润五五开。小人一个管事权限不够。这才带着丹药上来，请诸位高层定夺。”周管事如实把事情道出。

　　炼丹、炼器两位首席，还有三位异想阁的最高负责人，开始商议着。

　　“你们觉得如何？总部曾经有个计划，叫做投资天才。但因为亏本，导致这个计划停止。现在凶人提出合作。以茯苓丹的成色药效可以看的出来，凶人炼丹冠绝九天十地。合作，我们异想阁肯定是赚钱的。”其中一个最高负责人说着。

　　“这合作可以进行。即便不是因为天才投资计划。为了我们狮城异想阁的业绩，我们也要进行合作。凶人白夜之名，如雷贯耳。没想到他会和我们异想阁合作。我们先去见见凶人白夜吧。这合作认为我们不能错过。”中间的最高负责人说道。

　　“同意。不为别的。就为我们狮城异想阁的业绩。我们都要去搏一搏。去年我们狮城异想阁的业绩是第二。可没被龙城的异想阁嘲讽。今年不论如何，我们都要打脸回去。现在就下去看看吧。”最后一个最高负责人也是同意。

　　首席炼丹师六爷立刻说道：“一起去。一起去。如此天才怎么能错过啊。九天十地，威名震天。丝毫不比那些筑基期修士的弱。而炼丹之术还如此神奇，这种奇人不见见，这辈子都觉得白活了。”

　　周管事额头都是冷汗。他只是想到这个丹药肯定能够造成轰动。但没有想都在高层引起如此大的轰动。三个最高负责人，首席炼丹师都要亲自去见一见白夜。突然想到刚刚导购员想要把白夜轰出去的事情，周管事更是一阵的心悸。

　　要是没出现的话。这一份大功怕是要和我擦肩而过了。

　　白夜等了没多久。一刻钟的时间过去。会客室外面引起了轰动。

　　“那异想阁的首席炼丹师六爷，平时深居简出，专心炼丹。今天他怎么到异想阁来了？天呐，那不是首席炼器师欧大师吗？今天这是什么日子啊。两个首席都出来了。”

　　大部分的人没认出异想阁三个最高负责人。但他们看到两个首席跟随着三个人的后面。也就猜到那三个老头的身份。因为在异想阁除了三个神秘的最高负责人，两个首席就是三人之下万人之上的存在。

　　“难道那是异想阁的三个最高负责人？天呐。到底是什么样的存在来到异想阁。都把他们给惊动了。”

　　一些修士脑袋冒出了浓重的疑惑。但他们联想到了在会客室的那位嚣张的修士。很快他们就摇了摇头。根本不可能，他不过是一个无名小卒而已。两大首席，三个最高负责人，不可能是为他而去的。

　　多数的人也都是这么认为。异想阁肯定来大人物了。否则不可能惊动这些人。但没有会想到白夜。

　　“卧槽，会客室！难道是为了刚刚那个无比嚣张的修士？天呐，就算是大宗传人到此。异想阁都不会有这样的阵容去迎接。那家伙到底是什么人？难不成他是那个大宗的宗主不成。”

　　看到平时见不到的大人物去了会客室，那些修士震撼说着。

　　而刚刚拦住白夜欲要呼叫护卫队驱逐白夜的导购员。看到眼前这阵仗，顿时就吓傻眼了。我不会这么衰吧。随便遇到一个看似穷修士的人，竟然拥有绝世惊天的背景啊。


第415章 证明

　　“天呐。我完了！”一直到异想阁大人物全部去了一楼会客室。导购员直接晕倒在地上了。而没有一人敢去搀扶她。

　　毕竟她得罪了会客室里面的大人物。一人让异想阁最高负责人，两个首席亲自接待的大人物。他们担心若上前搀扶。自己会惹祸上身。

　　而原本想要看戏的修士，也纷纷退避三舍。装作一副要购买东西的样子。同时小声的和他们的导购议论着。

　　其中一个佯装买东西的修士，低声询问着旁边的导购：“那人到底是谁？难道是你们异想阁的少主不成？否则的话，异想阁狮城的最高负责人怎么都去亲自接待了。就算是大宗传人到异想阁，甚至是宗主来了。狮城异想阁也不会三个最高负责人一起接待吧。”

　　导购愣了一下，有些诧异道：“阁主没有儿子。异想阁只有一个掌上明珠。据说不是天骄却胜过天骄。不过这些事情谁说的清楚啊。可以确定的是会客室里面一定不是我们异想阁的大人物，否则那个导购员不可能会开罪于他。”

　　导购说下，接着继续为其介绍丹药法宝。不但是异想阁的客人在猜想白夜的身份。而异想阁的导购，乃至上面几层的管事，也在猜测白夜的身份。

　　“白公子大驾光临。我们异想阁蓬荜生辉啊。”看到白夜上来，其中一个最高负责人面带笑容的迎面走了上来，轻笑着说了起来。

　　白夜等了许久，总算是等到异想阁能够决定的人。只不过这一次来了五个人，白夜有些惊讶。异想阁不但规矩严格，主事人有三个之多，这样避免一言堂的弊端，看来异想阁的阁主是个人物。

　　周管事连忙介绍说道：“这位是我们异想阁的炼丹师六爷。白公子给的茯苓丹就是六爷鉴定的。这位是我们异想阁的首席炼器师欧大师。这是我们狮城异想阁最高负责人之一孟霍，另外两个一样都是我们异想阁负责人，刘蒙，王钦。”

　　不论来的是什么人。白夜依然一副风轻云淡的模样。根本就没有应为对方的身份而有任何的变化。

　　等到他们一一落座。白夜直接就进入主题。看着异想阁的众人说道：“相信周管事应该和你们说过了。以合作的方式，你们提供灵药，由本人来炼制。扣除成本费用，纯利润我们五五开。同意还是不同意，给一句准话。你们若不同意，相信法宝阁，百宝堂乐意合作。”

　　百宝堂所以和异想阁无法相比。主要是因为丹宗的宗主，大元老他们没有时间炼制丹药。否则也不会轮到异想阁六爷的丹药在狮城畅销。而白夜炼制的丹药，不论是成色还是药效。六爷鉴定过，比之丹宗宗主和大元老都不低，甚至超过了。

　　这样的一个摇钱树，能够让狮城异想阁业绩直线上升的人物。他们不可能会往外面推的。

　　王钦此刻也沉吟了一下，看着白夜道：“同意。当然同意。这样的好事情不同意。我们又不是傻子。具体的事情我们现在谈谈吧。利益分配就按照你说的。我们异想阁和你五五开。”

　　王钦看似缓慢，实际却是无比爽快的答应了下来。但为了周全的考虑。王钦还是把顾虑说道：“前提是你能够在炼丹上赢过六爷。毕竟我们也没见识过你的炼丹之术，万一你拿遗迹的丹药蒙我们。这样的话，我们的损失没人承担啊。”

　　异想阁有这方面的担忧。白夜早就料到了。毕竟没有看到金刚钻，谁会把瓷器活交出去啊。

　　“没问题。那就现在吧。前面带路，现在就去你们异想阁的炼丹房吧。没露两手，相信你们心里也不踏实。”白夜脸带淡淡的笑容。非常的自信。炼丹之术，白夜自信在九天十地说是第二，还没有人敢称第一的。

　　炼丹。在九天十地还没有人超过我的。看市面上流动的粗糙丹药就知道了。你们想要见识一下，我也不介意让你们看看。为了大量的灵石，为了定旋丹、凝神丹，这些付出是必须要的。

　　“就等你这句话了。合作的基础就是你的炼丹术。希望你别介意。毕竟我们开门做生意的。需要考虑到得失。”王钦面带歉意的说着。白夜不论有没有这个实力。单凭他泰山崩于前而面不改色的魄力，就足够让他们交好了。

　　王钦、刘蒙、孟霍一马当先走出会客室。白夜、六爷、欧大师并列走在一起。

　　异想阁的炼丹房并不在异想阁店面当中。而是在狮城中央的异想阁住处。毕竟异想阁的员工负责人、管事他们都需要一个住处。异想阁这方面为他们考虑的非常周全。给了他们一个安全无比的地方。

　　因此。异想阁工作的人，全身心的为异想阁工作。

　　白夜他们这一行人走在大街上。震惊了很多来往的修士。丹宗、器宗的人见到这样罕见的情况。立刻就向宗门禀报去。毕竟异想阁三个最高负责人一起出现，这样的事情，相对狮城来说，非常的罕见。

　　事出反常必有妖！肯定有事情要发生了。

　　异想阁住处非常的庞大。一个阵法把建筑群笼罩起来。

　　“星斗阵法。卖相不错。但却如果筑基四旋修士强攻的话。半天之内，就足够攻破了。”白夜评论异想阁的星斗阵法。不过想想也就释然了。九天十地的阵法大部分都失传了，有人能布置出如星斗阵法这样像样的阵法已经不容易了。

　　欧大师见白夜评论星斗阵法的时候，眼睛亮了起来。炼器与阵法是密不可分的。现在白夜能够瞬间看出星斗阵法的优劣，这说明其阵法造诣非常的深。

　　“白公子。这星斗阵法乃是本人布置。有什么缺陷的地方，还请指教一番？”欧大师一副渴望知识的模样。

　　白夜轻笑一声。道：“炼丹之前。让你们见识一下也无妨。星斗阵法，重要的是与星空的星辰对应起来。借用些许星辰之力。如此星斗阵法的威力能够暴增起来。即便是筑基八璇巅峰的修士，也未必能够在短时间攻破。”

　　语不惊人死不休！说的就白夜现在直接把星斗阵法缺陷的地方指出来。


第416章 碾压

　　王钦、刘蒙、孟霍表明很平静。但他们的内心却掀起了滔天的大浪。甚至被震撼的看着白夜，久久没有开口说话。

　　炼丹之道虽没有见识过。但从白夜修炼进境的速度，他们有百分之八十相信白夜炼丹之术强大。而现在白夜却一眼就能看出星斗阵法的缺陷。这不能不让他们震撼了。

　　欧大师此刻是面色激动，一副无比渴望的表情看着白夜，追问着道：“白大师，我自从得到星斗阵法残篇。我就一直致力研究这个阵法。但总觉得哪里不对。今日白大师的话语让我豁然开朗，原来是这样的。星斗阵法要和星辰联系起来，方才能够发挥最强横的威力。可是我有很大的疑惑。怎么样才能够和星空的星辰之力连接起来？”

　　“奥义。阵法的奥义。理解了就知道。没理解，怎么说你也不会明白的。”白夜轻轻的说了句。接着，说道：“现在我们还是去炼丹吧。有没有这个金刚钻和你们合作，接下来等我和六爷比试炼丹。方能知晓。”

　　白夜没必要，也没有义务去指点欧大师阵法上的问题。阵法不是其他，更不是修炼。阵法需要大量的积累，而这些积累都是需要时间的，没有时间的积累，阵法奥义根本就不是一时半会就能够领悟的。即便是白夜愿意指点欧大师，以他的悟性年龄，短时间断然不可能领悟的了。

　　而且，对于白夜来说，目前最重要的事情，就是赚取大量的灵石。购买凝神丹、定旋丹的药材。毕竟突破筑基期这是最重要的事情，没有之一。至于别人的阵法水平，说句不客气的，管他屁事啊。

　　“也是。也是。”王钦尴尬的笑了笑。暗示欧大师不要那么着急。

　　进入豪宅。七拐八弯，过了几个院子和石桥。白夜他们就到炼丹房。

　　炼丹房是一整座院子。但就这整座院子，都是六爷的炼丹房。因为炼丹不容分神，尤其是六爷这样境界的炼丹师。为了能够提高成功率，四周没人存在。这样他能够全身心投入炼丹当中。

　　“炼制什么丹药？要不我们就炼制茯苓丹吧。其他丹药我们也不懂你会不会炼制，有没有丹方。但茯苓丹我知道你会炼制。比试炼制茯苓丹便可。怎样？”六爷搓着双手，迫不及待的想要开始比试。

　　这一场炼丹比试。没有任何的彩头。刘蒙就感觉相当枯燥。

　　于是乎。刘蒙提出建议道：“这样的比试没有任何的彩头，未免太乏味了。这样吧。我们拿点东西出来当彩头吧。我们异想阁拿出的东西。不是啥好东西，就是我们异想阁拿出十万块下品灵石做赌注，而你拿出相对等价的东西就行。”

　　白夜缺乏灵石。刘蒙就拿灵石做赌注。这不乏没有用灵石来换好东西的嫌疑。

　　王钦相信白夜有绝世无双的炼丹术。孟霍也是相信的。孟霍相信王钦的阅历。至于刘蒙，他有些半信半疑。刘蒙属于眼见为实耳听为虚的那种人。没有看到白夜成功炼制出来，他是不会相信的。

　　但白夜能够拿出极品茯苓丹。他相信白夜身上还有很多好东西。就想要用灵石来赌博。即便炼丹白夜输了，他也能够得到一些好处。这纯粹是生意人的做法。

　　“那就以十万下品灵石做彩头吧。我这里没有十万灵石。但这一颗命丹，能够在关键时刻救命。论价值而言，不比十万灵石少了。”白夜嘴角划过笑容。刘蒙的想法，白夜如何不知道。

　　不过白夜无惧这样的赌博。反正缺灵石，有人免费送灵石，何乐而不为啊。

　　“行。那准备下就开始吧。”刘蒙开口结束。炼丹的比试就算正式开始了。

　　白夜没有茯苓丹的药材。异想阁这边有着很多份药材。六爷给白夜提供了一份。自己也整了一份。两个人就开始准备炼制茯苓丹。比试炼丹，除了丹药的药效和成色，最重要的就是时间。

　　用时越少药效越好成色越好，这说明炼丹之术越强大。

　　六爷开始准备炼丹。真火法决喷涌在炼丹炉上面。白夜没看六爷前面准备工作的速度。他不紧不慢的开始准备。把控火法阵、五行化火大阵从神农鼎中落在地上铺展开。接着先把炼丹法决印在神农鼎上。

　　接着。才把真火喷在神农鼎上。

　　“这什么炼丹手法？如此玄妙，前所未闻啊！”六爷准备好，就看向了白夜。

　　不看不知道，这一看就吓一大跳。白夜的这些准备的工作。虽然没见识过。但每个炼丹师都有自己的习惯。六爷倒没有觉得有什么不对劲。但是看到白夜炼丹法决印在炼丹炉上。神秘玄妙无比的炼丹手法，六爷顿时就震惊了。

　　接着六爷脸色非常凝重开始融液。见识到白夜的玄妙手法，他压力顿时就增大了。

　　茯苓丹的炼制，白夜非常的熟悉了。融液，固丹，这些步骤。白夜都没有去停留。一气呵成。半个小时不到，炼丹房就充斥茯苓丹的药香味道。呼吸了一口，就觉得自己身体的阴疾恢复了很多，真气也因此增长了不少。

　　探云手一扫而过。一炉四十七颗的茯苓丹就出炉了。

　　而现在六爷融液还没有结束。谁强谁弱。已经非常的明显了，白夜的实力完全碾压六爷。

　　“承让了。白捡十万块灵石。这种感觉很好。”白夜从刘蒙手里接过灵石，笑容非常的灿烂。看的刘蒙想要一巴掌拍过去了都。但考虑到白夜能够为异想阁带来的利润业绩，刘蒙就想要抽自己一个嘴巴了。

　　六爷叹息一声。融液失败，一炉的黑色渣渣。

　　“这一份炼丹的实力。丹宗之人远远不如啊。甘拜下风。”六爷承认不如白夜。但他没有沮丧。眼珠子转溜着。要是能够得到白公子的指导，哪怕是在他边上看他炼丹，对于我自己的丹道肯定有非常大的作用。

　　比试输了。六爷想着今后白夜与异想阁合作炼丹，能够在其身旁观摩着。以此来增加自己炼丹的实力。但白夜的炼丹之道岂是观摩能学走的。那可是仙界顶尖的炼丹术与手法，没有人指点引领，就算是看一百年还是那个样子。

　　若是六爷知道这样，肯定会跪下求拜师的。

　　“合作的事情。你们现在考虑的怎么样了？”白夜看着王钦他们，淡淡的说着。


第417章 确定合作

　　见识过白夜绝世无双的炼丹之术之后。现在异想阁最高负责人已经没有任何的疑问。严格来说半个小时不到的时间，能够炼制出茯苓丹这种疗伤圣药。六爷也是五体投地，这样的牛逼人物，一定能带动狮城异想阁的业绩。

　　白夜玩味的询问。刘蒙没有再说话。白夜炼丹的实力放在这里。异想阁首席炼丹师，和他比试，结果不过就像是小孩子和成年之间的差距。炼丹之术实力那是粉碎性的碾压。再说话那就不是不服气，而是代表他傻了。到了他这一个层次，很多东西都能看得清楚。该服软的时候就得服软。这是没有什么理由可讲的。所以，刘蒙虽然输了十万块下品灵石。但刘蒙心里也没有什么意见。毕竟愿赌服输，真要是反悔，那反而更为丢人。

　　王钦为节外生枝。当即就开口说道：“不需要在考虑了。这合作我们狮城异想阁同意了。不知白公子是打算炼制什么样的丹药呢？如果是茯苓丹的话。目前我们异想阁的灵药储备相当的多。”

　　茯苓丹作为疗伤的圣药。还能够恢复真气。在关键时刻，这绝对是能够让修士捡回一条性命的。可是唯一的缺陷就是茯苓丹对于筑基期修士根本没有什么作用。不过相对而言，对于炼气期的修士，作用可大了去。

　　白夜看不上茯苓丹恢复的速度与效果。更高级的七灵丹。这方面要完爆茯苓丹。但茯苓丹这样的丹药，在九天十地的修士眼里。其实就如同白夜眼里的七灵丹一样。因为之前他们服用使用的一直是相对粗糙的丹药。

　　突然有茯苓丹这样的疗伤圣药出现在市场上面。会发生什么样的事情？王钦他们都非常清楚。肯定是供不应求。

　　不过说回来。王钦显然是不想只有茯苓丹这一种丹药的。极品丹药自然是种类越多越好。询问白夜，这算是王钦的一种试探性行为。毕竟，白夜的炼丹实力，他们有目共睹，炼制更好的丹药，他们异想阁的弟子成员也能使用。

　　这何乐而不为！

　　“你们觉得呢？灵药已经给你们准备好了。目前初步合作。炼制三种丹药足够。茯苓丹，养元丹，复魂丹。”白夜把灵药的配方需要的灵草都写在上面了。当然，这样的绝佳好机会，白夜把凝神丹、定旋丹需要的灵药也添加上去了。

　　毕竟异想阁这样强大的组织寻找灵药一定要比白夜自己一个人寻找要快的多。而且让异想阁的人去找，这些灵药不需要他花一块灵石。这样的事情，白夜自然是不会放过的。

　　茯苓丹的药材没法动手脚。而养元丹、复魂丹，这两个丹药。九天十地当中根本没有这样的丹方。白夜把凝神丹、定旋丹的需要的灵药都安插写在这两个丹药的丹方上面了。

　　见到王钦他们脸色疑惑。白夜笑了笑，解释着说道：“养元丹。这是辅助炼气期修士修炼积累大量元气的丹药。可以省去修士晋级不少时间。至于复魂丹，更好理解了。这是治疗神识神魂伤势的丹药。现在还有什么疑惑吗？”

　　复魂丹、养元丹他们没见识过。但这实实在在的药效，顿时就让他们眼睛顿时炙热起来。

　　九天十地神识神魂受损，这是致命的地方。然而这样的丹药，九天十地一直都没有。要是复魂丹推出市场。到时候会有什么样的反应？就算是九天十地的大宗门都会疯狂的涌到狮城来吧。要是以复魂丹举行拍卖的话。

　　那样空前的盛况。王钦他们已经不敢想象了。可以知道的是狮城异想阁肯定因为复魂丹成为业绩第一的异想阁。

　　“没有疑惑了。”王钦没有任何的疑惑。对即将异想阁的生意，他有着绝对的信心。

　　只要茯苓丹、养元丹摆上异想阁的架子上。相信狮城全部的修士都会蜂拥而来。至于复魂丹这种修复神识神魂受损的丹药。王钦没有打算直接放上去销售，而是要举行一场盛大的拍卖会。把复魂丹的名声打出去。

　　这样一来。即便开始销售。价格方面，肯定是让一般的散修难以接受。可是那些大宗门，一定会有多少买多少。

　　六爷搓着双手。看着白夜就像是在看一个绝世美人一样。

　　白夜的炼丹之术还有那失传的丹方，无疑对六爷有着强大的吸引力。当即，六爷站出来。道：“白公子。今后这炼丹房，就是你的了。而我，就是你身边的炼丹童子。”

　　六爷也算是很精明的一个老家伙。知道白夜身上的炼丹术神奇，立刻毛遂自荐成为白夜的炼丹童子。欧大师见状，有些遗憾的叹息。要是白公子到异想阁来炼器多好啊，以白公子对阵法的造诣，我肯定能够学到很多东西。

　　“有个人帮忙也好。能够省不少时间。”

　　白夜同意六爷成为他的炼丹童子，而六爷兴奋的不行。

　　白夜看向王钦道：“上面记载的药材一定要弄到。缺一株药材都不行。否则根本就没办法炼制的。现在我就着手开始炼制茯苓丹。你们把药材准备好吧。复魂丹、养元丹等你们的好消息。”

　　确定了合作的各项事情之后，王钦、刘蒙、孟霍、欧大师离开炼丹房。欧大师心情失落的回到自己的院子。而异想阁三个最高负责人，调动狮城异想阁全部的能量，甚至他们三个请动其他城市的异想阁，去收集复魂丹、养元丹的灵药。

　　至于需要这些东西干啥，他们三个人精没有明说。只是说有客人需要，十分紧急。

　　六爷非常自主的把药材准备好，且分类非常的细腻。

　　第一天白夜茯苓丹就炼制了十炉，总共有四百多颗的茯苓丹。六爷满脸沮丧的神色。看了一天的时间，什么东西都没有学到。就一次次的被白夜的炼丹术，控火的熟练震撼到了。

　　除了知道自己输的不冤枉之外。就没有任何的收获。

　　“到底是境界没到？还是白公子的炼丹之术太神奇呢？为何一天的时间，什么东西都看不出来。应该是炼丹术过于神奇强大吧。”六爷给自己找了一个借口，接着脸色坚定起来。

　　明天做好全部的准备工作，一定要全神贯注的观摩白公子炼丹。就不信了，我六爷会看不出任何端倪，学不到皮毛。


第418章 宣传

　　四百多颗疗伤圣药茯苓丹。还没有等白夜完全炼制出来，异想阁这边就已经直接上架销售了。而且，狮城异想阁针对茯苓丹做了一大堆的宣传。但这是针对狮城方面。狮城没有凡人这是一个全部都由修士聚集起来的城市。人数上面有着几十万人。

　　虽然说这些人里面大部分的人都是修炼者而不是修士。但这样的基数，修士也是达到了好几万人之多。这还没有算上每天过往停留的修士。若是算上这些修士，人数要更多的。茯苓丹一天就只有四百多颗，根本就是僧多粥少。

　　这样的情况明显不适合上架销售。要想要让茯苓丹在狮城彻底打出去，就是宣传做到位。把修士们的好奇心理吊起来。到时茯苓丹一上架，绝对是会被销售一空，供不应求的。

　　“走过路过不要错过。我们异想阁现在正打算推出一个丹药。茯苓丹，这种茯苓丹由白公子炼制的。药效，甩之前茯苓丹几条街。能够迅速恢复伤势，还能够恢复修士大量的真气。是真正的疗伤圣药，之前的茯苓丹完全不能与之比较。”

　　“异想阁千百年的信誉保证。这茯苓丹绝对是大家冒险战斗的不二之选。”

　　异想阁办事效率非常的快。王钦他们立刻安排相应的人员，在异想阁门口做宣传。异想阁在狮城连丹宗、器宗都要给几分薄面的。千百年的信誉可不是混假的。

　　异想阁这广告打出去，立刻就停留了很多修士驻足。不过他们对异想阁推出的茯苓丹表示有一些疑惑。

　　茯苓丹大家都服用过。恢复的真气非常的少，疗伤的药效，也是有限的。但现在异想阁说他们的茯苓丹，药效逆天，能够恢复大量的真气，这不容他们不质疑啊。

　　如果异想阁只有有这样药效的茯苓丹，为何以前从来都没有推出来过？而是要等到现在。

　　一些不信的修士仅仅只是看了一下，就摇了摇头，脸上露出一丝不屑，轻笑着道：“估计这只是一个噱头吧。要是有这样的茯苓丹，异想阁早就上架销售了。何必要等到现在呢？这根本就是吸引我们消费的一个噱头。忙的很，这样的事情根本就不需要多去关注，还是忙自己的去把。”。

　　这类人毕竟还是少数，更多的修士还是留在这里。尤其是前天在异想阁看到白夜的那些修士。

　　他们想的不是异想阁能不能炼制出来。而是想着，这样极品的茯苓丹，怕是和那个年轻人有关系吧。一时间，当天在异想阁购买东西的修士，又开始猜测白夜的身份。

　　“那个年轻人到底是谁？在异想阁敢如此嚣张狂妄，而却被异想阁奉为贵宾。他到异想阁的第三天，现在异想阁就推出药效如此强的茯苓丹。这事情怕是和他有关系吧。难道说，他说和异想阁合作的事情，不是假的？”

　　有些修士猜测着。这些修士猜测基本上很准确。只是他们没想明白，异想阁的首席炼丹师六爷，是怎么做的？六爷甘愿给白夜做炼丹童子，他们肯定是不知道的。即便知道了，也不会相信。因为六爷那是多么高傲的一个人啊。这可是丹宗宗主、大元老之下的炼丹第一人啊。现在竟然给人做了童子。世道变了么？

　　“这些个事情和我有什么关系？只要有极品的丹药，那么我们冒险和妖兽战斗能增加活下去的几率。这就够了。”

　　有人相信异想阁，而有人不相信。不相信的，都是没有在异想阁购买过东西的。都是法宝阁、百宝堂的顾客。因为他们坚信一分钱一分货的道理。认为异想阁的价格比百宝堂、法宝阁的东西廉价，质量药效方面肯定有差的。

　　相信异想阁的都是老顾客。他们知道异想阁童叟无欺，一样的质量，一样的药效，比百宝堂和法宝阁低价。

　　有些不相信的人也没有离开。而是出言讽刺说道：“什么玩意嘛。要是这茯苓丹比之前的茯苓丹药效好。我现场吃翔。一个噱头而已，弄这么隆重。一分钱一分货，要是真的这么厉害，价格有那么低的啊。天上不会掉馅饼的，这是阴谋！”

　　“你不相信。可以滚蛋。没人要求你在这里看着。也没人逼着你要购买。”一些支持异想阁的修士立刻就反驳了。

　　那修士面露怒容道：“本来打算离开。你这么一说。老子还非得留下看看。你们口中推崇的丹药到底是不是比百宝堂的丹药药效强。要是真的，老子当众磕头向异想阁，向炼制茯苓丹的六爷道歉。若不是的话，你小子等着。”

　　空口无言。这根本没有任何的信服力。这样的事情，王钦他们作为异想阁的最高负责人，早就料到。相应的安排已经叮嘱过了。只不过他们的安排，就是当中试验药效。当然，实验的不是修士，而是关押的妖兽。

　　一只妖兽打的半死，服用六爷炼制的茯苓丹。一直妖兽打的半死，服用白夜炼制的茯苓丹。一样的时间之内，茯苓丹的药效强弱就立刻见晓。

　　“不要着急。是不是真的。很快就会揭晓的。”异想阁的宣传人员，让人把关押在笼子的妖兽推出来。

　　看得出来。关押在笼子里面妖兽受了很重的伤势。且是刚刚造成的，推出来的时候，血腥的气息弥漫在空气中。刺激腥味钻进鼻尖。围观的修士都露出等待看好戏的表情。异想阁接下来要做的事情了，看到妖兽，他们就明白了。

　　悠悠众口难防，光凭嘴巴是说不清楚的。这个时候唯有事实才能证明一切，只有铁一般的事实才能堵住质疑的目光。

　　这个时候白夜和六爷也出现在众人的面前。六爷如同童子一样，恭敬的在白夜身后。这样的场景，震惊了全部修士。

　　“那是六爷。异想阁的首席炼丹师。那年轻人是谁？六爷对他的样子非常的恭敬。”没见过白夜在异想阁的修士，见到六爷恭敬的样子，纷纷震惊起来。这样的事情，前所未有，那家伙到底是什么人？

　　“果然是他！”那天在异想阁买东西的客人，看到白夜走出来，一副震撼的表情。果然是他啊，六爷都是他的手下败将，看来他和异想阁的合作，已经是达成了。我们散修现在可是有福气了。


第419章 丹宗大佬的想法

　　随着白夜的出现。立刻就引起了很多人的惊讶和震撼。而有些人充满了不解。为何作为异想阁首席炼丹师的六爷，会恭敬的随在他身后。

　　对于这些异样的目光，白夜直接无视掉了。对于这些，白夜早已经是身经百战了。以前当废物的时候。可没少承受过这种目光。

　　一行人走到了铁笼这边，白夜直接拿过来了两颗不同的茯苓丹，站在两个铁笼中间。面带微笑的对着异想阁工作人员说道：“接下来，实验的事情就交给我来弄吧。这两只妖兽，可是能够匹敌炼气十层修为的修士。一个不小心，你们可就要殒命。”

　　此刻铁笼之中的妖兽虽然重伤。随着白夜的靠近，还是狰狞的咆哮低吼起来。看这个样子，就好像是想要把白夜给撕成碎片一样。但面对妖兽的正面恐怖气势。白夜跟米就无视掉了。这样的气势跟筑基期修士比下，简直是弱爆了。

　　白夜能够正面抗筑基期修士的气势与攻击。这两只重伤的妖兽，相比筑基期的修士，根本就是小孩子一样。

　　“少在那狂吼。否则立刻把你们剁碎炖汤喝。”白夜面色一样，更狂暴狂野的气息，在他控制之下，直接是向两只妖兽压过去。低吟几声，妖兽就不敢嚣张了。因为它们从那狂暴的气息中，嗅到了极度危险的气息。

　　妖兽恐惧不敢动弹。但因为白夜气息控制的非常完美，没有任何的外泄。四周修士见状，纷纷惊奇起来。

　　妖兽没有任何的人性可言，拥有智慧的妖兽，更是嗜血狂暴。没有达到筑基的实力，妖兽根本无法控制自己的嗜血。为何在那年轻人手下？妖兽乖巧的跟猫咪一样呢？

　　“大家或许还不知道我的身份。我与异想阁合作。而茯苓丹，正是出自我的手里。现在由本人来亲自试验。”白夜简单的说了下。

　　但没有点破自己的身份。毕竟点破身份，还是有些许麻烦的。而白夜现在就想安静的赚取灵石，并不想让麻烦找上门来。

　　白夜介绍了下两只妖兽的伤势，对着六爷和其他人说道：“两只妖兽的伤势。你们也看到了。一样程度的伤势。这样的伤势，以妖兽的恢复力，至少要三个月时间才能恢复。至于血气方面，肯定是要到半年多时间才能恢复巅峰。”

　　接着，白夜看了旁边的六爷一眼，继续说道：“茯苓丹。不止修士可以服用疗伤。针对妖兽一样起作用。两种茯苓丹，一颗是出自异想阁首席炼丹师六爷的手。一颗自然是不才炼制的。现在给两只一样伤势的妖兽服用，不出半个刻钟，药效的强弱就会见分晓。”

　　声音落下来之际。两颗丹药就直接丢到了妖兽口中。入口即化，妖兽想要恶心突出出来。但但觉到丹药当中蕴含的灵气与药效，立刻就开始消化药效，让庞大的气血融合药效，在四肢百骸当中游走治疗伤势。

　　左边的妖兽服用的是白夜的茯苓丹。它恢复伤势的速度，那是肉眼可见的。从半条命到现在恢复了一半。而六爷炼制的茯苓丹，药效差太多，妖兽现在才只是稳定一点点的伤势。

　　到底异想阁推出的极品茯苓丹，有没有刚刚说的药效。围观的修士也已经一目了然了。

　　“这人炼丹之术厉害到这种程度了。难怪连六爷对他都毕恭毕敬。这样的炼丹之术，就算是丹宗的宗主，大元老都有所不及啊。单论茯苓丹，丹宗拍马都不及啊。没想到九天十地，竟然出了这等惊才绝绝的天才啊。”

　　“前段时间出了一个绝世凶人。现在又出了一个丹道如此恐怖的人物。这是一个大时代啊。末法时代，道艰时期还有这等天才。难道是地球的灵气要复苏的节奏吗？”

　　茯苓丹的药效，通过妖兽已经得到了证明。现在围观的修士，非常的期待茯苓丹的上架销售。

　　白夜看到宣传效果已经达到。现在就等茯苓丹上架销售，坐等数灵石就可以了。没有必要留下，就把现场交给了异想阁的工作人员。而刚刚嘲讽不屑不相信的那名修士。见势不妙，立刻想要悄悄的离开。

　　但和他撕逼的修士早就盯准了他。在他想要悄然无息的离开的时候，出声道：“你刚刚不是大言不惭的不相信吗？怎么现在看到茯苓丹的药效，想要离开吗？刚刚谁说要跪下磕头道歉来着，现在想要逃吗？”

　　这一幕，却是让白夜轻笑了一下，转身就离开了异想阁。这种事情修炼界实在太多了。完全不需要理会。回到炼丹房继续炼制茯苓丹。

　　极品茯苓丹的出现。再加上这种宣传作用之下，小半天的时间都还没到就席卷整个狮城。丹宗的人自然是知道了。当然了。因为现在茯苓丹没有正式上架销售他们搞不到极品茯苓丹的样品。但丹宗的宗主郑通却是和丹宗大元老曹源方，坐在书房谈论极品茯苓丹的事情。

　　郑通品尝茗茶，神情淡然，轻笑着说道：“极品茯苓丹的事情。大元老你怎么看？”

　　九天十地论炼丹之术。丹宗可是最强的。在丹道上，郑通没有惧怕过任何人。这也是他的骄傲。但现在突然出现了一个极品茯苓丹，根据丹宗弟子传过来的信息。

　　郑通知道若是真的，那炼制丹药的人，炼丹之术绝对是九天十地第一人。高傲以炼丹之术为荣的郑通，他绝不相信有这样的人存在。

　　曹源方此刻却是叹息说道：“世界很大。曾经我们一直认为九天十地之外。世俗界是没有修士匹敌我们九天十地的修士。但白夜，却狠狠的给了把持十万大山的五大宗狠狠的一个耳光子。损失了三名筑基期长老。本以为宗主会有所理解，看来还是目空一切啊。”

　　天外有天，人外有人。没有遇到过，却不代表在这一道上没有更强的人。现在丹道上出现一个惊才绝艳的天才。曹源方他表示相信。因为异想阁不会做无用功，既然敢宣传出来，就说明极品茯苓丹就真的有这样的药效。

　　“大元老教训的是。这事情郑通着相了。若是可以，真想要和异想阁那炼丹师切磋一下。这等惊才绝艳的天才，不见识一下我们真是枉为炼丹师了。炼丹一道达者为师，尤其是在失传大量丹方的情况。交流非常重要啊。”

　　作为一宗之主。郑通看的很透。虚名，他不在意。但他在意的是丹道的进步。能够和白夜切磋炼丹之术，这是郑通想的最重要的事情。当然。一切都得等到茯苓丹上架销售确定茯苓丹药效为前提。


第420章 火爆销售

　　接连几天异想阁一直在为极品茯苓丹做着前期的铺垫和宣传。同时，异想阁自身的实力也让白夜赞叹不已。三天的时间都还不到，炼制定旋丹的灵药药材就全部都收集到了。凝神丹虽说还有一些没收集到。但白夜相信，用不了多久时间，凝神丹药的药材也会齐全的。

　　王钦此刻已经坐在了白夜的房间里，带着歉意说道：“白公子，其他城市的异想阁已经表示剩下的丹药很快就能够凑齐全了。因为现在我们搜集的都是一份丹药的药材。等到白公子炼制出复魂丹、养元丹，确定了药效，我们一定会大力搜集的。还请白公子见谅。”

　　异想阁这边分别有刘蒙、孟霍、王钦这三个最高负责人。现在由王钦负责与白夜交好。

　　刘蒙因为提出打赌的事情。王钦担心白夜不能和刘蒙之间做好配合。而刘蒙也是认为自己的性格不适合接待，和联络与白夜之间的利益。所以自然而然就放弃了，至于孟霍就更不适合了，他一句话就把这担子丢到王钦的肩上，为了狮城异想阁的业绩，王钦不得不扛起来。

　　白夜点了点头道：“王阁主不必着急。事实上你们的速度已经让我很意外了。”

　　说到这，白夜提醒地说道：“其实，养元丹、复魂丹的药材暂时不着急。现在狮城对茯苓丹的期待非常大。关于定价的事情，你们商议好没有？之前你们茯苓丹定价在一百块下品灵石。现在的药效增加十几倍，不可能还按照一百块灵石贩卖吧。”

　　异想阁的丹药法宝各种东西，价格在三大店铺当中销售是最便宜的。但白夜可不想极品茯苓丹，一颗卖一百块下品灵石。这样的话，根本不够他未来的开支。突破到筑基期，白夜需要炼制筑基期辅助修炼的丹药。

　　法侣财地。随着境界的提升。财这一块根本就是一个无底洞。筑基期每一种辅助性的丹药，需要的灵石那都不是以千开始的。白夜预计那些丹药要炼制出一份，至少都是几十万块下品灵石起步的。

　　“那白公子你想怎么定价？”王钦也认为极品丹药不能以之前的价格销售。否则异想阁的业绩提升不了多少。要想业绩大幅度提升上去，这极品茯苓丹的价格，至少要在一千块下品灵石。

　　“一千块下品灵石一颗。当然，他们爱买不买。相信那些大宗的修士肯定乐意买的。在宣传个半个月时间。届时，茯苓丹炼制出上万颗。同时也能把复魂丹炼制出来。大宗门到狮城，转而宣传复魂丹的事情。一箭双雕。”

　　白夜想都没有去想。直接是把自己的想法说出来。在地球上混迹那么久时间，虽然都是甩手掌柜，可很多做生意的道道，白夜还是非常的清楚。

　　没吃过猪肉，但也见过猪跑。怎么做生意？怎么把物品最大价值化，白夜可是一清二楚的。

　　王钦满脸的笑容的点头道：“同意。这个价位也是我预想的价位。茯苓丹的药材很普遍，也很好寻找。本钱大概在七八十块下品灵石。这样贩卖，我们能够赚取很多灵石。合作愉快。辛苦白公子了。”

　　接着王钦询问道：“白公子。第一批炼制的机票茯苓丹。已经到时间上架销售了。你看？”

　　白夜沉吟了一下，也点头道：“那就上架销售吧。不过要注意数量。可千万不要让他们把极品茯苓丹给浪费了。重点卖给经常冒险的修士。这样他们就是免费的广告，于异想阁于我都有很大的宣传作用。”

　　得到白夜的确定。王钦离开炼丹房的时候。安排下去极品茯苓丹上架销售。但一千颗极品茯苓丹，刚刚上架不到五分钟时间，全部都被抢购一空。后面得到消息的修士，来到异想阁，只看到了空空如也的架子。

　　有些脾气好的修士。叹息一声就离开了。不过离开的是异想阁，而没有离开狮城。他们可还想着购买茯苓丹，去中域一些的三大遗迹五大险境冒险。本来他们早就准备前往了，但极品茯苓丹问世，他们想要购买到再去。

　　毕竟遗迹和险境陨落的几率相当的大。有了极品茯苓丹这等疗伤圣药，活下去得到天材地宝的几率会更大一些。

　　“操，为了购买极品茯苓丹。我们一直逗留在狮城。现在你们告诉我们，茯苓丹上架销售要等下一面一次。你们异想阁是不是认为只要有好的丹药，而我们散修就一定要跪舔你们。不要忘记了，还有百宝堂的丹药可以供我们选择。”

　　“快点拿茯苓丹上架。不然我们今后可就去百宝堂购买丹药了。这样的损失，你们异想阁承担的起吗？”

　　那些没有购买到极品茯苓丹的，满脸愤怒，质问着异想阁的管事。但管事根本不鸟他们。要是百宝堂能够炼制出极品茯苓丹，即便客户全部去百宝堂购买，他们也都不会说什么。但关键人家炼制不出来，这才是真正的问题。

　　要是购买粗糙的茯苓丹能够救命。那些修士早就去百宝堂了，根本就不会在异想阁附近等着。

　　“这话可就不对了。极品茯苓丹，那不是量产的丹药。购买不到，那是自己时间没有选好。为何别人都能买到？就你们没有购买到？你们是想着一颗极品茯苓丹，需要一千块下品灵石，认为不会有人购买，自己拖了时间，怪我咯？”

　　说完异想阁的管事根本就不鸟他了，而是做自己的事情。

　　丹宗的弟子抢购到茯苓丹。第一时间就送到丹宗，郑通的手上。郑通、曹源方一个丹宗的宗主，一个丹宗的大元老。他们早就等着茯苓丹上架。现在总算是购买回来了。炼丹师，可以从丹药大概的推算炼丹之人的丹道修为。

　　把丹药上交。丹宗弟子退下去。丹宗的大殿上，就剩下郑通和大元老。

　　“看看吧。”大元老曹源方说着。

　　“天呐！这种成色的丹药！”郑通不看不知道。越看极品茯苓丹，他的脸色越来越凝重。极品茯苓丹把药材全部的灵气药效全部压榨出来，没有浪费哪怕是一丝的药效灵气。这样的丹药，不是寻常的炼丹师就能够炼制的出来。

　　能够炼制出这样的丹药。炼丹师对火焰的操纵，炼丹之术的理解。说是绝世无双一点不为过。


第421章 突发奇想

　　炼丹天赋上，或许大元老曹源方不如宗主郑通。但眼界阅历方面，郑通拍马都不及曹源方。不需要仔细的查看，就凭这丹香和丹药上的丹晕。曹源方就已经知道，这种极品茯苓丹，不是九天十地任何一个炼丹师能够炼制出来的。

　　这等不世震惊天下的炼丹术，不属于九天十地。或许。在地球上古时期，在那个修炼昌盛的时代，能有这样的炼丹术。但现在已经失传无数年。这等极品茯苓丹到底是什么人炼制出来的？异想阁究竟怎么找到这样惊才绝艳，拥有绝世无双炼丹术的炼丹师？

　　大元老曹源方环视了众人一眼，看着众人都一副目瞪口呆的样子。缓缓道：“现在知道前外有天了吧。这种炼丹师，根本就不是我们的丹道能够比拟的。现在搞清楚自己的位子就好了。你的天赋不差。只要给你时间，你会有成为丹道大宗师的时候。”

　　郑通有很好的炼丹天赋。但自从他成为九天十地的丹道第一人。他就目空一切。认为这世上没有人能够在丹道上超越他。现在出现一个丹道变态的人，炼制极品丹药，让郑通自愧不如。这不是坏事情。对于丹宗来说，这是好事情。

　　“明白了。”郑通郑重的放下极品茯苓丹，满脸的凝重。

　　如果是在修为上被人超越。郑通不会如此的失落，但引以为傲的炼丹被人超越了。这对郑通的打击还是蛮大的。可郑通没有因为一颗极品茯苓丹而失去斗志。反而是因为这一刻极品茯苓丹而激发满满的斗志。

　　“大元老。我想要见见炼制极品茯苓丹的炼丹师。你认为异想阁方面，会愿意让他和我一见吗？”郑通收起失落的表情，满脸坚定的神色。丹道，我郑通才是第一人，就算现在你炼丹之术超越我，将来一定能够超越你的。

　　异想阁和百宝堂，在生意方面，一直都是竞争对手。但丹宗和异想阁，关系还是不错的。

　　曹源方作为丹宗的大元老，这方面的事情一直都是他来处理的。这方面的事情，郑通询问大元老，是一点都没错的。

　　“这方面的事情。老夫和异想阁接触一下吧。毕竟，炼丹师是异想阁的。”曹源方没有贸然答应。但如果郑通真的能和白夜见上一见。最好是能够比拼一下炼丹的功力，这对郑通的丹道有着无限的好处。

　　白夜现在的时间安排非常的规律。早上炼紫气东来，收功的时候开始炼丹。高强度的炼丹，让白夜的神识增长不少。在火焰方面，白夜的控制更加的如火纯情。如果说之前白夜控火的熟练度是茅屋，现在已经是砖房了。

　　除了神识的增长。对自身真气的控制也是增长了一大截。

　　晚上的时候白夜没有炼丹。而是修炼九天诀。毕竟九天九才是根本。混沌之气的玄妙运用，白夜这段时间也研究了不少出来。比如直接运用混沌之气施展各种道法剑诀，威力如同叠浪一样，非常的凶猛。

　　最大的收获不是运用混沌之力施展道法剑诀。而是白夜知道了混沌之气能够震慑妖兽，甚至是控制妖兽。同时对驭兽的这一块有了全新的认知。等到见到田明的时候，白夜就把这些驭兽之术传给田明。

　　夜幕降临，漫天的星辰。

　　“如果用混沌之气来炼丹，会有怎么样的效果？”突然间，白夜脑袋里面冒出了一个想法。之前真火一直都是用混沌之气转化成火属性的力量形成的真火炼丹。一直以来，白夜都没有想，用混沌之气形成的真火炼丹。

　　现在想到就一发不可收拾。特别的想要去实验一下。

　　从床上爬起来。白夜到六爷的房间。“啪”“啪”“啪”狠敲六爷的房门。

　　“别睡了。快起来。准备茯苓丹的药材。”白夜的呼喊，六爷当然是不可能拒绝的。六爷巴不得二十四小时白夜都在炼丹，这样他观摩的时间也就长了。这样领悟的机会可就大多了。立刻穿好衣服，收功开房门。

　　“白公子。走吧。”六爷忙碌一天，本来应该是很疲惫的。但这段时间，六爷根本就没有人任何的疲惫感觉。反而是非常的精神抖擞。白夜都想着。六爷这是打了鸡血吗？

　　没多久时间。六爷就把茯苓丹的药材准备好了。白夜把神农鼎从丹田放出来。“嗡”三足踏在青石地板上。控火法阵。五行化火大阵展开。九天诀运转，炼丹法决化作一道道符文印在神农鼎上。

　　没经过转化的混沌之气喷涌在神农鼎上，形成虚无一样的火焰。神识顿时感觉到瞬间神农鼎的温度达到了极致。炼丹房的温度骤然上升。六爷浑身大汗。看着那虚无一样的真火，嘴巴张的大大的。

　　“这是什么真火？温度如此的炙热。天呐！难道是我眼花了吗？”

　　六爷震惊的时候。白夜把药材全部丢到神农顶里面。在神识的控制之下。瞬间融话成为药液。接着控制一团团的药液融合。紧紧只是瞬间，神农鼎发出“噼里啪啦”的声音。

　　那是丹成在里面跳动的声音。炼丹如炒豆！现在的一幕，就是炼丹如炒豆。探云手扫过，四十九颗极品茯苓丹出现在白夜的手中。而丹香这个时候才弥漫出来。浓郁的丹香，比之前的极品茯苓丹还要浓郁。

　　茯苓丹的成色呈暗金色。虽然没有丹纹。但能够把茯苓丹炼制到这种程度，已经不是炼丹术强大能够做到的。

　　“还不错。没想到突然间的想法能够成功。暗金色的茯苓丹。按照品级来论，已经是茯苓丹的极限了。”白夜嘴角挂着笑容淡淡的说着。

　　九天十地的修士不知道丹药的品级。白夜可是很清楚的。丹药分为极品、上、中、下。可在极品之上还有一品级。那就是暗金色丹纹的丹药。丹纹越多的丹药，药效无疑都非常的逆天。

　　就说现在这一炉的茯苓丹。本来是炼气期服用的。暗金色的茯苓丹，筑基期修士一样能够服用。且效果一点不差，可见暗金色极限的丹药是有多么逆天。


第422章 混沌虚火

　　“炼丹如炒豆。炼制出来的还是传说级暗金色的丹药。天呐，我要晕了。要晕了。”看着白夜炼制出传说级的暗金色极限的丹药。六爷顿时头晕目眩的，想要晕倒过去了。

　　真是人比人气死人啊。人家一个突然的想法，炼制出了传说的丹药。再想想自己，观摩这么久时间，少说一点，最起码也有十天半个月了，可是自己连毛都没有学到一根。这就是差距啊。

　　“不错。不错。没想到还有这样的妙用。这真火就叫混沌虚火吧。”白夜非常满意自己突发奇想，用混沌之气形成混沌虚火炼丹的效果。把混沌之气形成的真火取名为混沌虚火。试验完成，说实在的，白夜都被震撼到了。

　　原本用真火炼制茯苓丹，最快要用半个小时炼制一炉。现在混沌虚火炼制丹药，不但温度提升上去。更是省去固丹的步奏直接丹成，前后时间没有用到三分钟。

　　这样的事情的确非常的夸张，具体是以为什么白夜也不明白。但炼丹的时间急剧缩短，提高了赚取灵石的速度。这是不争的事实，而且，很显然丹药的效果还要更强，这里面到底是怎么回事白夜不考虑。只要知道能够多赚灵石这一点那就足够了。

　　混沌之气的妙用。目前白夜还只是挖掘了冰山一角。因为修为有限，根本无法挖掘出全部的妙用。九天诀的强大，他也只是用到了冰山一角。等到修为逐渐提升，随着九天诀的提升，混沌之气的威力就会逐渐爆发起来。

　　白夜看着旁边的六爷道：“六爷好了。现在你可以回去了。明天开始，多准备茯苓丹的药材。另外，通知王钦，现在可以把极品茯苓丹全部上架销售了。至于传说级茯苓丹，有极品茯苓丹宣传，相信到时候销售场面会更加的火爆。”

　　六爷此刻也笑着道：“这是当然，这样的好东西。要等大宗门的人到狮城的时候再上架销售。那样才能够把利益最大化。”

　　白夜现在根本上就是异想阁的摇钱树。也是六爷丹道上的指路明灯。六爷对于白夜的吩咐非常的信服，不敢有任何的质疑。终于王钦，销售这一块，他也都是听从白夜的安排。只要六爷和王钦说这件事情，王钦肯定直接同意的。

　　离开炼丹房。白夜非常的激动兴奋。混沌虚火啊。炼丹如炒豆啊。啧啧，九天诀可真是神奇无比，不愧是神界的功法。

　　天地未开，鸿蒙之前。虚空到处都弥漫着混沌之气。而混沌深处却孕育着逆天的人物及灵宝。打从盘古开天地，清气上升，浊气下降演化世界，天道成规。各种属性的力量在天道的转化之下出现了。

　　可天道演化的力量，根本没办法和混沌相比。毕竟混沌之气要在天道之前。就连天道本身，都是混沌之气孕育出来。

　　当然这些事情，白夜一点都不知道。要是他知道的话，肯定会被吓一跳。九天诀能修炼出混沌之气。凌驾全部属性之上，这是何等的恐怖。

　　白夜回房修炼九天诀。而异想阁最高负责人住处迎来了，一个罕见的客人。那就是丹宗的大元老曹源方，他为郑通的事情而来。郑通想要和白夜见上一见，与白夜比试炼丹术。大元老曹源方为郑通今后的丹道造诣，连夜就来了。

　　“丹宗大元老连夜光临。不会是想要来和我们几个老家伙喝茶的吧。”

　　王钦毕竟是人精。在生意场上打滚的人精。曹源方来此，他已经知道其目的。无非是看到极品茯苓丹，想要打听一下炼丹师，甚至是想要和炼制极品茯苓丹的炼丹师切磋。

　　“如果是为了极品茯苓丹而来的。那么非常抱歉。炼丹师并不属于我们异想阁的。他是和我们合作的。异想阁根本没有任何的全力安排他做什么事情。除非是你们有什么东西，可以打动他。否则根本没可能的。”

　　异想阁三个最高负责人。王钦和白夜接触的最多。多多少少王钦对白夜的性格有些了解。丹药，人家不缺，法宝人家一把黑剑纵横不知道屠了多少天才。至于宠物，那看起来非常丑陋的火鸡，让王钦看了都忌惮不已。

　　“什么！”曹源方满脸不敢置信。内心翻滚不已。他竟然不是异想阁的炼丹师，只是和异想阁合作的伙伴。也对，这等惊才绝艳的妖孽，不可能轻易就会被收服。天才有着属于天才的傲气。

　　震撼过后。曹源方回神过来，郑重地说道：“那王钦你们能不能引荐一下。这些年在狮城，我们丹宗与你们异想阁一直都和平相处。一直以来都没有过矛盾冲突。即便你们丹药价格有意比我们百宝堂的优惠，我们也没有因此而破坏彼此之间的交情。”

　　郑通的炼丹天赋。那是丹宗上千年来最强的一位。曹源方真不想郑通的丹道造诣只是停止在目前的境界。他希望郑通能够在丹道之上一片坦途，最好是能够达到宗师，大宗师的境界。但在大量却是炼丹丹方、炼丹之术的前提，想要达到很困难。

　　曾经曹源方也是认为。郑通即便天赋再好，他这一生丹道的造诣，也是不可能有任何的寸进。毕竟炼丹之术，丹方失传那么的厉害。可现在出现了极品茯苓丹，他看到了希望。不得不为这样的希望去努力拼搏一下。

　　王钦沉默了一下，最终还是点头道：“引荐这一块到是可以。但如果白公子不悦的话。你们立刻就要走人。否则就不要怪我们异想阁不念这些交情了。毕竟我们都是开门做生意的。竞争归竞争，要是你们玩见不得人的手段，休怪我们把这事情禀报总部了。”

　　事实上，不引荐也不可能。但是王钦也很精明，先把对方的后路给堵死了，俗话说丑话说在前头。王钦已经把后果说出来。甚至都把异想阁总部抬出来。相信丹宗不会愚蠢的自找死路。

　　“那就多谢诸位了。这一份人情，我们丹宗一定记住。”曹源方感谢，满意的离开。

　　刘蒙、孟霍看着王钦，满脸的不解。狮城异想阁虽然和丹宗的关系不错。但也没必要看着这一份交情上，让白夜暴露在人前吧。白夜那可是东方顶尖大宗门，于除之而后快的人物。要是让那些人知道白夜在异想阁，麻烦肯定是少不了的吧。


第423章 压制修为

　　王钦见他们这样疑惑的脸色顿时就明白了。白夜和东方那些顶尖的大宗门的确有着不可解开的仇恨。尤其是蜀山、天师教、昆仑仙宗。但人家白夜敢坦白身份和异想阁合作，对于这些人，他难道就不会有后手吗？

　　就凭炼丹这一手。只要魔道巨擘见识到。魔门他依旧会力挺白夜。至于东方大宗门，他们敢在狮城放肆？他们还想不要请丹宗大元老、和宗主炼丹了啊。有了这些阻碍，在狮城，那些人根本不敢过于的放肆。

　　再说到时候来狮城的人。修为也高不到哪里去。至多至少修士前期的修士来而已。至于是有多少气旋的那还不一定。

　　王钦对于这个事情看得很清楚，缓缓道：“把眼观放在大局上面。你们的疑惑我很清楚。敢这么做，就料定他们不敢在狮城找麻烦的。好了。等明天我去一趟炼丹房。把丹宗的意思和白公子说说。丹宗这一次怕是来者不善，当然他们应该是冲着和白公子切磋的目的。”

　　刘蒙、孟霍仔细想了想王钦的话语。明白了其中的利益关系，松了口气。有这些关系牵连着，那些人的确是不敢在狮城放肆。

　　要是真敢放肆，有异想阁在这里，他们也讨不了好。异想阁开门做生意，的确是要和气生财，可这并不能说明他们怕麻烦。

　　孟霍笑了笑说道：“嗯。那这事情就辛苦王钦了。”

　　接着想到复魂丹、养元丹最后几株药材总部已经找到了。便道：“复魂丹、养元丹的最后几株药材，总部搜购到了。正往我们这里送来。”

　　“有了这几株药材。我们的拍卖也可以提前开始宣传了。复魂丹，那可是修复损坏神魂的东西啊。”王钦想到复魂丹的拍卖，不由得笑了。拍卖复魂丹的场景，一定是狮城空前的盛事。到时候一定能够力压其他城市的异想阁。

　　皓月高悬。给大地披上雪白是的轻纱。狮城的夜晚有些寂静。修士们都纷纷在修炼。而白夜一样在修炼。九天诀越修炼白夜就越是震撼。混沌虚火的温度，比三妹真火要高出非常之多。但消耗真气的速度也非常的快。

　　白夜使用真火炼制茯苓丹，一天下来还不会有疲惫的感觉。且能炼制出一千颗极品茯苓丹。但使用混沌虚火炼制丹药。真气消耗的速度，要高出了两倍。相比之下，虽然炼丹如炒豆，茯苓丹的产量要更高，药效更强。

　　可是这样白夜无法长久坚持下去。一天只有半天的时间在炼丹。剩下的时间，就是恢复消耗的神识、真气。一张一弛之下白夜的神识已经达到了炼气期的极限，随时都可能突破神识化为神念。

　　真气也是越来越浓厚，达到了紫府丹田的极限。但白夜没有选择突破筑基期，一直压制着。好在炼气期把杂质全部都给排除出体外，拥有了完美的道体。否则根本压制不了，如此庞大的真气与神识。

　　“这样下去不行啊。不过每天消耗神识真气能够形成平衡。但这终究不是长久之计。不知道异想阁现在收集全药材没。若是这样拖下去，没有凝神丹、定旋丹，半年之内就无法压制了。到时候必须要突破，否则就要撑爆了。”

　　清晨第一缕阳光透过纱窗照在白夜的脸上，睁开眼睛，来到院子中。看着天边的紫气，白夜盘坐起来，吸收修炼紫气东来。等到收功的时候，白夜看向不远处的王钦。走过去。

　　“六爷应该通知过你了吧。今天可以把极品茯苓丹全部上架销售了。”

　　六爷对白夜吩咐的事情，自然是不敢怠慢。王钦也知道全部极品茯苓丹上架销售的事情。但他来此并不是为了茯苓丹上架的事情，而是为了丹宗大元老曹源方的要求而来。

　　“恭喜白公子丹道突破。炼制出传说级的丹药。这一份丹道造诣，空前绝后。”王钦满脸真诚。万万没有想到，白夜的丹道天赋如此的妖孽，因为一个突发奇想，丹道上就成就大宗师的境界。

　　“那你此来为何？”白夜想不明白。也不需要去想。因为王钦到这里来，就肯定会道出来。

　　王钦有些不好意思。白夜不属于异想阁的炼丹师，他们之间只是合作的关系。现在因为丹宗，他不得不来此一趟。想到这里王钦叹息一声。道：“前些天极品茯苓丹第一次上架。丹宗之人惊为天人。尤其是丹宗宗主郑通。”

　　“他是九天十地丹道第一人。见识过白公子炼制的丹药。他想要和白公子见上一见。如果能够切磋炼丹之术的话。他们丹宗必然有厚报。老夫也不想隐瞒，直言不讳说出来。若白公子不想答应，老夫回头便拒绝了。”

　　狮城两大庞然大物。一为丹宗，二为器宗。两大宗门把持狮城。把狮城发展成为中域最繁华的城市中心。同时也是炼丹、炼器修士心中的圣地。作为丹道第一人的郑通，见见也无妨。

　　“让他来吧。”

　　白夜同意。想到凝神丹、定旋丹的事情。询问道：“不知道复魂丹、养元的药材收集怎么样了？传说级的丹药，炼制起来非常的吃力。虽然量更多。但消耗的元气也相当的海量，必须要有养元丹补充啊。”

　　“这也是老夫来此第二件事情。药材全部收集全了。最终的几株的药草正从总部送往狮城的路上。”王钦如实的说着。他们完全没有怀疑白夜给予的丹方有问题。毕竟，在九天十地大量丹方失传，他们根本无从判断的。

　　松了口气。现在炼气的根基已经打的非常完美。就等着凝神丹、定旋丹的药材送来，炼制出来。就可以着手突破到筑基期了。四旋成域。八璇成国。九璇为极。十旋完美。十一旋亘古。十二旋奇迹。

　　白夜把炼气的根基打的如此的完美，为的就是突破筑基期的时候，直接四旋成域。筑基期气旋的数量决定着战力。四旋成域的修士，战斗力比之来筑基中期后期的不差多少。气旋决定战斗力，真元神念决定境界。


第424章 切磋炼丹

　　“那就行了。多的话也就不说了。”

　　想到丹宗宗主的事情。白夜又提醒说道：“丹宗宗主的事情，最好是让他尽快前来。复魂丹、养元丹的药材一到。我就会立刻闭关炼制丹药。这两种丹药不能有任何的损失。错过时间，我可没时间招待他们了。”

　　复魂丹、养元丹的药材齐全。意味着凝神丹、丁旋丹的药材齐全。白夜现在的情况，已经很紧急。只要凝神丹、定旋丹炼制出来。做好突破筑基期的准备，白夜不会有任何的犹豫，肯定是立刻突破。

　　毕竟在九天十地。实力还是最重要的，这是如同铁血一样的丛林法则。弱肉强食的世界。没有强大的实力，什么都是空话。尤其是白夜在九天十地当中，还算的上是遍地为敌。没有强横的实力，那就等着被人屠杀。

　　“好的。这话老夫会转交给丹宗。”王钦松了口气。白夜答应这事情。说明，他已经做好了准备，在炼丹之途碾压丹宗郑通的想法。剩下的事情，就和王钦没有任何关系了。接下来就是郑通和白夜的事情了。

　　异想阁方面回复丹宗。表示白公子已经同意。郑通迫不及待，当天就来到异想阁的炼丹房。

　　白夜说话还是信守承诺的。既然答应下来了的事情，那就一定会做到。但他没想到，不到中午时间，郑通就来了。丹宗宗主要和白夜切磋炼丹之术的事情。在丹宗除了大元老曹源方就没有别人知道。异想阁除了三个最高负责人，也没其他人知道。

　　当然作为白夜的炼丹童子。六爷也是知道的。随着丹宗众人的到来，十几平方的炼丹房当中。现在显得有些拥挤。只要是因为中央神农鼎占据了挺多空间。还有就是多了六个人在其中。平时只有白夜和整理药材的六爷，空间也够用。但现在多了五个人，就闲的有些拥挤了。

　　“曹源方丹宗大元老。炼丹之道上，造诣在九天十地那是首屈一指的。另外一个郑通，丹宗的宗主。九天十地丹道第一人。都是成名的人物。”王钦为白夜介绍郑通、曹源方二人。

　　接着介绍白夜道：“这位就是白公子。就是我们异想阁炼丹的合作人。炼丹造诣很深很深。相信有白公子在。郑宗主的丹道第一人的位子要让出来了。玩笑话，不要介意哈。不过白公子的丹道造诣，看了真的让人佩服啊。”

　　王钦的玩笑。郑通没有不悦，而是默认了。看到极品茯苓丹的时候。他就知道自己在丹道的造诣不如眼前这个二十几岁的年轻人。本来他以为能够炼制出极品茯苓的炼丹师，应该是沉浸丹道多年的老者。

　　却万万没想到白公子如此的年轻。想到姓白，而年纪如此年轻。郑通不是愚蠢之人，立刻他就把白公子和九天十地风头最盛的惊才绝艳的凶人白夜联系起来。这么一联系，郑通没有任何的脾气了。

　　“什么丹道第一人。那是曾经。极品茯苓丹，万万炼制不出来。白公子的丹道，任何人都服气。”郑通凝重地说道。接着发出挑战书。道：“今天本宗来此，没有其他的意思。就是希望白公子能够与本宗切磋一些丹道。”

　　“当然我们丹宗不会让白公子浪费时间的。我们带来了一株万年血珠参。其价值，本宗就不多说了。在场都不是什么修道新人。万年血珠参有什么作用，都非常的清楚。”

　　血参本来就是人参当中的极品。能够延年益寿，能够补充生命力。也能够给修士提供大量的元气。而血珠参这可是血参当中的极品。人参当中极品的极品。不但可以炼丹，也可以直接增加真气量。

　　筑基期修士都渴望得到。可见丹宗的诚意。

　　不过把血珠参拿出来，丹宗的目的已经很明显了。要和白夜赌斗炼丹。

　　“这个东西还不至于让我心动。这东西我挺多的。”

　　白夜随便拿出好几株血珠参。昆仑奇境百年一开。里面的天材地宝数不胜数。除了明面上的，基本上全部都被白夜一网打尽。比天材地宝，白夜随便拿一点出来，就能把丹宗给压死。

　　看到好几株血珠参。郑通嘴角抽了抽。

　　“本宗加上自己的自由。输了愿意追随阁下。”郑通为了在丹道上有所突破，也是破釜沉舟了。直接把自己的只有来当赌注。他明知道自己和白夜赌斗炼丹必输，为何要如此固执？王钦他们不懂，这事情怕是只有郑通和曹源方清楚了。

　　郑通的年龄不大。和阳峰差不多。但丹道的天赋，着实是让白夜有些欣赏。

　　在这个年纪能够把丹道理解如此之深，就算是在仙界也没有多少。更何况是在九天十地，这样一个丹道传承极度缺乏的地方。能把丹道理解到这个程度。没有出色的天赋，那是不可能做到的。

　　瞬间。白夜就明白了郑通的意思。

　　“这还差不多。就这样定了吧。”白夜懒洋洋的说着。天材地宝。白夜不缺。在未来征战仙界，杀到世界尽头，崩毁天道。他缺少的是为他冲锋陷阵的战将。而培养一个为战将炼制丹药的炼丹师，这是必不可少的。

　　在白夜眼里。郑通就是这么一个绝佳的人选。

　　异想阁三个最高负责人做到一旁。曹源方也是在一边看着。六爷满脸兴奋的神色。又可以见到白公子神奇强大的丹道。这一次一定要聚精会神的观看。一定不能有任何的分神啊。

　　郑通看着白夜。郑重地说道：“茯苓丹就不比拼了。因为本宗知道白公子能轻易的炼制出极品茯苓丹。既然要比，那就要比你不擅长的丹药。这样才能最能测试炼丹师的丹道功底。白公子指定一种丹药本宗炼制。而本宗指定你炼制一种丹药。”

　　声音落下来。郑通的目光就已经望向了白夜，有一些期待，还有一些挑衅和不服。

　　白夜面露着玩味的神色。应承了下来道：“有点意思。那就按你说的来。你就炼制茯苓丹吧。说吧。你给的难题是什么？”

　　有意思，这样的比试，还真没有遇到过啊。的确是查看一个炼丹师功底的最好比试方法。


第425章 金色筑基丹

　　白夜如此痛快的答应下来。反而让郑通有些意外了。还特意看了白夜一眼，每一个炼丹师，对于陌生的丹药，那是完全不敢百分百答应炼制。而白夜眉头都没有皱一下，就直接答应。

　　要么就是有着百分百的把握。要么就是狂妄自大。但白夜是那种狂妄的人吗？大家都不相信。那就是白夜自信天下的丹药，在他手里都能够炼制出来。

　　前提是同一个境界的丹药。修为要求严格的丹药，白夜目前修为不足，是炼制不出来的。

　　郑通也没有以修为来欺负人。直接道：“筑基丹。白公子炼制筑基丹就行了。炼气突破筑基期辅助性的丹药。相信应该难不倒白公子的。药材我们丹宗提供。炼制成功，白公子也能够使用。”

　　白夜修为在炼气十层巅峰圆满境界。突破到筑基期，只不过是时间上的问题。这些事情，郑通很早就了解清楚了。

　　今天说是挑战白夜的炼丹术。还不如说是把自己送给白夜当童子来得实际。从挑选炼制筑基丹这点上。就能看的出来。在这挑战之中未尝没有向白夜示好的成分。

　　“好。茯苓丹异想阁这里多的是。六爷去挑选一份给郑宗主。”白夜叮嘱六爷。而从郑通手上接过筑基丹的材料。不得不说一下。辅助的灵药年份不如白夜之前的筑基丹，但主药三叶黑莲的年份非常的充足。

　　在世俗界炼制的筑基丹。成色不错。但当时的炼丹和现在的炼丹已经有了天差地别。

　　当时白夜的炼丹使用的真火，是由混沌之气转化的火属性真火。而现在白夜已经用混沌虚火炼制丹药。混沌虚火返本还源，把全部的灵气发挥出来。没有任何的一点遗漏。直接是提升到传说级。

　　要是有传说级的筑基丹。白夜有这么百分之百的把握。在突破筑基期的时候，直接是四旋成域。甚至更高的境界。

　　“这些药材还给你们。筑基丹我只需要你们的三叶黑莲就足够了。”白夜把筑基丹其他的药材还给郑通。本来郑通还不明所以然。

　　但看到白夜从乾坤袋里面拿出万年份的筑基丹材料。顿时嘴巴张的大大的合不上。筑基丹使用年份越久的药材，炼制出来的筑基丹，灵气越多。

　　王钦也是嘟囔说道：“天呐。土豪，我们做朋友吧。随便拿出来的都是万年份的灵药。我操这世界是肿么了？”

　　这个时候王钦想着。东方的五大宗门，怕是根本就不是为了十万大山的事情吧。而是看上白夜这一尊移动的灵药库，及他绝世无双的炼丹术吧。

　　白夜没回话。而是从另一个装灵石的乾坤袋。拿了一万块下品灵石。布置成转灵阵。既然有了充足年份的三叶黑莲。炼制筑基丹那就不能够随随便便的炼制。而是要把筑基丹炼制到最好的程度。

　　筑基丹的品相越好。接下来对于自己也是有着数不尽的好处的，这样一来，等到突破筑基期的时候。气旋能够多几个。万丈高楼平地起，练气也好，筑基也好，甚至是包括金丹和元婴。这都是属于打基础的阶段，不容大意。

　　“搞定。”布置好转灵阵。神农鼎放在转灵阵中央。控火法阵，五行化火大阵激活。

　　看向郑通。白夜郑重地说道：“开始吧。希望你不要被打击到了。这个世界上，在丹道之上比我厉害的没有人。除非是神话中的神农复活过来，或许能够比我强吧。但如果是同境界，神农也不够看。”

　　白夜声音落下来。就开始着手炼丹。混沌虚火喷涌在神农鼎上。房间之内的温度骤然上升。炙热的气浪，让其人浑身都是汗水。

　　“这等真火。完全不比天地异火弱小啊。或许这是天地异火中的其中一种吧”曹源方见状脸色微变。

　　天地异火。有十种。但从来没有人见过。天地异火一直以来都只是一个传说。不过天地异火对于炼丹师而言，那是比任何东西都有吸引力的。有了天地异火的炼丹师，战斗力非常的恐怖。

　　九天十地只是知道天地之间有十种天地异火，但却不知道分别是什么异火。

　　“白公子不愧是绝世凶人。这等火焰都能够驾驭。丹道上怕是没人能够与之匹敌争锋了。”王钦感慨的说着。

　　白夜提醒郑通开始炼丹。他自己就已经开始炼制筑基丹了。混沌虚火喷涌在神农鼎上。药材直接丢进去。一个呼吸的时间，全部都被融化称为一团团的药液。因为熟知接下来能够省掉固丹的步奏。

　　白夜没有忙着用神识控制成丹。而是暴喝一声。道：“转灵阵。起。”

　　一万块的下品灵石纷纷转化成为纯粹的灵气，涌入到神农鼎当中。在混沌虚火的威力之下，灵气被炼到一团团的药液当中去。当一万块下品灵石发出“嗡”声，变成白色的玉石的时候，白夜嘴角划过笑容。

　　“探云手！”灵气注入药液团，白夜神识控制药液开始合一。在混沌虚火的高温之下。全部药液汇聚成为一颗金灿灿的筑基丹。在探云手之下，五道金色丹纹的筑基丹进入到白夜的手里。

　　丹香弥漫整个房间。在场的均为筑基期修士。他们都感觉到自己体内的真元有着不小的增长。

　　“传说级筑基丹。这……”郑通看到传说级的筑基丹，震惊的说不出话来。而他炼制的茯苓丹，因为分神而变成了一摊黑色的药渣。不单单是郑通震撼的说不出话，全场寂静。全部人盯着白夜手里金色的筑基丹。

　　白夜满意地说道：“不错。不错。有这样成色的筑基丹。突破筑基气旋能够多增加几个了。”

　　炼气十层的修士突破到筑基期。一般都是一个气旋。随着时间久远，体内的真元愈多，还能够开辟气旋。但罕见有了直接在突破的时候多开辟气旋。因为真气不足。筑基丹的灵气也只能够提供一个气旋的量。

　　可是传说级的筑基丹。海量的灵气。说不定能够创造奇迹，多开辟几个气旋出来。

　　“服了！愿赌服输。从今天开始。郑通便追随白公子。郑某愿意成为白公子的童子。为公子鞍前马后。”郑通立刻表示了自己的态度与意思。


第426章 开始突破

　　白夜绝世无双的炼丹术。郑通看的双眼充满了炙热之色。要不是因为怕吓到白夜，郑通都直接跪下拜师了。

　　再说，他早就和大元老曹源方商议过。暂时不做丹宗的宗主，等到丹道突破，在归来执掌丹宗。丹道没有跨越性的突破。郑通他就一直待在白夜身边追随着做一个炼丹童子。

　　白夜神色淡然，对于郑通的拜师没有丝毫的惊讶，仿佛这是最正常不过的事情一样，轻笑着说道：“敢做敢当。还算是一个汉子。既然这样。就勉为其难的手下你这炼丹童子吧。明天开始，你和六爷一样。负责整理灵药分类，需要炼制的丹药药材一定要分好。工作不仔细，你就直接回丹宗去吧。”

　　郑通可是丹宗的宗主。什么时候被人这样嘲讽过？但郑通对白夜简直是五体投地。即便白夜说话带刺，他也一点都没有在意。反而是恭敬的道：“明白了。郑某一定会做一个合格的炼丹童子。”

　　白夜说话难听。但是郑通却没有丝毫的不满和愤怒，在郑通看来，这是白夜对他的一个考验。

　　从此炼丹房多了一个炼丹童子。六爷每天都非常的不爽。因为多了一个人和他竞争。不过想想，六爷就释然了。就不信你天赋能够从观摩当中学到什么东西。六爷我这么久时间，除了炼丹手法，有些进步，就学不到其他的东西。白夜的炼丹手法没有其他炼丹师那么繁琐。反之非常的简单。

　　炼丹法决这些东西。白夜随口上来。但只懂口诀，不懂相应配合的真气运转路线。根本没有什么作用。这些口诀，六爷闭着眼睛都能够倒背如流，可是他依旧没有办法用的出来。收丹的法决一样如此。

　　结合自己生的经历。六爷料定郑通没有办法在短时之内学到有用的东西。这么一想，六爷的心情大好。

　　一两天时间过去。凝神丹、定旋丹终于从异想阁总部送来。

　　药材齐全。白夜没有让郑通和六爷在炼丹房。而是直接告诉他们说道：“今天你们的事情干完了。去休息吧。我需要安静的环境炼制复魂丹、养元丹。等稳定熟练起来。后续在来观摩吧。学不学的到，那就是你们的事情了。”

　　炼丹房空了。白夜布置了一个隔绝的阵法。

　　“凝神丹。定旋丹。用混沌虚火炼制。我想，应该能够达到传说的级别吧。”白夜喃喃自语着。控火法阵。五行化火大阵激活。把全部的药材丢进去。定旋丹的药材呼吸间就融化称为药液。不得不说感叹一句，混沌虚火真是太强大了。

　　炼丹如同炒豆。这一句话形容白夜的丹道造诣一点都不为过。

　　即便是定旋丹。一样是如此。几个呼吸之间就炼制出来了。如果没有混沌虚火的帮助。即便是白夜前世丹道奥义理解非常的深刻，也没有办法在几个呼吸之间就炼制出来。只能说混沌虚火太适合炼丹了。

　　混沌之气那是鸿蒙时期，天地未开的能量。作为万物起源的一种力量，能够有如此逆天的效果。也是在常理之中。

　　“丹成！”混沌虚火真是炼丹不二法宝。在白夜看来，要比天地异火强很多。至少，在仙界的时候，白夜见识过的天地异火第三的虚无火焰。拥有的炼丹师，绝无可能在几个呼吸之间成功炼制出丹药来。

　　定旋丹炼制成功。凝神丹也没有用很久时间，一样是几个呼吸的时间，丹成了。

　　“现在总算是可以突破到筑基期了。筑基四旋。有传说级的筑基丹，两个传说级辅助的丹药。这要是突破不到筑基四旋的境界。也就白瞎了这么好的丹药了。”看着手中玉瓶躺着的丹药。白夜自言自语的说着。

　　突破到筑基期四旋。不是说有筑基丹、凝神丹、定旋丹就够了。还需要聚灵阵，聚集大量的灵气。当然。在异想阁的炼丹房之中，安全问题白夜没有丝毫的担心。因为没有什么地方比在狮城异想阁更安全的了。

　　“布置好聚灵阵就开始吧。”布置好聚灵阵。白夜盘坐在其中。聚灵阵激活运转起来。狮城四周的灵气往炼丹房聚集。因为灵气的动静不是很大。狮城的修士都没有注意到。

　　“乾为坤。分天地。鸿蒙之初生混沌……”九天诀口诀默念。九天诀运转起来，调动身体当中的真气涌动着。神识逐渐的开始蜕变起来。同时控制压缩着真气。气体需要经过极限的压缩才能够成为液体。

　　压缩真气的同时白夜小心翼翼的控制着神识开辟气旋。筑基期最重要的就是气旋。因为气旋决定着的战斗力强弱。白夜志在开辟四个气旋。而现在是第一个。他不得不谨慎行事。大量的真气融合起来，经过强大的力量压缩。三十六周天的运转。黄天不负有心人，第一滴真元凝聚出来。

　　这个时候。白夜没有继续压缩真气，把真气压缩成为液态的真元。而是服用了金色五道丹纹的筑基丹。

　　筑基丹入口即化。化作一股浩瀚的灵气。金色的灵气涌进四肢百骸。九天诀运转的速度更快了。而白夜这边则开始控制着神识压缩真气。第二滴的真元出现。两滴真元形成一个漩涡。真气在漩涡带动之下，疯狂压缩转换着。

　　气旋的出现。白夜露出笑容。但见气旋的速度太快。一个不好可能都要崩溃掉。当即。白夜没有任何的犹豫。服用了定旋丹。有定旋丹的药效，气旋稳定住，且非常的坚固。想要崩溃都是不可能的事情。

　　第一个气旋很快就饱满了。气旋到处充斥着真元。一直到气旋的极限，无法容纳真元。而这个时候，就是开辟第二个气旋的机会。白夜没有任何的犹豫。用神念，控制真元开辟第二个气旋。

　　第一个气旋饱满。无法容纳真元。真气压缩成的真元，就蜂拥融入到第二个气旋雏形里面。真元转化速度非常之快。因此第二个气旋很快就成功的凝聚出来。但筑基丹的药效才仅仅用了冰山一角。

　　还有聚灵阵汇聚的灵气。两个气旋完全稳定的时候，白夜额头都在滴汗了。


第427章 筑基四旋

　　浑身的神经紧绷着。这样高强度的集中精神。神识有些吃不消。但现在容不得白夜大意粗心。筑基丹的大量灵气还在四肢百骸当中。第二个气旋眼看着就要饱满起来。开辟第三个气旋已经是迫不及待了。

　　天赋不错的修士。开辟两个气旋非常的简单。但相对天赋不是很好的修士，一个气旋已经是极限了。开辟气旋，越往后面越困难。尤其是第三个气旋开始，开辟就有一定的难度了。这可不仅仅是天赋的问题，没有坚韧的毅力与顽强的意志，失败的几率非常的大。

　　因为一开始突破筑基的时候。气旋开辟数量越多。难度越难。且不说身体神经坚持的住不。就是海量的灵气都拦住大部分的天才。不过这些东西，对于白夜来说都不是问题。

　　筑基丹吸收了一万块下品灵石的灵气。而药材本身的灵气经过混沌虚火的炼化，没有遗漏一点。还有定旋丹的灵气。白夜不存在缺乏灵气的问题。至于毅力和意志方面，白夜更不存在问题了。

　　坚如磐石的道心。白夜根本就不惧怕任何的痛楚。这种痛苦，白夜以前就承受过。对于一个废物来说，每一次的突破都是一种煎熬。此刻的这种痛苦，根本算不上什么。

　　在第二个气旋快要饱满的时候。撕心裂肺的痛楚。白夜眉头都没有皱一下。神识转化神念的时候。服用了凝神丹。等到神识完全蜕变成为神念。白夜这才用神念控制真元，开始开辟第三个气旋。

　　神念为基础。控制两滴真元急速旋转起来。第三个气旋，没有神念带动，单单靠自身的速度，形成气旋还得等到猴年马月也未必能够形成的。神念的强大，控制着真元旋转。九天诀把真气灵气转换压缩成真元。

　　刚刚形成的真元。被第三个气旋强大的吸力吸到其中去。

　　白夜只顾着谨慎用神念控制稳定刚刚开辟的第三个气旋。皮肤表现沾满了血迹。看起来，白夜的表肤密密麻麻的裂成了蜘蛛网。但白夜都没有在意这些。只要不是碎成无数片，都将以稳定第三个气旋为主。

　　第三个气旋都已经这样难。四旋成域。一举开辟。这难度，无疑是跟创造奇迹一样。

　　“第三个气旋已经稳定。现在正在转换真元。灵气还非常的充足。可以进行尝试开辟第四个气旋了。四旋成域，只要开辟凝成第四个气旋。有领域的力量，九天十地当中，也算是勉强有站得住的实力了。咬牙，拼了！”

　　第三个气旋刚刚稳定下来。大量转化真气成为真元。还有浩瀚的灵气没有转化。白夜脸色坚定。拼了。直接开辟第四个气旋。刚刚开始着手开辟出第四个气旋的雏形。全部的灵气疯狂狂暴起来。

　　形成真元的速度。让白夜都吓到了。浩瀚的灵气分分钟被转化成为了真元。同时，另外三个气旋，开始移动起来。在紫府丹田东南西北四个方位移动着。气旋到位了，紫府丹田显现了领域的力量。

　　第四个气旋稳定了。白夜身体已经裂开很多伤口。严重的深可见白骨。轻的只是皮肤裂开，露出鲜红的血肉。当第四个气旋即将饱满的时候。筑基丹、凝神丹、定旋丹的灵气耗尽。

　　“卧槽。不是吧。四旋成域，需要这么多的灵气？”白夜脸色煞白。四旋是成功了。但是领域却还没有完全形成。灵气已经全部消耗完毕了。本以为准备已经够充足了。但却没有想到还是不够啊。

　　前世白夜修炼到筑基期的时候。四旋成域虽然没有达到。但也见过别人突破。可他们没有需要这样恐怖的灵气。想到神界的功法九天诀。白夜满脸的苦涩。看来是因为九天诀的原因了。卧槽了都，就差一线，领域就形成了。

　　“不能够功亏一篑。既然这样，那就疯狂一把吧。让人知道也就知道了。九天诀，给我极限运转！”白夜全力运转九天诀。强大的吸力。把四周的灵气吸附过来。整个狮城，乃至狮城之外十里之内的灵气，疯狂涌动。

　　炼丹房上空形成一道奇观。纯灵气形成的一个巨大的漩涡。远远望去，就如同一条巨龙一样倒悬在控制。实质化的灵气这在狮城可是前所未有。这样巨大的动静，狮城的修士想要不知道都不行了。

　　“那是什么东西？神兽真龙吗？天空如此异像，难道有什么绝世宝物出土了吗？那个方向，是异想阁的炼丹房。难道异想阁搞到啥逆天的神器了啊。赶紧去看看，这样的热闹不看白不看啊。”

　　“这是……实质化的灵气。这是哪个筑基期巅峰的存在，成就金丹大道了啊。”

　　这样的动静。不怪有些修士怀疑有人突破成就金丹大道了。不管是认为有逆天神器问世，还是猜测有人成就金丹大道。狮城的修士蜂拥向异想阁的炼丹房。当然。第一时间发现异象的就是六爷和郑通。

　　六爷第一时间就通知了异想阁三位最高负责人。王钦他们带着异想阁的护卫队，把炼丹房牢牢保护起来。

　　“突破筑基就有此异象。九天十地，还有谁能够压制住的他啊。年轻一辈，和他生在一个时代，根本就没有任何出头的机会啊。永远都将会被他压制在下面。”郑通看着天空的灵气异象，感叹的说着。

　　造成这样异象的始作俑者。六爷、郑通自然是知道是谁。

　　极限运转九天诀。吸收了海量的灵气。终于是形成了领域。这还没有结束。在领域形成，白夜继续疯狂的吸收灵气。在领域当中构造属于他自己的法则。四旋成域，能够越级挑战，碾压同级的筑基期修士。

　　就是因为四个气旋形成的领域有着自己的意志法则。试想一下。领域放出来。筑基期四旋以下的修士，少了灵气的补充。无法使用任何道法剑诀，跟一个普通人一样，能在领域当中生存下去吗？答案是根本不可能。

　　三天三夜的时间。白夜一直在用灵气构建领域的法则，灌注自己的意志在其中。一直到领域里面的法则，形成如同手臂粗大的铁索白夜方才停止构建法则，灌注意志。


第428章 蜀山修士

　　领域初成。其范围之宽阔，法则之坚定粗大。还有领域中央的一根擎天柱。白夜构造的非常的满意。基础越坚定，将来领域成长起来。八璇成国的时候，那是何等的力量？国家是何等的完美啊。

　　修道之途逆天夺命。一步一个脚印。只有结实的基础，将来提升修为的时候，厚积薄发爆发起来的非常的恐怖。

　　“好险啊！幸亏就是差一线。不然这领域都没办法凝聚成功了。筑基四旋的修为，也算是没有白瞎这些丹药了。”白夜收了九天诀，此刻的脸上也还有些后怕和庆幸。

　　接着，白夜就从聚灵阵当中出来了。突破到筑基四旋。接下来，就是要完善领域，增多法则，坚定中央的天柱。

　　人逢喜事精神爽。打开房门的时候。见六爷、郑通在外面等着。白夜也是有些惊讶。突破筑基期开辟四个气旋，已经是花了整整一天的时间。而形成领域稳定领域，又去了整整三天的时间。难道他们就一直在外面守着？

　　六爷一阵心悸的看着白夜，拍着马屁道：“白公子总算出来了。您这是直接晋升金丹大道吗？天地之间的异象可是非常的恐怖。现在炼丹房之外，全部都是狮城的修士。好在异想阁的护卫队把炼丹房团团保护住，不然的话后果不堪设想啊。”

　　他们从未见过有哪个修士突破。造成的动静有如此恐怖。往金丹大道去想，也是正常的。要不是因为有异想阁的护卫队震慑狮城的修士。怕是这会他们已经冲进来了都。对于异想阁的帮忙，白夜可没有什么感恩什么的。

　　因为他与异想阁之间的是合作。异想阁团团保护住炼丹房，那是因为不想狮城的修士冲撞到白夜，导致白夜愤怒离去。

　　白夜脸上也有些高兴，轻笑着道：“金丹大道？我到是想啊。你见过九天十地有金丹大道的修士吗？修为最强横的也就是那些筑基圆满巅峰的老怪物。九天十地的灵气虽然充裕，可是，金丹还是不可能的。”

　　说到这，白夜面色一变，玩味的带着冷笑道：“好了。我们出去看看吧。到底是有哪些不长眼的家伙想要破坏本尊的好事。”

　　要是知道小鬼他们在这里。肯定会离白夜一些距离。因为这个表情的白夜，已经是动怒了。虽然没有嫉妒愤怒，但也算是屠杀的前奏。

　　整座院子是异想阁的炼丹堂。而白夜所在证据大面积的院子是属于他的炼丹房。原本是属于六爷的。现在白夜已经住了有一段时间了。附近的路白夜那是相当的熟悉。七拐八弯之后，来到房子的前面。

　　人山人海。一眼望去，人头涌动。异想阁的护卫，手拉手用身体当着。后面一排的人，道法剑诀捏在手里。只要有人敢越雷池半步，他们就直接屠掉。

　　“我们要见金丹大道的前辈。你们异想阁这样拦着是几个意思？难不成你们还想屠我们不成。四周这么多的修士，还怕你们异想阁不成。不让开，就休怪我们动手了。”

　　“宝物能者居之。异想阁你们想要霸占无双的宝物。会招来祸事的。最好的办法，那就是让我们一起去竞争。结果怎样？我们大伙都服气。快点让开，你们拦着也不可能得到绝世宝物，你们并不是有缘人。”

　　外面的修士分成两个大阵营。一方的人认为里面存在绝世无双的神器宝物。一方认为里面有一尊金丹大道的修士强者。但异想阁的修士很多人都猜测到了。狂暴漩涡如神龙的异象，那不过是因为白公子突破造成的而已。

　　根本就没有什么金丹大道修士大能。更没有所谓的绝世无双的神器宝物。

　　“里面没有什么神器，更没有金丹大道的修士。你们现在离开还来得及。否则会有什么下场。你们就要去掂量一下。”这样大的事情。异想阁的三个最高负责人也来了。王钦正想着怎样让这些修士退去。

　　但他看到白夜的时候松了口气。这祖宗突破结束就好了。等等，我怎么看不清白公子的修为？难道他真的成就金丹大道了？这不可能吧。恒古从来没那个大能能够跳级啊。应该是白公子气旋开辟的多，或者是身上有隐藏气息的宝物吧。

　　白夜站在台阶之上。看着外面涌动的修士。真元运转起来。暴喝：“不知者无罪。但异想阁已经解释过了。你们还不曾退却妄想冲进里面去。我这人一向很讲道理。金丹大道、绝世宝物神器的始作俑者留下，否则全部屠掉。”

　　杀一人为罪。杀百人为雄。杀一万为雄中雄。

　　白夜不介意大开杀戒。毕竟修士之间不讲因果，不谈业障。踏上修道之路，就注定天道的眷顾没有了。想到要是这些人要是冲进去。可能会造成领域凝聚失败。白夜的怒火就上了一个层次。

　　“那人不是和异想阁合作的那人吗？难道……之前的动静是他造成的？据说炼制出传说级六纹丹药，也会出现异象。九天十地东方有绝世凶人妖孽天才白夜。我们终于也有一个丹道妖孽啊。”

　　看到白夜的修士。认为是金丹大道修士的人纷纷离开。白夜出来，已经是最好的证明。炼丹房里面没有绝世的神器，没有金丹大道的大能。有的只是一个炼丹妖孽，有的只是一颗传说级六道丹纹的丹药。

　　大部分的修士退去。但那些炼丹、炼气宗门的人仔细的看着白夜。好像是要把白夜的长相印在自己的脑海里面。可当他们看到白夜之后恭敬的丹宗宗主郑通，一个个吓的缩了缩脖子，掉头就走。

　　丹宗宗主都跟小厮一样追随他。要找麻烦抢夺炼丹之术，那不是找死啊。这样的事情可不能干啊。可是还是有数个人没有离开。这些人身上穿着蜀山的服饰，右胸上有着双剑交叉的标志。

　　看到蜀山的修士。白夜乐了。还真的找到这里来了。真是阴魂不散啊。不过是几个一两旋的筑基修士而已。当真把我白夜当成随意揉捏的蝼蚁了啊。

　　“蜀山的贼子。你们运气非常的不好。现在通知你们。立刻从我眼前消失。否则就让你们永远留在这狮城！”


第429章 单挑全部

　　白夜和东方五大宗门的恩怨。这个整个九天十地的修炼者都知道的事情。白夜在世俗界的时候，就横扫了十万大山。把五宗的下属宗门和派遣出去的修士屠杀殆尽。哪怕就是十大天骄之一的师妃，也只能是凭借着玉净瓶的强横防御，才能活着归来。

　　尤其是后面张力、宣静怡浑水摸鱼回到九天十地。张力更是把白夜在昆仑奇境得到大量天材地宝，及他拥有“仙人传承”的事情，汇报给宗门。天师教现在更是对白夜志在必得。不过天师教的张力，在醉酒的时候，和蜀山的道友提过。

　　蜀山直接派遣出筑基期的长老。想要抢在天师教之前把白夜活抓了。没想到在狮城遇到了白夜。他们非常的欣喜。

　　蜀山长老看着白夜，可谓是仇人见面分外眼红，冷着脸，沉声道：“白夜你不过是世俗界走进来的蝼蚁而已。即便你突破到筑基期又怎样？刚刚突破筑基，不过只有一个气旋而已。而我们这边有一个三旋修士，两个两旋的修士。还有几个一旋的筑基修士。你认为在我们的追杀之下，能够逃的了？”

　　蜀山长老声音没有刻意的掩盖。四周的人都能够听到。尤其是那些刚刚准备离开的修士。纷纷驻足留下。看向白夜的眼神完全不同了。白夜之名，虽然在中域但他们已经如雷贯耳了。三番两次狠狠的甩五大宗的耳光。

　　“他就是绝是凶人白夜？其天赋当真妖孽，前无古人后无来者了都。才到九天十地，就把十大天骄压的喘不过气。现在又突破到筑基期。年轻一辈除凶人还有谁啊。”一些修士炙热的看着白夜。

　　“不过凶人在凶。终究是刚刚踏进筑基期吧。一旋的战力根本无法和蜀山那些长老相媲美啊。这一战没有任何的悬念。凶人极有可能会被蜀山长老击杀或者生擒了。除非异想阁的负责人出手。不然根本没有任何的悬念啊。”一些想要抱蜀山大腿的修士，也在为蜀山鼓舞着、拍着马屁。

　　王钦他们想要提升业绩。才和白夜合作。现在业绩刚刚开始飙升。尤其是白夜炼制传说级的茯苓丹。王钦他们就决定。只要在狮城当中，白夜还和他们狮城异想阁有着合作的关系。他们不容其他宗门的人在这里放肆。

　　王钦冷峻的看着蜀山众人，沉声说道：“蜀山很牛逼吗？在我们异想阁的地盘。是你们能撒野的地方吗？要是蜀山无尘道人来了。或许我们会个几分薄面。但仅仅你们几个人不行。在这里动白夜，那就是和我们异想阁为敌。你们好好掂量一下吧。”

　　狮城除了丹宗、器宗两大庞然大物。就要数异想阁的实力最强横了。现在异想阁表明态度。蜀山长老非常的为难。在狮城得罪异想阁。明显是不明智的做法。要是迎来的话。异想阁现在整个护卫队都在。白夜本身的战力就已经够恐怖的，还有三尊筑基三旋的修士在场。

　　这样的情况。根本就没有任何的胜算。搞不好。真的要把命留在狮城。

　　“虽然郑某之前辞去丹宗宗主之位。但在丹宗，郑某说的话还有几分作用。你们蜀山真的确定要和公子死战到底吗？这样的话。丹宗将不会在给你们蜀山提供一颗丹药。好好考虑下吧。”

　　郑通的话如同砸进湖泊的巨石，激起一圈圈的涟漪。

　　异想阁和蜀山本身没有什么合作。蜀山长老忌惮。也是因为担忧他们和白夜联合。可是丹宗和蜀山有着实实在在的利益。每年蜀山很多丹药都是从丹宗购买的。尤其是筑基期长老、元老服用的丹药。

　　基本上全由丹宗提供的。要是因此和丹宗断了合作。蜀山的损失可谓不大。可想到白夜拥有的绝世无双的炼丹术。蜀山长老也就没有在意郑通的威胁。毕竟生擒白夜，就等于拥有他的绝世炼丹术。何愁没有丹药使用。

　　“你们真的要和这外人站在一起吗？九天十地的灵气就那么多。开了这个例子，今后世俗界的修士将会源源不断的出现在九天十地当中。将来不久的时间，九天十地的灵气，就会和世俗界一样枯竭。”

　　蜀山长老没有正面反驳。而是用九天十地的大义帽子来压郑通、异想阁最高负责人。

　　“何必那么多的废话。王钦、郑通这事情你们就不要理会了。就凭这些阿猫阿狗，想要生擒我？真是天方夜禅。就让你们看看什么叫做碾压，什么叫做差距吧。”白夜站出来。

　　白夜都这么说了。郑通、异想阁现在想要帮白夜，已经没有了理由。只能够在一旁看着白夜战蜀山长老。

　　“你们是一个个上？还是一起上？我很讲道理的。给你们一个机会吧。全部一起上。省的一个个收拾浪费我时间。我的时间可是很宝贵的。浪费在你们这群虚伪的人渣身上非常的不值得。”白夜嚣张狂妄吊炸天。

　　四周修士也是摇了摇头。这样的劣势，还敢如此嚣张。真不知道有什么依仗啊。天才那是成长起来的才能算天才，半途夭折的天才，那只不过是逆天夺命路上的一堆枯骨而已。凶人白夜太不明智了。

　　“哈哈。黄口小儿如此狂妄。既然你这样要求。那我等便成全你。”蜀山六名筑基长老，把白夜包围起来。

　　看到这样的情形。王钦也是叹息。道：“白公子太自信了。要是一个个来。或许凭借白公子逆天的战力。还有一些机会可以周旋。现在面对六个筑基修士。这样的机会非常的渺茫啊。除非白公子刚刚突破就能开辟四个气旋，凝聚领域。”

　　拥有领域的四旋筑基修士。面对普通的筑基巅峰修士，都能够斩之。

　　但王钦可没有认为白夜开辟了四个气旋，凝聚出领域了。不过王钦神念传音给刘蒙、孟霍。道：“看到情况不妙，立刻出手。这个是一个收服白公子为我们异想阁效力的机会。不能够错过。收服白公子的功劳，你们想想吧。”

　　白夜拥有绝世无双的炼丹术。能够炼制传说级的丹药。要是成为异想阁的炼丹师。那好处不可想象。


第430章 凶人的强悍

　　刘蒙没有回复王钦。但他的行动已经表示了。真元聚集起来，一旦开始战斗。白夜有任何的危险，或者即将被蜀山生擒的时候。他将会爆发最强的道法剑诀，直接是从蜀山手中救人。

　　孟霍作为修为最强的一个。他知道事情的轻重。也是聚精会神的看着白夜。

　　“狂妄与否。嚣张与否。那是看实力的。你们速度滚上来。少在哪里打嘴炮。”声音落下来之际。白夜先发制人。完美体在突破筑基期的时候，身体各方面的综合强度得到大幅度的增长。

　　如果说炼气期的完美体。是一块坚硬的泥石头的话。那么筑基期修为的完美体，强度就是一块花岗岩。

　　白夜突破到筑基期。现在浑身充满了爆发性的力量。本来想着找异想阁最高负责人切磋下。但现在有蜀山这些活靶子。刚刚好省了白夜不少事情。也能够大概的摸清楚，自己现在拥有的战力到底在什么样的层次。

　　如同炮弹一样。黑剑绕着身体四周旋转着。仿若黑暗中的毒蛇，随时都可能掷出去饮血夺命。奔跑的白夜，身上表皮带着淡淡的血丝。这是杀戮大道的力量。白夜可谓是把自己的杀招放出来了。

　　杀戮大道没有经历过杀戮。根本就谈不上真正的杀戮大道。

　　杀戮大道需要在杀戮中成长。白夜的目的很明显。就是要通过厮杀战斗。逐渐完善杀戮大道。

　　“六方剑阵。起。”

　　蜀山长老暴喝之下。六个方向冲天而起六道犀利的剑气。其长老怒喝。道：“就不信了。一个从世俗走进来的修士。在六方剑阵之下还能够翻天不成。让乡巴佬见识一下我们蜀山的剑阵有多么的强悍。”

　　蜀山六方剑阵。乃是蜀山少数的几个杀阵当中比较厉害的。六个筑基一旋的组成这样的剑阵。即便是筑基三旋战力的修士陷入其中，也都只是被屠杀而已。更别不要刚刚突破筑基期的白夜。

　　在他们眼里。白夜完全已经是瓮中之鳖。只需要用六方剑阵消耗白夜的真元，让他筋疲力尽，直接生擒回树上便可。

　　“六方剑阵啊。筑基三旋的修士陷入其中也只能够阴狠。更不要说主持六方剑阵的还是一个筑基三旋的修士啊。就这样的威力的六方剑阵，怕是遇到四旋成域的筑基修士，都有一战的能力吧。”一些修士赞叹说着。

　　而有些盲目相信崇拜白夜的修士。则满脸不屑的说着。道：“什么破六方剑阵。不知道凶人阵法的造诣吗？任何阵法在凶人面前那都是小孩子过家家而已。看着凶人是怎么破阵而出，把蜀山的老匹夫斩于黑剑之下吧。”

　　白夜以阵法文明于十万大山。但在九天十地，阵法一样很出名。

　　尤其是在万兽洞天的时候。白夜展现的阵法造诣。已经是非普通人能够明白的。有的修士把白夜成为阵星。意思是说阵法之道上，他是惊艳的星星。任何人在阵法一道根本无法跟他匹敌比拟。

　　有这样阵法造诣。他们可不相信，白夜会被困在六方剑阵当中。

　　“这种小孩子的剑阵也敢拿出来丢人。你们蜀山的底蕴去哪里了？”白夜嗤笑一声。不屑的说着。

　　六方剑阵在别人看来。或许是一个很强大的剑阵。但在白夜眼中，到处都是破绽。没有领悟奥义的六方剑阵，根本就是徒有其型没有其威。分分钟找到六方剑阵的破绽。混沌真元汇聚在黑剑之上。

　　“铿锵！”一声剑吟彻响天地。强大的剑势在逍遥御剑诀控制之下。化成一条威武霸气的黑龙。“吼”龙吟声震慑狮城。大地都为之颤抖，苍穹都为之坍塌。

　　黑龙的强大毋庸置疑。六方剑阵上空瞬间就被黑龙冲破。然而这还没有结束。混沌真元注入黑剑当中。那能量可是源源不断的。黑龙摆尾，巨大的龙尾狠狠的抽向蜀山长老。

　　“转攻为守。”蜀山长老脸色大变。合六人之力两。把黑龙攻击挡住。

　　黑龙不甘自己寸功未立。疯狂扭动庞大的躯体。直接俯射下来。那气势叫一个惊天动地。叫一个磅礴无比。四周修士在黑龙的狂暴气势之下，纷纷退避三舍。尤其是异想阁的最高负责人，立刻就天退异想阁护卫队。

　　这样的战斗场面。一个不好就要殃及池鱼。还是早点让人离开安全一些啊。

　　王钦御空而行。站在炼丹房的上空。

　　“一日不见当非吴下阿蒙。白公子这一份惊天的实力。已经超于大多数的老怪了。”王钦感叹白夜的强大。白夜刚刚突破筑基就有如此惊天的战力。要是在过些时间，那还得了啊。想到这里王钦面露白担心的表情。

　　欧大师看着白夜的战斗。一脸的郁闷。道：“六方剑阵。没有深不可测的阵法造诣。无法瞬间就捕捉到破绽。白前辈的阵法造诣我辈难及啊。要是能够跟随白前辈身边学习阵法，相信很快我就能够突破阵法宗师之境了吧。”

　　不看好白夜破不了阵的修士。现在脸色如同吃了苍蝇一样难看。他们刚刚没有说完多久。白夜就以实际的行动来狠狠的打他们的脸。让他们无颜在说这样的话。支持白夜的那些修士，现在嘚瑟的，正得意洋洋的打击那些想抱大腿的修士。

　　“没有眼力的垃圾。看到没有？这就是凶人的实力。”

　　“九天十地，青年一辈无人能及。老一辈的怪物，在凶人面前。一样要老老实实服服帖帖的。蜀山又怎么样？现在还不是被凶人压着打啊。看这样的情况，用不了多久时间，那些王八蛋就要被屠了。”

　　越战越心惊胆战。蜀山已经够重视白夜了。但却没有想到，最终还是小看了白夜的战力与实力。

　　前几个月的时间。在妖兽山脉的战斗。蜀山预计白夜只有炼气十层巅峰。依仗完美道体，能够和一旋筑基期修士战斗。甚至是凭借一种强横的火焰，能够诛杀一旋筑基期修士。

　　故而蜀山让筑基二旋、三旋的长老出山，带领一旋长老搜捕白夜。本以为手到擒来。可谁都没料到世事多变。


第431章 领域异变

　　“怎么？这就是你们蜀山长老的实力吗？没吃饭还是咋的。给点力行不行。你们这样都没资格让我出全力。”白夜嘲讽说着。现在的战斗不过是白夜的热身运动而已。同时也是熟练一下筑基期完美道体的力量。

　　以及熟悉杀戮大道的法则。

　　六方剑阵在黑龙的轰击之下。早已经是不成阵。现在蜀山六个筑基长老苦苦支撑着。贯穿六个人的修为。才把黑龙压制在下风。但谁都看得出来，白夜还没有出全力。一副悠然自得的轻松样子。

　　“要是凶人全力战斗的话。会有多恐怖？能够把三旋筑基修士主持的剑阵破开。至少要达到四旋的实力吧。”有些修士目瞪口呆的说着。猜想着白夜突破筑基期成就了四旋的修为。可有没有凝聚出领域，白夜没有使用，大家都不知道。

　　也不敢往四旋成域这方向去想。

　　刚刚突破筑基期开辟四个气旋已经是够逆天的。要是还凝聚了领域，那根本就无法匹敌了。

　　“一定是四旋的战力。也只有四旋筑基修士的战力，才能把他们压制的这么惨啊。就不知道，凶人凝聚领域没有。要是凝聚出来的话。那战力……太恐怖了。”老一辈修士凝重的看着御空闲庭鹤步走着的白夜说着。

　　白夜的战斗力有多么的恐怖。围观的修士已经是见识过了。

　　丹宗大元老曹源方在丹宗上空。看向远处的天空。那狰狞狂舞的黑龙。脸上的表情非常的复杂。突然想到郑通的决定。亏我活了这么多年，阅历还不如宗主啊。

　　器宗宗主元老长老看了惊天动地的战斗。吩咐门中弟子不要擅自离开。长长叹息一声就该干嘛干嘛去了。

　　“怎么办？目标的实力与情报不符合。”蜀山长老神念传音。在众人脑袋响起来。

　　蜀山评定白夜实力战斗力严重出现偏差。导致目前的局面。要是缠战下去。等到白夜没有心思玩的时候。陨落这是肯定的。要是不想陨落。就只能撤退，这样或许能够保全一条性命。

　　“何止是不符合啊。就这样的战斗力。比之筑基中期的修士都要强横的多。老夫提议，好汉不吃眼前亏。我们还是直接撤退吧。等宗门派遣援兵筑基中期修士前来，我等在生擒白夜。”另外一个蜀山长老也是附和撤退提议。

　　蜀山的这些长老。现在完全是被白夜打怕了。根本就没有死战的决心。

　　“黑剑器魂黑龙居然被联手压制住了。看来我的修为还是不足够啊。若是修为足够，就凭龙魂就足够让这些小人去死。既然这样。那就在加一把火下去吧。”白夜笑眯眯的。杀戮大道法则，随着真元注入到黑剑之中。

　　得到大量真元与杀戮大道的注入。黑龙魂仰天咆哮起来。灯笼大的眼睛瞬间变得通红。疯狂的黑龙，挣开六道巨大剑影的压制。龙爪、龙尾交叉轰击。把剑影轰成碎片。蜀山长脸脸色煞白起来，满眼的恐惧之色。

　　“撤退！立刻撤退！”黑龙发威蜀山长老恐惧了。一柄剑就如此难缠。要是白夜杀上来。哪里还有活路啊。

　　“哪里跑？想来就来，想走就走。当我是空气吗？”白夜懒洋洋的声音响起来。雷光一闪出现在六人中央。带着雷锤演化的拳头。电蛇肆虐直接是打爆了一个筑基期一旋的长老。

　　“不！！！”那长老看着自己的身体变成血雾，发出凄惨不甘的声音。剩下神魂想要逃离。但白夜嘴角划过一丝嗜血残忍的笑容。无形之雷的雷网把其捆成粽子，直接用无形之雷打的魂飞魄散。

　　一个筑基修士的陨落。吓的其他五个修士魂都没了。燃烧生命力，全部用在了速度上面。就怕被白夜追上来陨落。

　　“真够拼的啊。但是这有用吗？”白夜笑了笑。领域在他控制之下。几条粗大的法则铁索，瞬间把那五个修士缠绕绑住了。接下来发生的事情，让白夜有些傻眼了。法则锁链，把他们的真元神念气血力量全部吸收了。

　　白夜清楚的感觉到。吸收了修士的真元、神念、气血力量，明显增强一大截。

　　什么情况？原来是这样的。修士也是天地之间的生灵。法则是天地演化的东西。修士身上的真元、神念、气血都属于天地之间的能量。法则吸收能够壮大自身。领域相对外面世界来说，那就是一个迷你的小世界。

　　领域没有释放出来。但法则锁链却是让大家看到心惊胆战。

　　“我要是被这样的铁索追杀。能否逃的过去？答案是不可能的。白夜羽翼已经丰满了。九天十地，没有任何的宗门能够阻止他一飞冲天了。”王钦喃喃自语的说着。想到刚刚那一幕，缩了缩脖子打了一个寒颤。

　　蜀山修士被屠。他们乾坤袋的东西自然是白夜的战利品。白夜看都没有去看直接收到自己的乾坤袋里面。

　　战斗结束。围观的修士纷纷散去。没有人敢再提什么绝世神器，金丹大道前辈的事情。没看人家蜀山长老是什么下场？这个时候去触霉头，那不是老寿星上吊找死是什么啊。仅仅片刻时间，炼丹房前面空出一大块。

　　王钦、刘蒙、孟霍三位异想阁最高负责人来到白夜的前面。

　　“白公子恭喜您了。这样的战力在九天十地。即便是蜀山全员出动，未必能够留的住你。”王钦面带笑容的说着。白夜的雷遁术。王钦也是略有耳闻。有这样的战斗力，还有以速度著名的雷遁术，还有谁敢去招惹啊。

　　刘蒙脸色有些尴尬。显然是想到之前打赌想要坑白夜命丹的事情。虽然没有说话，但作揖已经表示他的道贺。

　　“逆天夺命之路。王侯将相宁有种乎啊！修道根本不分九天十地和世俗。这是他们应该有的下场。”孟霍看着变成一堆粉末的蜀山长老所在方向，感慨的说着。

　　白夜笑了笑。对这样的事情没有多做解释。领域是底牌杀手锏。白夜不会愚蠢的到处说。


第432章 天价悬赏

　　接下来的时间。白夜除了炼制茯苓丹。还有就是复魂丹和养元丹。

　　开始炼制养元丹和复魂丹的时候。白夜故意炼制失败了几次。佯装找了大半天的问题。把凝神丹、定旋丹的药材剔除出去。重新写了一张药材丹方交给王钦。

　　“记忆不是很好。多家了一些药材进去。难怪会炼制失败。经过这次的总结经验。这些药材就够了。”白夜淡淡的说。至于之前多的那些药材。白夜只是一句因为冲突而炼制失败。就没有在多说过一句话。

　　王钦不是傻子。他也知道其中肯定有蹊跷。但他很聪明没有选择询问。

　　“好的。只有这些药材的话。很快就能够筹齐了。”王钦拿着丹方离开。

　　极品茯苓丹销售一空。数万的茯苓丹卖了几十万块下品灵石。扣除成本，白夜分到手的有十八万块之多。这样的灵石数量明显是不够的。炼制出复魂丹与养元丹。白夜就捉摸着应该怎么样提升自己的修为。

　　毕竟自己的实力才是王道。

　　“算了。这事情还是后续在考虑吧。现在炼制丹药应该控制在极品品阶。不能使用混沌虚火炼制了。”真火炼制的丹药，以白夜的炼丹术，轻轻松松的。但用混沌虚火炼制，基本上都是传说级。

　　传说级的丹药市场上少才值钱。拍卖的时候，才能够把价值最大化。要是太多的话。可就要减少收益了。

　　用混沌虚火炼制。复魂丹炼制了两三炉一百多颗，养元丹一样炼制了两三炉。

　　……

　　三天的时间。蜀山六名长老在狮城被屠的消息就传到了东方。这样的消息，犹如大地震一样，在东方大宗门中震动了。尤其是和白夜有恩怨的宗门，已经在考虑着如何除掉白夜这个心头大患。

　　其中以蜀山和天师教为最。蜀山损失是最大的。故而蜀山的怒火烧的最旺盛。

　　蜀山宗主无尘道人在大殿上三尸暴跳七窃生烟。大怒道：“关于白夜的消息是谁提供的？六名筑基长老被屠。这是奇耻大辱。更是我们蜀山的一生的污点。谁提供消息的，直接废除修为逐出蜀山。”

　　“尊掌门之命。”蜀山执法堂主领命下去。

　　蜀山宗主接着命令说道：“加大悬赏的奖励。谁若提着白夜人头来树上。可称为蜀山元老。蜀山镇宗功法《长眉剑诀》可让其修炼学习。另外灵石奖励三十万块下品灵石。”

　　这样的悬赏是针对整个九天十地。奖励一发布。蜀山的高层纷纷震惊。为了一个白夜。至于发布这样的悬赏吗？让宗门筑基中期四旋的修士组成猎杀组针对白夜进行猎杀就可以了。一个世俗小子，能翻天不成！

　　当然这样的话。蜀山高层可没有说出来。蜀山那是一言堂的地方。修为最高的做宗主。命令下达，没人敢质疑。相关的弟子已经去执行这样的悬赏。

　　蜀山的悬赏一出。整个九天十地都为之震惊。

　　“白夜在哪里？我要屠掉他。蜀山元老之位啊。还有《长眉剑诀》。这些东西都是我的。”一些隐世的筑基修士纷纷出山开始寻找白夜的下落，准备要屠杀白夜，走向人生巅峰，出任蜀山元老之位，迎娶美女道吕。

　　“宗门弟子现在全部到九天十地各域寻找白夜的下落。只要提供白夜下落的弟子。提升成为护法长老，功法灵石奖励人你们选择。”一些中型宗门的宗主也炸了。蜀山元老的位子，对他们吸引力太大了。

　　悬赏的事情。如同风暴一样席卷整个九天十地。

　　而蜀山自己也建立一个猎杀小队离开山门。猎杀小队的队长，由筑基后期四旋的修士带队。其他成员清一色的筑基中期修士。每一个都有着四旋的战斗力。只不过他们都是普通的四旋，并没有凝聚出领域。

　　但这样的队伍。放在九天十地当中，那绝对是横扫大小宗门的战斗力。

　　“蜀山真看得起我啊。我的人头就值这么点东西。与传闻的财大气粗完全不同啊。”白夜得到这个消息轻轻的笑了笑。至于那些散修。中小型宗门要暗杀他什么的，白夜并没有在意。来了也只是给领域当肥料养分而已。

　　有多少人杀多少人。

　　“白公子你这道心。难怪你能够凌驾十大天骄之上。现在把大多数老一辈筑基期修士压下去啊。”王钦佩服的说着。换做任何一个修士遇到这样的情况，定然是六神无主的。而这事情在白夜身上，就跟鸡皮蒜苗的小事情一样。

　　“修道可以没有天赋。可以没有强大的功法。但木能够没有一颗坚定的道心。修道之路寂寞无比，前方的路途也飞铲的凶险。没有坚如磐石的道心。根本无法在弱肉强食的丛林法则之下保持真我。”白夜淡淡的说着。

　　前世白夜没有天赋。但他有坚如磐石的道心。一样在仙界纵横。修为在仙界当中也属于一流之列。要不是因为被阴险小人暗算重生到地球来。如今白夜还是那个纵横仙界的仙尊之子。

　　有前世的修道经历。白夜非常明白。道心的重要性。

　　“白公子的见解独树一帜。非常的佩服。”

　　王钦作揖表示佩服。试探性的询问道：“关于那些苍蝇。白公子需要我们异想阁出面处理吗？相信我们异想阁在九天十地还是有这样的实力的。即便是蜀山，我们异想阁一样不看在眼里。”

　　世间人情债最难还。白夜现在和异想阁是合作的关系。他可不想欠异想阁的人情。

　　“兵来将挡水来土掩。即便站在我白夜前面是苍穹。我也一定会捅破这个天。把苍穹踩在脚底下。”白夜霸气凛然。这天。这地。没有任何人。没有任何事情。能够阻挡白夜杀进世界尽头，崩毁天道的决心。

　　九天十地的修士而已。要这样的事情都不敢正面面对。何谈杀到世界尽头。崩毁天道之说。除了这些事情，白夜还有更重要的事情。那就是守护自己的情。


第433章 拍卖前夕

　　王钦对于白夜没有任何的脾气了。这样霸道无比的人。正如白夜自己说的那样。在这个世界上根本就没有人能够挡住他前进的脚步。

　　“我们异想阁的态度非常的友好。若有需要帮忙。只要白公子说一声。我们狮城异想阁定然会全力相助。”虽然白夜已经拒绝了王钦的提议。但保不准真的需要。王钦直接给白夜一个承诺与保证。希望白夜能够让他们帮忙。

　　“谢谢。你们的诚意我已经感觉到了。”白夜面带笑容回复着王钦。

　　这一次不是带着杀机的笑容。而是真挚的笑容。道：“就目前的情况而言。我自己能够应付。来多少人根本就是送而已。对了。现在狮城各方人马差不多应该也到齐了。何不直接开拍卖会了。”

　　复魂丹、养元丹多有一百多颗传说级的丹药。因为蜀山悬赏的缘故。狮城的人流量已经爆棚。这个时候举行拍卖会那是最好的时机。

　　“前两天已经在准备了。明天就是拍卖会的开始。今天来此，除了告诉白公子目前的局面。就是想要说明。明天拍卖会开始，请你参加拍卖会。明天会有很多东西拍卖。或许能有你需要的东西也说不定。”王钦郑重的说着。

　　狮城拍卖会本来都是一年进行一次的。而距离上一次才过了大半年的时间。本来是没有可能在举办的。但因为复魂丹能够修复受损的神魂和神识神念。这种丹药非常的作用那是毋庸置疑的。

　　只有举行拍卖会才能够把复魂丹的价值扩大到最大。故而这一次拍卖会是专门为复魂丹、养元丹进行的。

　　至于其他的灵药、法宝、还有一些罕见的东西，都是附带品。

　　“没问题。明天一定如约到拍卖行参加拍卖。我也想要看看。复魂丹到底能够拍出什么样的价格。”白夜点头回答着，对于王钦的邀请，白夜考虑了一下之后，还是答应了下来。

　　人敬我一尺，我敬人一丈；这才是白夜做事的风格和原则。对于白夜来说异想阁还是很不错的。

　　拍卖会的事情。白夜没有过多的在意。天材地宝，他有的是。至于法宝。还有什么比黑剑更好用的法宝。白夜答应，那是冲着罕见的东西去的。

　　想到拍卖会，白夜在王钦离开的时候，就停止了炼丹让六爷和郑通自己去考虑思索。而他则回到房间里面。从乾坤袋中拿了两片残图出来。

　　“也不知道这残图什么时候能够凑全啊。”看着不知名材质的残图。白夜有些入神。

　　第一快残图那是在十万大山屠杀的时候得到的。而第二块是在北方御城得到的。白夜早就筹齐九天十地的地图。

　　但却没有一个地方和残图上的位置相对应。白夜猜想残图极有可能是隐藏这福地的秘密。可没有找全残图。猜测也只是猜测而已。

　　“残图到底隐藏着什么东西。等到凑齐了就知道了。现在还是好好的休息一下。逗逗小火鸡也不错的。”白夜从怀里把小火鸡拽出来。但看小火鸡的情绪，似乎很低落。尤其是看着残图的时候，小火鸡的情绪更加的低落。

　　难道残图和小火鸡的身世有关系？还是说小火鸡知道残图这个地方。

　　想到这里。白夜把两张残图放在小火鸡前面。道：“白炎你知道这是哪里对不对？要是知道的话。你就点头。不知道的话就摇头。一定要想清楚了在回答啊。要不然你的伙食可就要减半了啊。”

　　小火鸡最喜欢喜欢吃火属性的丹药。要求不高。随便炼制下就好了。白夜朱果在昆仑奇境得到挺多的。灵药谷赤红色的神树上也结着很多火属性的果子。都被白夜一网打尽炼制成为一个个豆子大小的丹药。给小火鸡当伙食。

　　“吱吱吱。”两只鸡眼盯着残图。小火鸡摇摇头。表示根本不知道那是什么地方。

　　白夜有些郁闷。道：“你不知道这地方在哪里。那你情绪低落个球啊。空欢喜一场。还以为这残图和你是什么妖兽的身世有关来着。懒得溜你了，还是回去睡你的觉去吧。”

　　小火鸡情绪击落的回到白夜怀中。变成赤红色的火鸡纹身。

　　……

　　时间的齿轮悄然的转动。不经意之间。岁月就流逝了。月坠西山。日出东方。第二天就来临了。今天是拍卖会开始的日子。白夜没有炼丹。带着两个炼丹童子，六爷和郑通前往拍卖会。

　　来到异想阁拍卖行的时候。这里已经非常的拥挤了。白夜耳边时不时传来一些疑惑的谈论声音。

　　“异想阁真的有修复受损神魂神识的丹药？这种丹药失传了不知道几万年了。异想阁怎么可能有炼丹师炼制出来啊。”一个年轻的修士表示不相信。九天十地丹方失传比功法还要厉害。很多厉害的丹药逆天的丹药均已失传。

　　现在异想阁打出宣传。表示他们有修复受损神魂神念的丹药，要在今天拍卖会上拍卖。

　　一开始也有很多修士质疑。可是想到之前极品茯苓丹的事件。狮城本土的修士基本上没有人去怀疑这个事情。后来的修士在狮城打听了一番。多数人都相信异想阁。毕竟异想阁千万年的招牌放在那里，他们没有理由为噱头而砸招牌。

　　“别人或许炼制不出来。但凶人白夜可是有着绝世无双的炼丹术。据说他得到过上古仙人的传承。现在正和异想阁合作。有修复受损神魂的丹药，不足为奇。真是少见多怪的人啊。不懂就不要在那里装13。”

　　白夜没有理会这些人的谈论。在六爷的带领下。通过内部通道进入拍卖行里面。异想阁的拍卖行，也是狮城唯一一家拍卖行。除了进行拍卖，这里就没有做其他的用途。

　　能够容纳万人的拍卖行。足以显示异想阁的实力。一楼非常的空阔，一排排的椅子摆放着。二楼是包厢。那些包厢都是有头有脸有身份的修士坐的。白夜的位子，王钦早就给他安排好了。

　　就在二楼楼梯口转角第一个包厢。六爷带着白夜来到包厢。

　　“白公子。在下是今天的拍卖师。不能追随左右，还请原谅。”六爷告罪就退出包厢。


第434章 装13的苍蝇

　　拍卖丹药的拍卖师。异想阁一直都是由六爷兼职来做的。毕竟六爷是炼丹师。在丹药方面他在狮城有这很大的权威。如果异想阁拍卖法宝。那么拍卖师就是欧大师。毕竟名声在外，让买家不会去质疑。

　　“郑通你去找王钦拿一份今天拍卖品的名单来。”白夜淡淡的吩咐着。

　　“诺。”郑通退出包厢去拿名单。

　　而开门的时候。外面宗门见白夜所在包厢的位置不错。便趾高气扬地说道：“你们异想阁就是这么给贵客安排的吗？他一个人占据容纳十几个人的包厢。而我们八九个人，只给了容纳七个人的包厢。几个意思？”

　　异想阁的人员。脸上挂着职业笑容。道：“这是上面高层安排的。我们并不知晓。还请各位跟随我去包厢吧。”

　　傀儡宗精神方面的造诣很高。但本身的修为却不咋地。他们都是控制傀儡战斗。本身修为如何。对于他们来说，根本就无关紧要。重要的是制造出来的傀儡战斗力是否强弱。这一行九个人，正是傀儡宗的少宗主朱刚鬣。

　　朱刚鬣以为自己是傀儡宗的少宗主，异想阁就要把他当贵宾。应该把最好的包厢给他留着。

　　现在朱刚鬣看到白夜在的包厢，就看中了。也不走了。意思很明显。他就是要这个包厢。

　　“走什么走啊。老子就看中这间包厢了。让里面的人滚蛋。我傀儡宗的人进去。”朱刚鬣狂妄自大的说着。朱刚鬣见里面只有一个人。想来也不是什么来头很大的人物。这个时候不装逼嘚瑟逞逞威风，什么时候才装逼逞威风啊。

　　异想阁的带路妹子一脸的为难。

　　别人不知道。但这件包厢的客人。王钦亲自交代过。任何人不能够打扰。轻者就炒鱿鱼，重者那是要死人的。

　　“朱公子。请您不要为难小人。包厢的确都是高层安排的。”带路妹子面露苦涩，好好的劝说。但迎来的却是朱刚鬣一个狠狠的巴掌。“啪”一声非常的响亮。带路妹子左脸上高高的红肿起来，委屈的泪水在眼眶打转。

　　“什么玩意啊。你们异想阁不驱赶人。那就让我的人来。你们三个进去把里面那家伙轰走。这包厢今天我们傀儡宗坐定了。干的好回山门给你们大大的奖励。”朱刚鬣嚣张的说着。率先抬脚踏进去。

　　带路妹子知道事情不是自己能够控制与解决的。立刻下去找高层来搞定。

　　白夜本来在闭目养神。但肩膀上有人拍着。懒洋洋的抬了抬眼皮。看了下朱刚鬣的跟班。没有任何的表示。无视他们继续闭着眼睛养神。这下，朱刚鬣跟班的可就不爽了。

　　“小子。别给脸不给脸。你不懂怎么做吗？还需要我们教教你应该怎么做人啊。”

　　其中一个跟班嚣张的喷着口水。在说完的时候，直接想要把白夜从位置上拽开。但还没有碰到白夜的衣服，整个人倒飞出去，狠狠的在墙壁上，身上的肋骨直接是断了好几根。

　　“啊哈。小子你很嚣张啊。不知道我们少主是什么人吗？我们少主可是傀儡宗的少宗主。现在自断双臂，或许少主仁慈饶你一条狗命。否则今天这里就是你的葬身之地了。”另个根本立刻跳开，和白夜拉开一段距离。嚣张的说着。

　　苍蝇很脆肉。但却非常的烦人。伸手去拍吧，拍死了脏了一手的鲜血。不拍吧，嗡嗡嗡不停的叫。

　　“现在立刻滚出去。能够留有一命。否则明年的今日，就是你们的忌日。另外提醒你们一下。傀儡宗算什么东西？听都没有听说过。少在我面前装逼。否则会让你们自己把脸凑过来打脸。”白夜眼睛没睁开，但霸道的声音却是传出去。

　　朱刚鬣顿时被逗乐了。傀儡宗虽然不能和那些大宗门相比拟。但在一流宗门当中，实力还是不错的。现在被一个无名小卒如此贬低。朱刚鬣能给出什么好脸色啊。当即，命令全部的弟子长老。道：“不要活的。异想阁方面本公子来抗。”

　　“得令。”

　　七个修士一起上去。想要把白夜丢出去。但结果是他们以更快的速度砸在墙上。全身骨头都被砸散架了。趴在地上哀嚎呻吟着。除了朱刚鬣之外，没有人能够站起来。

　　朱刚鬣认为。弟子长老吃亏那是因为着了白夜的道。没有放出傀儡。毕竟他们傀儡宗修士，依靠的不是本身的修为。而是拥有强悍战斗力的傀儡。想通了，朱刚鬣放出他的傀儡妖兽大地血熊。

　　“敢伤我傀儡宗的弟子长老。今天就是异想阁阁主亲临，都没办法救你性命。”朱刚鬣控制妖兽傀儡大地学血熊攻击白夜。大地血熊是属于力量型的妖兽。力量非常强大，但速度是它的短板。

　　大地血熊的熊掌拍下来。白夜只是轻轻的伸出一根手指。顶在熊掌的掌心。瞬间。爆发出更大力量。直接是把大地血熊崩飞了。而大地血熊砸去的方向就是朱刚鬣所在的地方。

　　朱刚鬣想要用神念控制大地血熊。但一股浩瀚无比的神念铺天盖地的压过来。

　　轰隆隆！

　　朱刚鬣神念被压制。被大地血熊砸了个正着。五脏六腑都移位了。内脏碎片随着鲜血而吐出来。这时候，朱刚鬣看向白夜所在的位子。人家连移动都没有移动过一下。这时候还不知道踢到铁板上，可就真的跟他的姓氏一样是猪了。

　　随意收拾了朱刚鬣等人。

　　白夜霸气地说道：“是你们动手自裁？还是我一个个捏碎你们的骨头而亡呢？我这人很讲道理，一向都是言出法随。既然说过明年的今天是你们的忌日。那么你们就没有办法活着离开。要离开，只能是尸体离开。”

　　朱刚鬣满脸恐惧的神色。害怕地说道：“不！不！你不能这样。我可是傀儡宗的少宗主。我爹是筑基后期巅峰的修士。有四旋的战斗力。你要是敢杀我，我爹一定不会放过你的。九天十地，你没有容身之处。”


第435章 小火鸡的激动

　　“废话真多。以为这样就不敢杀你了？”白夜从位置上起来。蹲在朱刚鬣的边上。把朱刚鬣的骨头一寸寸的捏碎掉。一直到最后一块骨头捏碎，朱刚鬣才断气了。至于神魂。被如此折磨，断气的同时就消散掉了。

　　朱刚鬣的根本。傀儡宗的弟子和长老。见状。知道今天遇到狠人了。忍着痛楚，就直接爬起来想要逃跑。但白夜没有追出去。还没有到门口，傀儡宗的人都被郑通和王钦擒拿回来。

　　“抱歉。在这里还让人打扰到你。”王钦带着歉意的说着。在异想阁地盘，让白夜被人打扰到。的确是异想阁的失误。王钦没有推卸责任，而是用行动来证明他的态度。“啪”“啪”“啪”几掌之下，就把傀儡宗的长老弟子击毙。

　　击毙这些苍蝇。王钦郑重的道歉。道：“类似这样的事情，一定不会在发生。还请白公子见谅。”

　　带路妹子见最高负责人对白夜如此的恭敬。也是暗暗庆幸，还好自己当时劝阻了傀儡宗那些短命鬼。不然的话，现在躺在地上的尸体中，应该也有属于我的一具尸体吧。

　　“苍蝇多了也烦人。这事情怪不得异想阁。拍卖会有很多事情需要张罗。你去忙你的吧。”白夜没有怪罪，王钦松了口气带着异想阁带路妹子离开包厢。郑通把拍卖品名单递给白夜。恭敬的站在一边。

　　拍卖会。复魂丹无疑是压轴拍卖品。毕竟那些筑基期修士是冲着复魂丹而来的。养元丹的话，排在倒数第二。也有很多修士期待着。毕竟一些上了年纪的修士，元气不够，养元丹对他们而言，那可是非常的重要。

　　至于其他的丹药、法宝，白夜根本都懒得去看。直接是把视线放在罕见的东西上面。

　　罕见那一栏上。有着稀奇古怪的东西。什么拉灯。这里的拉灯可不是本拉登，更不是有神灵的那个拉灯。就是一个外形奇特对于修炼方面有一定帮助的拉灯。还有九天十地奇闻轶事录。

　　看了那么多罕见的稀奇古怪的。白夜就对那本九天十地奇闻轶事录有些兴趣。

　　“有点意思了。奇闻轶事录都拿来拍卖。相信应该有一些年份的。不知道能不能追溯到万年之前的时代。要是能的话，这奇闻轶事录也算是指的拍下的东西。若是不能的话。基本上只是噱头的话，那基本上没有任何的意义。”

　　白夜合上拍卖的名单。这次拍卖会总共拍卖一百件东西。大部分的都是为筑基之下服务的。而白夜，看完名单就对那奇闻轶事录有些兴趣。其他的勾搭不起他的好奇与兴趣。

　　异想阁邀请的人多数到场之后。六爷站到前方的拍卖台上。

　　“感谢大家抽空光临狮城异想阁的拍卖会。老夫知道你们是冲什么类的。也不讲废话了。那样会让他们厌恶，甚至都在心里喷骂我。这家伙怎么这么啰嗦，还没有开始拍卖。”六爷自黑了一把，博得一阵的掌声。

　　接着六爷也不耍宝自黑了。拿起买卖锤敲响。道：“废话不多说。下面拍卖正式开始吧。”

　　“啪啪啪”一阵阵的掌声如同海浪一样，叠加起来。拍卖场掌声如雷鸣一样彻响。开始怕拍卖的东西都不是啥高级货。各种各样的丹药都拿来拍卖。相对来说，要比市面上的丹药好上不少。

　　尤其是外伤散剂，还有内伤的膏。非常受冒险修士的欢迎。

　　开胃小菜，丹药、散剂、膏贴总共拍了十万块下品灵石左右。数量非常的多。但真没有值得几个灵石。开胃小菜拍卖结束了。接下来就是拍卖一些劫器法宝。炼气修士用灵器。筑基修士用劫器。拍卖劫器的环节，拍出了几十万块灵石的价格。

　　相对比开胃菜。灵器收益上百万块的下品灵石就让人眼红了。这些劫器，都是欧大师平时炼制积累起来的精品。

　　不过这些精品劫器多数是被筑基一个气旋的修士拍走。

　　“接下来拍卖的是罕见的东西了。这个完全靠运气。能否拍到好东西。那就看大家的眼力了。这个环节我们异想阁拍卖会独有的一个环节。大家称它为淘宝。现在淘宝开始吧。”六爷的声音落下来。十几件东西被妹子端上来。

　　白夜有兴趣的奇闻轶事录也在其中。

　　等到东西都抬上来了。六爷面带笑容。道：“十七件东西。低价一万块下品灵石。是否值得。大家好好看清楚在出价。一万块下品灵石。绝对是物有所值的。开始竞拍吧。”

　　看名单不如看实体东西来的真实。白夜的神念笼罩在十七件拍卖品上。前面十几个东西都没有让白夜停留。白夜的眼里那可是毒辣的很。在九天十地，拼阅历鉴定这块，白夜相信自己是第一人。

　　前世仙界不知道见识过多少的宝物。练就了一双火眼金睛。只要是宝物，白夜一看就便知道。

　　扫描到第十六件的时候。白夜的神念停顿了片刻。这是一个石蛋一样的东西。和小火鸡出声的那个石蛋很相似。但里面却没有任何的生命波动。也就是说这个石蛋是死的。

　　在神念停留在石蛋上面的时候。小火鸡突然冒出来。眼神死死的盯着那一颗石蛋。

　　“小火鸡你想要那个石蛋？”白夜轻拂着秃顶丑陋的小火鸡。

　　“吱吱吱”翅膀指着那石蛋，小鸡啄米一样点头。非常人性化。情绪不在像昨天那样低落，而是非常的激动兴奋。好像是再说。没错。没错我就要那个石蛋，快把它拍下来。那对我来说非常的重要。

　　“既然你要。那就拍下来吧。”

　　十七件一起拍卖。这是白夜没有想到的。本以为那些东西是一件件的拍卖。淡淡的开价。道：“两万下品灵石。”

　　白夜出价就有人在看向他所在的房间。有些人眼神充满了忌惮。但有些人眼神充满了贪婪之色。那个包厢是白夜所在的地方。大家心知肚明。可是异想阁的地盘，他们不会有过分的行为。可是一旦离开异想阁拍卖行可就说不定了。


第436章 小火鸡沉睡

　　“现在就让你嘚瑟一会吧。等到拍卖行结束。离开异想阁拍卖行。有你好看的。只要屠了你，蜀山元老的位子可就是我的了。在拍下复魂丹，修复损坏的神魂。只要给我时间，蜀山的宗主一定是我的。”

　　有些隐世的修士望着白夜所在包厢，开始做春秋大梦了。

　　当然有些修士知道白夜战力恐怖。并没有在这个时刻表现出强烈的杀机。而是想着等到白夜跟其他的修士拼个你死我活的时候站出来捡便宜。以最小的代价。得到最大的回报。

　　那些神念扫过来的修士。白夜没有在意。这些人不过是土鸡瓦狗一样的存在。根本翻不起什么大浪。要不识趣，就全部都丢到领域里面炼成领域的肥料，增加领域的一些建设。

　　“两万下品灵石。还有人出更高的价格吗？没有的话。老夫可就一锤定音了啊。”

　　六爷扫视一圈询问着。这十七件东西，没有人看出有什么宝物。都没有人出价。六爷大声地说道：“第一次。还有人加价不？第二次。第三次成交！这些罕见稀奇的东西，归天字号包厢的贵客所有。”

　　白夜拍下东西。很快就有专门的人把东西送到包厢来。白夜本来要结算灵石。但异想阁方面没有收。表示这些东西，算是王钦掏腰包送给白夜的礼物。反正也没有几块灵石。可白夜坚持支付了灵石，妹子满脸为难的带着灵石下去交差。

　　接下来几十件拍卖品。白夜没有任何的兴趣。也就没有关注了。他的注意力全部都在包厢之内。

　　小火鸡纵身一跳。离开白夜，跳上桌子上。到那一刻石蛋的边上。感受到石蛋没有任何的生命气息。小火鸡非常悲伤。接着用长嘴把表皮的不知道凝聚多少年的石头啄掉。露出里面彩色的蛋壳。

　　接下来。在白夜注视之下。小火鸡变身，张口把七彩蛋吞到肚子里面。猛然间。小火鸡身上的三昧真火熊熊烧起来。一步三摇晃的。看样子是要陷入沉睡当中。混沌虚火包裹着小火鸡，放到怀里变成小鸡纹身。

　　“小火鸡陷入沉睡中。希望苏醒过来的时候，能够蜕变一次。这样或许就能够知道它到底是属于什么类型的妖兽或者是神兽了。”白夜自言自语说着。紧接着拿起奇闻轶事录开始观看阅读。

　　其他的东西，看都没有看。直接是丢到乾坤袋里面去。

　　郑通全过程看着。非常不解。公子花费两万块灵石。难道就是为了拍下这本奇闻轶事录吗？

　　名字是叫九天十地奇闻轶事录。但白夜翻开的阅读的时候，却是眼前一亮。

　　“果然如我想的那般。”奇闻轶事录上面记录的不止是九天十地的奇闻轶事。准确的应该说是上一个时代的事情。甚至还有两个时代之前的零星事情。一个时代十万年。

　　白夜很快被吸引在其中。

　　曾经地球灵气非常充足。大能什么的出现过非常的多。那个时候，飞升多如狗，天仙满地走。那样的精彩时代，比之仙界也不逞幌多让。可是想象现在地球的情况。不要说飞升期修士，就是金丹大道的都没有一个。

　　究竟为何会出现这样的变化？白夜接着看下去。总算是明白了原因。

　　因为两个时代之前。也就是二十万年之前。曾经地球上发生过一次灾难性的事件。具体的事情没有知道怎样。奇闻轶事录上记载零星文字。说当时遮天蔽日，最恐怖的雷劫在地球上轰了数百年之久。

　　一整块的大陆被轰击成碎片。形成现在地球的五大洲七大洋的样子。

　　“两个时代之前。到底发生过什么样的事情？没人知道。不过这样迷雾。当踏上巅峰的时候。总会有解开的时候。在仙界这样的神秘事情也发生过不少。但没人知道答案。未来，我一定会找到答案的。”白夜淡淡的说着。

　　地球灵气枯竭就是从恐怖雷劫轰击几百年开始。灵气那是一年比一年少。甚至到上一个时代。已经没有天仙出现。到了现在末法时代道艰时期，演变成为筑基期修士是最高的修为。理清楚原因，白夜脸色非常的郁闷。

　　修炼到这个世界的极致。筑基期圆满境界。到时候就要想着怎样找到离开地球的方法了。否则长久下去，不要说重返仙界报仇雪恨。估计都会在地球上走到生命的尽头吧。

　　“不知道奇闻轶事录上有没有记载这方面的信息。”接着看奇闻轶事录。非常希望能够在奇闻轶事录找到离开地球的窃机。但相关的记载。除了说明上古时期，有建立过传送阵之外。就没有任何的记载。

　　这让白夜非常头疼。不过白夜目前也是很着急。因为距离筑基期圆满之境。十二气旋的目标还有很长的一段路。

　　厚厚的一本奇闻轶事录。白夜开始是有目的性的寻找。没有认认真真的去阅读。现在认真的也阅读。发现一个有趣的事情。九天十地是上一个时代的人合力建造的一个地方。他们的目的，是为了后代能够继续修道。

　　至于洞天福地。就是给后代历练得到晋升机遇的地方。

　　“刚刚怎么没注意到这里有一页被撕走了？”看到快结束的时候。白夜发现了刚刚没有发现的问题。那就是有一页被撕走了。至于上面记录的是什么东西。白夜很想要知道，但却不得而知。

　　此时。白夜有种强烈的预感。这撕走的一页。极有可能和上古时期建立的传送阵有关系。可是不知道撕走的那一页文在哪里。白夜就算是猜对了，也根本就没有任何的办法。

　　合上奇闻轶事录。白夜的脸色凝重了几分。郑重这个时候可不敢去触霉头。非常识趣的保持沉默。

　　这个时候拍卖会进行到尾声。已经开始拍卖养元丹了。

　　一百三十颗养元丹分为十瓶。每瓶有十三颗。六爷拿出其中一瓶。倒出一粒养元丹。道：“养元丹。老夫就不多做解释了。大家睁大眼睛看清楚便是了。”


第437章 天价拍卖

　　没有吃过猪肉。多数都见过猪跑了。多数人没有炼制过。但关于丹药的品级，多多少少还是知道的。丹药品级分为上、中、下品，而上品之上则是极品。这是大家知道的。

　　可六爷拿出来的丹药却是淡金色的，丹药上有一条金色的纹路。这是什么品级的丹药？多数人不知道。

　　“那是……传说级的丹药。上面还有一条丹纹。”

　　一个非常苍老的炼丹师满脸震撼。激动不已的说着。道：“真的。老祖宗的记载上面写过这样的丹药。没想到，在末法时代，道艰时期。老头子还能够见到这样的级别的丹药。就算现在陨落，老头子都瞑目了。”

　　苍老的炼丹师。不属于狮城的炼丹师。但他来自传承非常古老的一个炼丹宗门。神农宗。那是上古时期丹祖神农建立的炼丹宗门。要说对于丹药的认识全面的宗门。在九天十地当中，不是丹宗。而是神农宗。

　　而这位苍老的炼丹师。是这一任神农宗的宗主。六爷就是他的弟子。

　　“那是神农宗的宗主。异想阁首席炼丹师六爷的师傅。”有些修士认出神农藏的身份。接着看向六爷手中的丹药发出炙热的光芒。道：“传说级的丹药。还是辅助修士积累元气的丹药。这价值完全不比附魂丹的低。”

　　六爷没有对传说级养元丹做任何的介绍。单单是传说级这个名头。已经足够让人疯狂了。

　　尤其是老一辈的筑基期修士。他们盯着传说级养元丹的眼神，如同是一个饥渴几百年的色狼，盯着一个赤裸裸的美女。恨不得是直接扑上去把东西拿到手。但这里是异想阁的拍卖行，他们知道需要按规矩来。

　　“六爷不要等了。快报低价。快开始拍卖吧。不要墨迹了！”有些迫不及待的修士，催促着六爷尽快开始拍卖。

　　接着附和声音响起来一片。

　　“就是。不要墨迹了。这样的好东西。人人都想要。就不要在那里吊胃口了。快宣布拍卖开始吧。”

　　“本尊什么都缺就是不缺灵石。快点开始拍卖。”

　　“……”

　　群情激昂。六爷想要的效果已经达到了。在拖下去，极有可能会造成混乱的场面。甚至都会引起大家的不满。导致狮城异想阁的信誉遭受到严重的损坏。六爷高举拍卖锤。“咚”一声。

　　“养元丹的拍卖开始。一瓶一瓶拍卖。起步价十万下品灵石。传说级的丹药有市无价。不用多说了。”六爷的声音刚刚落下来之际。就已经有数不清的修士迫不及待的报价抢拍。

　　“十一万！”

　　“十三万！”

　　“……”

　　“二十三万！”

　　短短十几个呼吸的时间。养元丹的价格已经被抬到了二十三万块下品灵石。养元丹的成本在大几万灵石左右。现在拍出二十三万巨额的灵石，已经是超过白夜的预料之外。但现在这样的情形，价格显然还不是最终的价格。

　　接下来几波的抬价。直接是把养元丹抬到三十六万块下品灵石。到这个价格，已经没有多少人加价了。

　　“三十六万下品灵石。还有人出更高的价格不？传说级的养元丹，可遇不可求。尤其是上了年纪的前辈修士。有了这养元丹你们有足够的元气冲破目前的瓶颈不是什么问题。”六爷蛊惑一波。但见没人响应。

　　无奈之下只要敲下拍卖锤。道：“三十六万。成交！”

　　为了防止这样的事情再次发生。六爷接直丢出重磅炸弹。把那些人打的注意直接点破。道：“你们是想要等着后面出手吧。很多人都这样认为的。但想过没有。养元丹越来越少，竞争肯定是越激烈的。越前面拍，肯定是越合算的。”

　　经过六爷的提醒。诸多人反应过来。懊悔刚刚怎么就放手了。接下来想要拍到，怕是没有那么容易了。

　　接下来的拍卖。如六爷说的那般。第二份养元丹排除四十万的高价。但成交的时候。又有人拍着额头后悔。因为他们想到接下来的会更加的昂贵。十瓶养元丹，总共拍卖了将近五百万的灵石。扣除近三十万的成本。

　　白夜分到手的可是有两百多万的巨额灵石。

　　“完全超出意料之外的结果。没想到这些人对元气这么重视啊。”白夜平静的说着。

　　白夜根本就不知道那些寿命快到的筑基修士对元气是有多么的疯狂。元气足够，意味着可以突破目前的境界。只要突破目前的境界。那就说明又能够活个几十年。能活着，谁都不愿意去死。这些老一辈的筑基期修士就是这样的想法。

　　养元丹拍卖结束。有人欢喜有人愁。但这些和白夜都没关系。

　　“经过养元丹的拍卖。复魂丹的拍卖。倒是有些期待起来了。不知道能够拍出和养元丹一样的天价。”白夜嘴角挂着笑容。只要复魂丹能够和养元丹排除一样的价格。那么白夜的身价可就是有五百多万的下品灵石。

　　这样的身价。能够和大宗门的灵石储存量比拟了。

　　不过接下来的复魂丹的拍卖倒是没有多大的出入。和最初预计的差不多。总共拍卖了两百多万灵石。这样的结果，让六爷及异想阁的最高负责人，及白夜有些大跌眼镜。养元丹都拍那么高的价格，复魂丹却只有一半不到。

　　可是想想也就释然了。毕竟拍养元丹的，都是一些寿命快枯竭的筑基修士。他们为了能够续命多活个几年。拼命抬价拍也是情理之中的事情。相对而言，复魂丹只是修士神魂伤势。神魂受伤的需求，并没有养元丹那么急切。

　　“本次拍卖会完美收官。若有好东西。一定会通知大家再次光临的。谢谢大家对异想阁的支持。”六爷鞠躬，把买卖锤放在拍卖台上。拍卖会到此结束完美收官。很快这些人都散去了。不过离开是说出了拍卖行，而不是离开狮城。

　　他们可没有忘记。还有一个移动“仙人传承”的白夜在其中。


第438章 群殴

　　慈航静斋在白夜展现强横的战力。她们就表示不想要参与到其中。本来慈航静斋想要在“仙人传承”上分一杯羹。毕竟那可是仙人传承啊。谁看到不眼红，不想要得到啊。但是。在师妃建议之下，慈航静斋毫不犹豫退出这一场角逐。

　　“这些人可真不知道死活。白夜要是那么好对付。就不会屠了蜀山那么多筑基期的长老。”师妃离开拍卖行的时候，看着那些人满脸兴奋激动的神色，轻笑了一下。突然想到。你遇到这些人，会一如既往的杀伐吗？我想应该会吧。

　　慈航静斋离开。与慈航静斋号称姐妹宗门的峨眉也是没有停留。周若兰在可是见识过白夜的可怕。虽然那个时候白夜的实力修为还在炼气十层巅峰。但已经能够与筑基前期修士一战。

　　现在白夜的修为突破到筑基期。还拥有了四个气旋。全力爆发出来，战力可怕到什么样的程度？周若兰不敢想象。

　　师妃提醒慈航静斋的长辈不滩浑水。周若兰一样说明白夜的恐怖。峨眉也是没有滩浑水。

　　“有些人那是不见棺材不掉泪。”周若兰接着师妃后面说着。

　　慈航静斋、峨眉姐妹宗门，一直以来两个宗门是同进退。峨眉和慈航静斋那是真正的共同进退。并不是和昆仑仙宗、蜀山、天师教结什么同气连枝那样的口头协议利益联盟。

　　慈航静斋、峨眉两宗的人马离开。异想阁拍卖行门口依旧挤着一堆的人。有修为强大的散修，有那些妄想一步登天的小宗门。当然为首的自然是天师教、昆仑仙宗的人马。蜀山的长老被白夜给屠了，后续的猎杀小组还没赶到狮城。

　　异想阁外面的情况。王钦脸色那是相当的凝重。在包厢里面，郑重的和白夜说道：“白公子。事情非常的严峻。外面想对付你的修士不计其数。真的不考虑，让我们异想阁帮忙吗？异想阁的威慑力，在九天十地还算不错的。”

　　不要以为异想阁开门做生意。就没有强横的实力。没有足够的实力，异想阁这样的香饽饽早就被人给瓜分了。而异想阁好好的开门做生意，没有任何一个宗门敢轻易掠其虎须。可见异想阁的实力不是一般的强大啊。

　　王钦的用意白夜很清楚。无非是想要接着这样的事情，让他欠异想阁一个大人情。

　　金钱易还，人情难偿。

　　白夜没有打算让异想阁帮忙。只要没有凝聚出与白夜同等级的领域修士。修士来再多都没有任何的作用。因为领域一出，即便是千万人，一样能够在分钟屠杀。

　　“心意就领了。就凭这些土鸡瓦狗。还不足以让我退却。就算苍穹在前面，我都不会退去。”白夜虽然带着笑容。但却充满了冰冷凌冽的杀机。杀戮大道的气息外泄出来，王钦都冷的打了个寒颤。

　　白夜的修为怕是不止是之前见识的那么简单。

　　逆天男儿在世当杀人。杀一人为醉，杀百人为雄，杀万人为雄中雄。

　　“当我好欺负。那就让你们见识一下吧。省的没事就一直来找麻烦。这样的苍蝇却是很烦人啊。”白夜自言自语的说。王钦却从其中看到了尸山血海。顿时打了一个颤抖，接着下去通知异想阁的修士不要去围观。

　　郑通追随着白夜出来拍卖行。

　　“出来了！凶人出来了！”

　　“荣华富贵，功法地位灵石。只要屠了白夜就能够成为人上人。”

　　“今天凶人必死无疑。”

　　……

　　天师教为首的张卿，看向白夜。露出玩味的笑容。在他看来。今天如此之多的修士在这里堵着，准备屠杀白夜。断然是不可能让其有任何生的可能。另外有这么多大小宗门们的震慑，相信异想阁不会冒天下之大不违而保白夜。

　　见到只是白夜还有一个小厮出来。张卿笑的非常的灿烂。

　　“白夜。屠我天师教弟子长老。现在俯首认罪，虽本座回天师教。还能留你一命。放下屠刀立地成佛，怎样选择？是想要活下去，还是去死。看你自己的了。”张卿认为白夜无处可逃，仁慈的给出了选择。

　　“张道友何必仁慈。这样的贼子凶人，就应该屠杀，以儆效尤。让从世俗进来的人知道，在九天十地，没有他们的容身之处。”昆仑仙宗的玉宝道人杀气凌然的说着。

　　两大宗门。在九天十地的实力那都是首屈一指的。现在这样的庞然大物，表明要屠白夜。散修们有些失落。但他们并没有失望的离开。而是抱着侥幸的心理，想着等凶人和他们战的两败俱伤，在出面捡便宜。

　　围观的修士看向中间。满脸震惊。

　　“弑杀天师张卿。剑屠到人玉宝道人。没想到天师教和昆仑仙宗是他们带队啊。这两个可是筑基中期的修士，拥有四个气旋。虽然他们无法凝聚领域。但战斗力非常的恐怖啊。凶人白夜也是四个气旋，但人数差距啊。”

　　四旋成域。这个成域可没有那么简单。能够凝聚出领域的那都是绝世妖孽。没有凝聚出领域的。都只能算是普通的四旋修士。这样的修士，在凝聚出领域的四旋修士面前，跟蝼蚁没有什么区别。

　　因为领域一出。封锁空间。在领域覆盖的空间里面。他们都是凡人，而白夜那就是堪比天道的存在。

　　“有这两个煞星在。凶人的神话极有可能会被打破了。可惜了一个冉冉升起的绝世妖孽啊。要是给凶人时间，成为九天十地巅峰存在一定没有问题。或许还能够因为他，而打破地球两个时代一来的封锁啊。”

　　四周修士的不看好。白夜根本就没有在意。这些人修士，在白夜眼中。那不过是领域的养分，完善充斥法则的道而已。

　　“你们废话可真多。知道这样的人都是怎么死的吗？看你们傻逼的样子也知道肯定不懂。就是因为话多死的。少在哪里说废话。不服一起上，来咬我啊。今天我陨落在此，那是学艺不精。”


第439章 领域的恐怖

　　白夜的话语落下，立刻就让场面沉静了下来，白夜这话是如此的霸道。但却并没有引来围观修士的嗤笑。相反，还有不少人都非常的佩服白夜。面对如此之多的筑基修士，还能够侃侃而谈甚至是轻蔑这些筑基修士。不得不说，这一般人还真的做不到。

　　泰山崩于前而面不改色。这一份魄力与胆识。不是谁都拥有的。以点见面。可见白夜的道心坚定到了何等的程度。

　　而且，白夜说得句句在理，如果他真的陨落了。那是他活该。怪不得任何人。这一句话就道出了修炼的真谛。

　　“凶人就是凶人。够凶残的。即便面对这样的阵容。依旧面不改色。就这一份胆识，九天十地不要说是青年一辈，就是老一辈的修士鲜有人能够及凶人啊。”老一辈的修士体内的鲜血因此而沸腾。

　　也有修士为白夜而遗憾道：“可惜了这样一个铮铮汉子啊。那些人真不是人啊。什么世俗之人进入到九天十地要驱逐。无非是想要把持独占世俗界的天才。凶人损害的他们的利益。就想要屠之，杀鸡儆猴。”

　　“不料凶人的实力强横。损失了大量中间。现在得知凶人身上可能有仙人传承。拿这些事情做幌子，想要抢夺。果然是这些人的作风啊。可惜。难得出这么一个人物。现在却如昙花一样凋谢。”

　　大多数人都不看好白夜。毕竟天师教、昆仑仙宗可都有着十个强横的三旋修士，还是由一个四旋修士带领。还不说散修当中有多少出名的人物盯着。还有那些想要一步登天的大小宗门的修士。

　　这样的严峻的差距。不是战力强横就能够解决的。毕竟双全难敌四手，乱拳还能把老师傅给打死呢。

　　张卿此刻有些阴冷的看着白夜，好一张伶牙俐齿。看四周这些散修的态度就知道，这小子蛊惑人心倒是一把好手。不能让他继续这么嚣张下去了。再说下去，五大宗门的面子就彻底没有了。

　　想到这，张卿冷声说道：“既然你想要早点见阎王。那就成全你。当然。杀你之前。我们会对你进行搜魂。让你尝遍时间最痛苦的经历。把你的神魂抽出来，放到油锅煎熬的。”

　　如果说九天十地那个宗门对神魂了解最清楚。非天师教不可。天师教专门捉鬼，和阴邪之物战斗。鬼修，由神魂转变而成的一个逆天另类修士。天师教专门对付这样的阴邪之物，了解神魂那是根本的基础。

　　“还是这么多废话。既然你们不上。那我就打开杀戒吧。没有把你们杀到恐惧。或许后续麻烦还会源源不断的出现。”白夜语气非常的平静。但却可以从其语言当中感受到滔天的杀意。

　　这一次白夜打定主意要大开杀戒。自然是不可能慢慢玩的。开始就是直接把领域放出来。把全部对他有敌意的人笼罩在其中。领域一出法则交叉纵横，肆虐狂舞着。而中央的天柱，爆发出刺眼的金光。

　　筑基期四旋成域。在九天十地，这类领域修士不是没有。但非常的少。而且大多都是筑基中期甚至是后期才有的状态。那些修士感受到天地灵气的震动，被排斥出去。立刻就有人知道了。接着越来越多的人知道白夜不但是刚刚突破筑基期，更凝聚了领域。

　　“天呐。领域！四旋成域！什么样的天赋，在凶人面前都是猪一样。刚刚突破筑基，不但开辟四旋，还凝聚了领域。现在可有好戏看了。被笼罩在领域当中。没有任何的灵气补充。被隔绝一切可能。在领域里面，凶人就是天道！”

　　远处围观的修士，满脸的震撼。同时对接下来的形势发展有了强大的兴趣。

　　原本形势对白夜非常的恶劣。至少围观的修士是这么认为的。可现在白夜释放出领域。大家立刻就没有那么想了。

　　因为领域一出，除非是凝聚领域的修士，否则没有人能够抗衡。即便是筑基后期修士也不能。因为在领域当中。白夜就是天道。

　　“这不可能！”张卿脸色扭曲成一块。不敢置信的看着白夜，感受这领域恐惧的力量。同时想要调集力量向要轰碎领域突破出去。但不论张卿怎么努力，黄符就是无法召唤出天将神兵。恐惧弥漫在张卿的心间。

　　“这不是真的！一定不是真的！这是幻觉。对。这就是幻觉而已。”张卿自我安慰着。

　　玉宝道人相比张卿却是好非常之多。毕竟玉宝道人可以使用自身的真元施展剑诀。而天师教的杀招神通则是通过真元施展黄符里面的神将天兵。在领域当中，真元被阻碍根本无法注入黄符当中。

　　如此一来。天师教的杀招就算是废掉了。

　　王钦感慨说道：“谁都没有想到白公子的修为强横恐怖如斯。刚刚才突破筑基期，就已经开辟了四个气旋，还凝聚出了领域。难怪白公子不需要我们的帮助啊。有领域这一个杀招，人数多又如何？没有领域的筑基修士在白夜的面前，就如他所言，不过都是土鸡瓦狗而已。”

　　开始王钦不知道白夜的依仗到底是什么。还以为他有什么逆天的神器，能够在如此之多筑基修士群攻之下活着离开。但看到白夜释放领域，把四周笼罩住的时候。王钦明白了。世人还是小看了白公子啊。

　　领域已经释放出来。断然没有让这些人活着的可能。

　　被领域笼罩的修士。不论是散修，还是大小宗门的宗主，亦或者是天师教、昆仑现在的玉宝道人。他们脸上挂着极度害怕恐惧的神色。领域的强大，他们没有见识过。但却看过这方面的记载战绩。

　　曾经有个非常强大的宗门。但追杀过一个逆天的天才。可在那位天才凝聚出领域的时候，孤身杀回去。以一人之力，灭杀了追杀他的宗门。上至筑基后期甚至是圆满的普通修士。下至炼气期的修炼者。无一人活口。

　　四旋成域的恐怖事迹。因此而在九天十地家喻户晓。

　　“成为领域扩展的养分吧。”白夜淡淡的说了一句。

　　领域的法则锁链“哗啦啦”穿梭纵横着。在领域的压制之下。没有人能够挡住法则锁链的捆绑。仅仅一个呼吸的时间，已经有几十上百个修士在法则锁链之下殒命。吸收了真元、神魂、神念、气血的力量。法则锁链又壮大许多。

　　谈笑之间。风轻云淡。天地之间，就剩下法则锁链滚动发出“哗啦啦”的巨响。还有一道一样的声音，那就是修士的凄惨叫吼声音。看的四周修士心惊胆战。就算得罪阎王，也一定不能开罪白夜！


第440章 意外事件

　　白夜话音落下，紧接着领域开始紧缩。顿时就吸收了数百上前的修士全部气血与真元、神念、神魂等。领域空间的构造又稳定了许多。天柱上的法则锁链也是粗大了几分。对此白夜相当的满意。不会肆意屠杀去扩展稳定领域空间。那是因为白夜还有原则与底线。

　　“自己要来送死。就怨不得别人啊。”白夜虽有原则和底线。可是有人不长眼自己要送来。这样的傻叉，白夜还是非常的欢迎的。毕竟真元、神魂、神念、气血这些东西可是领域空间的大补药。

　　领域一出。没有消耗任何的真元。全部人都已经被屠。只手屠万敌莫过于此了。

　　此刻异想阁拍卖行之前面，没有任何的鲜血。只是一句句白色皑皑的骸骨，保持着他们生前的动作。寂静到落针可闻。没有见到血腥的一幕。可是眼前的场景，却胜过任何血腥的屠杀。诡异的模样，让人看得心里发毛。

　　微风徐徐吹过。白色皑皑的骸骨。迎风飘散成为了尘埃。这个时候一个修士打了一个寒颤。接着反应过来立刻离开。

　　白夜此刻充满了不屑，冷笑着道：“就这样的货色敢言屠我。难道天师教、昆仑仙宗都只有这样的垃圾吗？”

　　白夜收回领域，自身的气息更加的内敛起来。但从表面看的话，根本就看不出白夜是一个战力逆天的四旋成域的恐怖人物，而是一个普通人一样，根本没人能够联想到他就是杀伐狠辣的凶人。

　　王钦迎上来想要道贺恭喜一番。但却听闻白夜如此霸道的话。嘴角抽搐了几下。

　　昆仑仙宗、天师教，那可是九天十地最顶尖的几个宗门啊。现在却被说成是垃圾一样的存在。那我们异想阁算什么？白公子真是天下无匹了。

　　“白公子隐藏的可真深啊。四旋成域。很多人开辟了四旋。但凝聚领域的只手可数。有些人穷其一生，气旋开辟到九个达到筑基期圆满之境。但他们也没办法凝聚出领域。佩服。佩服啊。”王钦真诚的作揖佩服。

　　筑基期气旋是决定战力的关键。但四旋成域。八璇成国。九璇为极限。十旋圆满。十一旋恒古。十二旋奇迹。这些都是息息相关的。凝聚成领域。等到开辟八个气旋的时候。领域就会演化成为一个国家。接下来的极限、圆满、恒古、奇迹才有可能。

　　修道的境界。基础打结实了。更高层次的境界。将会越来越恐怖起来。

　　白夜炼气期的时候把杂质全部排除出体外。拥有了完美道体。不但修炼进境速度快。身体各方面增强到恐怖的境地。因为完美体，白夜才能够四旋成域。否则即便白夜灵气太多，筑基丹、定旋丹、凝神丹都无法让他凝聚出领域的。

　　凝聚出了领域。等到开辟到八个气旋的时候。就有资格把领域转化成为国。领域在国面前。一样是土鸡瓦狗。除非是领域空间构建坚硬如同磐石，才能够和八旋成国有一拼之力。否则在国的面前，领域和国的差距，如同成年人和小孩。

　　现在凝聚出领域。等到真元足够。白夜就会开辟第五个气旋。而同时，白夜也需要消耗大量的真元去加强领域的强度。

　　白夜轻笑一声。缓声道：“修炼一途逆天夺命。只要有一个坚定的道心。不论在什么样的境界。把自身的基础打结实了。才有资格问鼎更高的境界。否则一切都是空谈，最终还是会死在天劫之下。”

　　拍卖会结束王钦把拍卖所得的灵石扣除成本之后。把应该属于白夜的那一份交予白夜。三百多万的下品灵石，已经足够白夜挥霍很久时间了。而这个时候，也是时候离开狮城，离开异想阁了。

　　白夜本想要直接说明这个问题。可还没有道出来。白夜看到不远处，聂玲玲充满的赶来。

　　“白大哥！大事不好！大事不好了。”聂玲玲看到白夜，人未到声先至。看聂玲玲的焦急的神情，显然是发生了非常严重的事情。白夜看得出来，那事情应该和聂玲玲没有关系。

　　想到田明、小鬼、阳峰三个人在九天十地历练增长见识，增强自身的修为。难道是他们出事情了？

　　当即白夜脸色阴沉下来。寒冷的气息散发出去。王钦打了寒颤。不由想着，到底是因为什么事情？让白公子如此愤怒。

　　聂玲玲气喘吁吁的来到白夜身前。

　　喘了一口气。立即说道：“小鬼被蜀山的猎杀对活抓。已经再次关到镇天塔中。阳峰正在被昆仑仙宗的人追杀，生死不明。田明身负重伤，好在我们魔门的长老遇到他，否则已经被蜀山、昆仑仙宗斩杀。”

　　小鬼和蜀山、天师教的恩怨。白夜非常的清楚。但有田明这样帅才还能够被抓？期间一定发生过什么事情。

　　“具体的事情怎么样？说说吧。我需要仔细的过程。”

　　白夜引领聂玲玲回到自己的房间。因为这是白夜的事情，没有白夜的容许。王钦也不敢擅自跟进去。虽然没有跟白夜进去，但王钦却是发动异想阁的能量，全力打听这事情。

　　凝聚领域的人物。将来必然会一飞冲天。这样的人物，不交好。那王钦就白当异想阁最高负责人这么久了。

　　“容姑奶奶先喝口水再说。”

　　聂玲玲自己倒了一杯茶水，牛饮而尽。开始讲诉事情的前因后果。道：“这事情还要从我们魔门外门一个天才孟婉婉说起来。当年阳峰能够活着离开九天十地，有很重要的原因是因为昆仑仙宗的轻视。另外就是因为孟婉婉这外门天才。”

　　“阳峰他们历练到御城。和孟婉婉相认。两个人情投意合。这本来是好事。但孟婉婉是大元老宗炳南那个派系的弟子。大元老宗炳南知道小鬼他们和你之间的关系。无耻的用孟婉婉家人性命做威胁。让孟婉婉毒杀小鬼他们，孟婉婉不肯。”

　　“宗炳南男老匹夫居然把阳峰他们的踪迹通知了蜀山。同时把孟婉婉的家人绑在御城百里之外的山峰上。”

　　接下来的事情聂玲玲没说。但白夜已经知道发生什么事情了。


第441章 前往蜀山

　　宗炳南把孟婉婉的家人绑到了山峰之上。孟婉婉六神无主的情况，阳峰挺身而出为她救人。毕竟曾经孟婉婉救他一命。现在两个人又是道侣的关系。于情于理，阳峰都不能够不管不顾。

　　阳峰去了。小鬼不去的话。不讲义气。田明已经提醒这是一个圈套。但阳峰、小鬼没有理会。不得已田明也去了。结局就是跳坑里面去了。小鬼被抓，阳峰被追杀，田明重伤。而孟婉婉的家人也没有救出来。

　　白夜目光带着寒冷。仿若空间都被他给撕碎一般。从白夜的眼神里面，聂玲玲看到了可怕的一幕。天地崩裂，大地颤抖崩溃，遍地的尸体与残肢断骨。他到底是一个怎样的人？

　　白夜面无表情，沉声道：“镇天塔方面。我会亲自去一趟。至于阳峰，这事情源于你们魔门内讧。若是阳峰有任何的闪失。我将会亲自去一趟魔门。血洗魔门宗炳南一系列有关的人。对与魔门，非常不想去血洗你们。真的。”

　　可是聂玲玲从他身上感受到滔天的杀意。若阳峰、小鬼、田明三个任何一个出了问题。聂玲玲相信，白夜真的会去魔门血洗。

　　没有丝毫质疑白夜的实力。在聂玲玲对白夜的了解中，没有把握白夜是不会说出来的。既然说了。那就证明白夜有这样的实力。

　　“宗炳南那老匹夫，成事不足败事有余啊。希望来得及救阳峰啊。”聂玲玲叹息说着。想到白夜身上的惊天杀意，她就有种无力的感觉。尤其是在赶来的路上，询问过慌忙跑路的修士，知道白夜凝聚了领域，就更加的郁闷。

　　聂玲玲来也匆匆去也匆匆。来的时候。快马加鞭把消息送到白夜的手中。但离开的时候，却是为了魔门而奔波。希望能够在昆仑仙宗找到阳峰之前，把他给救下来。

　　白夜让六爷去通知异想阁的三个最高负责人。现在他灵石已经够了。本来想离开狮城在九天十地游历一番。把领域的基础打的牢不可破。

　　现在看来是没有办法做到到了。只能够先去一趟蜀山了。否则当小鬼被镇天塔从新镇压一段时间，可就什么都迟了。

　　“具体事情我也就不多说了。但蜀山敢关押我的人。那就必须要付出代价。我们的合作就到此为止了。”白夜没有理会王钦他们什么样的表情。直接施展雷闪消失在狮城当中。至于王钦他们会有什么想法，与白夜没有任何关系。

　　离开狮城。白夜直接是往东方方向的蜀山那边而去。

　　小鬼重新被镇压到镇天塔中。这一次小鬼想要钻空子出来。那是不可能的事情。蜀山这一次不把幽冥鬼仙诀修炼法门搞出来，他们是肯定不会罢休的。幽冥鬼仙诀意味着筑基修士能够再活一世。

　　任何寿元将近的筑基修士。不论是他有多么的强大。都无法抵挡住这样诱惑。

　　蜀山大殿之上。无尘道人坐在首位上面。下首第一个位置，做的是的天师教当代宗主张天师。不论之前道号叫什么，名字叫什么。一旦成为天师教的宗主，就必须要改名叫张天师。这是天师教的规矩。

　　张天师黄色道士袍披在身上。剑眉微微皱着。看向无尘道人，凝重地说道：“千年之前。镇天塔逃走的鬼修重新镇压到镇天塔中。这个鬼修身上，有着幽冥鬼仙诀，我们两宗合作，只要弄到修炼的法门。等同于多一条命。”

　　“这是祖宗千年之前就定制的规纪。另外次鬼修还是白夜那贼子的属下。在进行逼问套取幽冥鬼仙诀之前。可以利用一下这鬼修，把白夜吸引到蜀山来，一句屠杀以儆效尤。因为他，我们脸上没有任何的面子。”

　　张天师的提议。也是无尘道人想要说的。两个人一拍即合。开始算计布置阴白夜。尤其是当他们知道白夜凝聚了领域，就更加迫不及待的想要除掉白夜这块心头之患。如果再给白夜时间成长的话，怕是九天十地以后就无人能够制衡白夜了。

　　危险抹杀在摇篮当中是最好的。蜀山上下现在已经开始戒严。尤其是主峰镇天塔四周。二十四个小时都有蜀山长老甚至是元老在巡逻。为了就是在发现白夜的第一时间，通知无尘道人，好对白夜形成围杀之势。

　　蜀山之下的城市。叫做剑仙城。顾名思义。蜀山一个个在剑仙城普通人眼中，那就算是剑仙。对此，白夜嗤之以鼻。剑仙那是纵横天地罕有敌手的大能。就蜀山那些杂鱼都称剑仙。每个人都想要在脸上贴金，蜀山这些杂鱼也是一样的啊。

　　剑仙城规模比狮城要大很多。但不同的是剑仙城里面多数是凡人。而修士暂居少数。虽然有一百多万的人口。但那些人不错过是在为蜀山一干修士服务而已。蜀山的衣食住行，基本上都是剑仙城送的。

　　白夜一到剑仙城。就暗中抓了一个蜀山弟子到偏僻的客栈逼问。

　　“如果你想要活命的话。最好是把蜀山的地图给我。”白夜的声音很冷很冷。让人感觉如临冰窖一般。

　　“给……给……你……”蜀山弟子害怕极了。二话不敢说，就把地图交给白夜。命是自己的，地图是蜀山的。怎们选择蜀山弟子非常的清楚。当然，因为他只是普通的弟子，没有蜀山的防御部署图。

　　白夜把蜀山的地图记在脑袋里面。

　　黑剑在那名弟子脸上和脖子之间比划着。道：“相信你应该知道谁身上有树上防御部署图吧。还有镇天塔开启的法决，掌握在谁的手中？你都得一一说出来。要是欺骗我的话，这长剑一个不小心就会要你命。”

　　“我说。我说。不要杀我。我说、不要杀我！”蜀山弟子吓的尿裤子了都。

　　白夜静静的等着。蜀山弟子惊恐不已。道：“开启镇天塔的法决一直都在宗主和大元老身上。防御部署图，在执法堂主身上。我把知道的都已经告诉你了。前往不要杀我。求求你了。我不过是蜀山的一个小虾米而已。”


第442章 谭道人

　　白夜原本不知道的这些信息都是蜀山故意散布出来的。因为以蜀山的规纪这些事情已经是属于核心的机密。而随便一个普通的弟子都能朗朗上口的说出来。这其中没有蹊跷就有鬼了。

　　本来想要得到蜀山大致的地图。现在得到了大致地图。随便试探一下就试探出浓浓的阴谋味道。

　　“你的神识波动，还有你心跳的速度已经说明。你现在说的这些都是谎言。三分真实七分虚假。这样的确容易忽悠人。但你却忘记了。我可是凶人啊。这点小把戏想要糊弄住我，还是欠缺一些火候。”

　　声音落下来之际。伴随着一声“啊”惨烈的叫声。蜀山弟子的一只手直接齐根被黑剑斩下来。白夜玩味地说道：“这就是说谎的代价。在给你一次机会。现在可以好好说没有？”

　　断臂的痛苦让蜀山弟子差点昏厥过去。痛得浑身都是汗水。但他知道自己不能昏迷。一旦对白夜没有作用。唯一的下场那就是死路一条。

　　毕竟死在凶人白夜手里的修士已经是数都数不清了。现在不坦白交代一定是死路一条。而说出来或许还能够活命。

　　“我说。我说。这些事情都是上面的交代的。地图是真的。其他的都是虚假的。为的就是让你掉到陷阱里面。”这一次蜀山弟子不敢在说谎了。白夜从他的神识和心跳都能够分别出来。

　　蜀山弟子白夜没有屠他。放他离开的时候。白夜很是淡然道：“回去告诉你们蜀山的宗主无尘道人。就说识相的就把小鬼从镇天塔中释放出来。给他三天的时间。否则时间一过，我白夜必亲上蜀山，屠你们一个血流成河！”

　　白夜来到仙剑城的消息。随着蜀山弟子活着回去。而传开来。仙剑城的修士纷纷都震惊了。不过随即行到白夜凝聚出了领域。也就释然了。人家赶来，那就是有全身而退的把握。想想蜀山发布高天价悬赏白夜。整个九天十地不知道多少老怪物出山，想要一步登天。

　　但白夜却用绝对的实力，赤裸裸的打脸回去。把那些隐世老怪物，还有大小宗门的宗主全部屠掉。这是何等的霸气！

　　现在杀到仙剑城。给蜀山下最后通牒三天时间！九天十地，除了凶人还有谁敢这么嚣张。尤其是那些曾经被蜀山欺辱过的宗门或者是修士。知道了这个消息，纷纷鼓掌称快。

　　因此很多修士蜂拥到仙剑城。等着三天之后。白夜杀上蜀山。自己不敢做的事情。看到牛人去做，那也是一种报复！

　　“你们听说了没有。凶人来到仙剑城。抓了一个蜀山弟子。斩去其一臂，让他回蜀山告诉无尘道人。立刻把小鬼从镇天塔释放出来。否则三天时间过去。凶人就要杀上蜀山了。”仙剑城一家酒楼当中，修士谈论着。

　　另一个修士一脸的笑意。低声道：“你这就落伍了吧。事情可不是这样的。白夜在狮城屠杀蜀山六名筑基长老。接着在异想阁拍卖会屠了上千个修士。以血腥诡异的手段，把蜀山给杀怕了。现在蜀山是拿着小鬼做人质。”

　　“现在估计蜀山的人都已经被吓的尿裤子了吧。哈哈哈，曾经蜀山那些人仗势欺人。现在总算有人能治他们。爽啊！”

　　那些曾经多多少少被蜀山弟子欺辱的修士。现在正痛快的骂着。尤其是提起白夜的时候。他们一脸的崇拜。恨不得立刻给白夜立一块长生排位了。白夜坐在角落，表情很平淡。望着外面的大街上。想着小鬼的事情。

　　镇天塔。这是蜀山的镇宗至宝。随着蜀山的屹立，也是存在了数千年乃至更久远的东西，肯定是没有那么容易闯的。若是没有法决，一个不小心，都可能把自己给陷阱去。这三天时间足够我把蜀山摸一个遍了。相信雷闪之下，没有任何人能够追的上。

　　“小鬼你可一定要坚持住。少特么被镇压成渣渣了。”想到小鬼溜须拍马，各种耍宝。白夜难得露出真正的笑容。

　　一开始白夜或许是把小鬼、阳峰、田明他们当成未来征战仙界，甚至是世界尽头的战将。但不知不觉之中，他们之间建立起来了友情。通过小鬼的灵魂印记，白夜能够感觉到现在小鬼一切安好。

　　可是灵魂印记显示小鬼的状态正在下降中。

　　白夜分神计划着。入夜的时候夜探蜀山的事情。而这个时候，几个穿着蜀山核心弟子服装的修士走来。酒楼当中，谈论蜀山的修士立刻闭嘴不敢在谈。蜀山行事非常霸道，他们可不想在这个时候触霉头而把命给葬送了。

　　蜀山弟子一行七个人。目光扫视一圈。落在白夜所在的位子。那个位置依靠窗户，八仙桌只有一个人在。

　　“就那边吧。去把家伙驱逐了。”谭道人指着那边，吩咐身后的弟子过去驱逐人。

　　谭道人颜值还算挺英俊的。在宇文弩被白夜屠掉的时候。蜀山缺乏传人。现在谭道人作为年轻一代修为天赋最出色的弟子。蜀山传人的位子就落在谭道人的手上。现在谭道人可谓是春风得意，刚刚确定传人的位置。

　　谭道人带着自己的心腹来酒楼庆祝。而现在看重了白夜所在的位置。

　　“小子。你这顿饭钱。我们请了。现在滚蛋吧。我师兄成为蜀山传人一个月纪念日。要在这里庆祝。”谭道人的心腹嚣张嘚瑟的说着。好像非常怕别人不知道谭道人的身份一样，还特意大声的吆喝了几声。

　　酒楼的修士脸色大变起来。

　　“谭道人！蜀山新任传人！比那短命鬼宇文弩更嚣张的人。还非常的好色。不知道仙剑城有多少黄花闺女，被他用引领修道为借口给糟蹋了。简直就是一头彻头彻尾的禽兽！”一些修士在心里想着。

　　这样的话他们当然不敢说出来。得罪谭道人，下场非常的悲惨。很多人得罪谭道人，不是被废掉修为，削成人棍。就是下体被废，当年侮辱其道吕。终归一句话，谭道人的恶行简直是罄竹难书。


第443章 传人终结者

　　白夜想着夜探蜀山的事情。想着小鬼的状态。根本就没有理会这些虾米。但谭道人跟班见白夜没有鸟他。感觉自己非常没有面子。当即，怒气冲冲的伸手。想要把白夜直接从位置上丢到窗户外面。

　　“敬酒不吃吃罚酒。小子这是你自找的。不撒泡尿照照镜子。蜀山传人岂是你能够得罪的。”谭道人的跟班的手在放到白夜的肩膀。想要用力外窗户外面丢。但接触的瞬间。脸色惊变起来。此人就像是万斤的石头一样，根本就搬不动。

　　“想死吗？”

　　白夜转身抬头。见到蜀山的弟子。泰然自若。懒洋洋的抬了抬眼皮。接着顺势一拽捏碎了他四肢骨头。一脚直接是把他给踢出酒楼，砸到大街上。仙剑城大街上的大理石被砸出蜘蛛网一样的痕迹。

　　“啊……我……”进气多出气少，艰难的说了两个字，两脚一蹬就直接断气了。

　　酒楼四周的修士兴致勃勃的看着白夜。难道有这样一个人物出现，敢屠杀蜀山的弟子。谭道人不可能会咽下这口气。更何况还是在谭道人面前屠杀他跟班。这场子不立刻找回来，相信蜀山今后没有人会真心实意的追随他。

　　凶恶的谭道人。眉头紧锁着。随即对着身边的跟班们呵斥道：“都瞎了眼了啊？你们没看到同门师兄弟被人杀了吗？还愣着干嘛。全部上去，把这家伙废掉了。砍四肢，抽神魂。将其神魂丢到镇天塔里面。相信里面有很多妖魔鬼怪想要吞噬他的神魂。”

　　在谭道人看来。眼前这家伙敢得罪蜀山，屠杀蜀山弟子。那么就已经是一个死人了。

　　“大师兄。我们这就把那家伙弄死。”其中一人立刻拍马着奉承起来。

　　紧接着，随着此人的话语落下，剩下的蜀山弟子一起迎面朝着白夜这边过来了。看这架势，显然是要围殴白夜了。

　　白夜没有给他们出剑的机会。当放了之前那个断臂的蜀山弟子。白夜就没有打算在放过遇到的蜀山弟子。小鬼被镇压在镇天塔里面。就已经触及到白夜的底线。没有留有不屠杀蜀山的弟子。

　　“死！”逍遥御剑诀捏着。黑剑化作一道黑光。如同流星赶月一样，在蜀山这些弟子的脖颈划过去。接着细的跟头发丝一样的剑痕，瞬间爆发喷射出泉水般的鲜血。他们想要用手捂住剑痕，但根本没有任何作用。

　　“这怎么会？大师兄救我们。救我们。”手忙脚乱张皇失措的求救。但酒楼满地的鲜血，注定了他们的命运。这几个蜀山弟子流尽鲜血而亡。神魂还没有消散之前，一条粗大的锁链凭空出现，把他们的神魂锁定拉走。

　　一直以来都是蜀山欺负人，杀人。从来没有别人屠杀蜀山弟子。尤其是在蜀山脚下仙剑城中。谭道人火冒三丈，就差当场暴跳如雷的和白夜干起来。见过白夜的御剑法决，谭道人知道自己不是其对手。没有白白上去送命。

　　“我让你走了吗？”

　　谭道人想要转身离开，回到蜀山把这里的事情向宗门禀报。但一声懒洋洋的声音却响起来。

　　谭道人脸色大变。瞬间阴寒不满脸庞。转身看向那人的时候。谭道人皱着眉头，拱手道：“做事留一线，日后好相见。我谭道人乃蜀山新进的嫡系传人。你若敢动手。蜀山是绝对不可能放过你。蜀山作为顶尖大宗门之一，相信你不会做愚蠢的决定。”

　　蜀山现在成为谭道人的救命稻草。曾经只要抬出蜀山，敌人瞬间态度转变，从开始的杀气凌然到跪舔。谭道人等着白夜过来跪舔，哀求解释的时候。可是没有等来跪舔，却是等来一个大巴掌。

　　“啪”响亮的耳光在酒楼响起来。

　　白夜一巴掌过去，接着把谭道人修为封住。冷笑着道：“蜀山？很厉害啊。在我面前蜀山就是渣渣。没想到让蜀山活一个人。你们倒是轻视我了啊。什么阿猫阿狗都来这里。遇到我算你倒霉了。若不是我看宇文弩不顺眼屠了他，这传人的位子还能轮的到你？”

　　九天十地的人都知道。宇文弩在万兽洞天之行，陨落在凶人白夜的手中。现在白夜这话一出。霸道的一塌糊涂。同时酒楼的修士纷纷看向了白夜。把他的形象和传闻的形象联系起来，重合到一起。同样的杀伐果断。出手就没有留命。众人顿时都惊呼了起来。

　　“果然是他！九天十地当中。除了凶人白夜谁还敢对蜀山弟子说杀就屠啊。这下谭道人可是踢到铁板了。凶人下达通牒。三天之内蜀山不交出鬼修。就杀上蜀山。这个时候还敢出来蹦跶活该找死。”

　　一些修士幸灾乐祸的说着。平时他们被谭道人压得喘不过气。现在看到谭道人要遭殃，他们纷纷喝彩。

　　甚至有些修士暗地里给白夜取了一个外号。叫做“传人终结者”。意思就是专门屠杀各大宗门的传人。蜀山前任传人宇文弩，现在的传人谭道人也肯定活不了。还有昆仑仙宗的传人兰青峰。全都是陨落在凶人的手中。

　　“传人终结者”这一个外号，在众多修士看来，那是实至名归的。

　　“传人终结者又要开杀了。在蜀山脚下，敢如肆无忌惮的屠杀。恒古以来，怕是也就凶人一个了啊。”众修士议论纷纷的时候。白夜捏碎了谭道人全身的骨头。谭道人满脸的惊恐，痛楚让他昏迷过去。

　　可是白夜是干什么的？他可是神医。把谭道人弄醒，把他折磨的精神崩溃。这个时候神念直接轰进谭道人的识海。

　　搜魂术。谭道人是蜀山的新任传人，对于蜀山的事情肯定知道的不少。但搜魂结束，白夜大失所望，并没有得到他想要的消息。可也不算没有任何的收获。至少知道天师教的张天师带着长老元老在蜀山等着了。

　　“天师教也参合进来了啊。看来蜀山和天师教，是想要从小鬼身上得到幽冥鬼仙诀的修炼法门了。”没有任何作用的谭道人在白夜一脚踩碎脑袋，红白之物迸射满地。说完。白夜就离开酒楼。

　　接下来。白夜要计划夜探蜀山的事情。至于谭道人等蜀山弟子的死亡，他压根就没有放在心上。


第444章 夜探蜀山

　　夜色笼罩在大地上。皓月和繁星被乌云遮蔽。一道身影以无比迅捷的速度在丛林之中穿梭着。片刻之后，身影停了下来，这身影就是白夜，此刻白夜的脸色有些凝重和冷峻。

　　想要救小鬼就必须要和蜀山正面对上。这点白夜非常清楚。但在上蜀山之前。对于蜀山的地势和周围阵法的防御，这是白夜首先要弄清楚的事情。除此之外，之所以用这种方式前行。也有不打草惊蛇的意思。

　　没有把握的事情，白夜会很谨慎，可不代表他不会去做。尤其是小鬼作为他的下属之一。白夜不能够不救！

　　蜀山四周均为丛林山峰。最高的那一座山峰便是蜀山。剑锋高耸入云，远远看去根本就看不到山顶。剑锋顶峰，就是镇天塔所在的位子。小鬼也就是被镇压在里面。

　　天公作美。今夜没有任何的月色。一身黑衣服的白夜，就如同融合在黑夜的精灵。

　　“真是天助我也。相信今晚的夜探会非常的成功。”

　　神念铺天盖地的散发出去。确定四周没有蜀山的暗哨白夜全速前进着。比拼神念，白夜的神念强大切富有韧性，非常的纯粹。经过无形之雷一直打熬锤炼，神念想要不强大都不行。

　　更何况现在白夜的修为突破到筑基期，雷锤的秘密已经全部解开。

　　雷锤这件法宝。本身就是筑基期修士使用的。柳擎还是意外之下，获得了奇遇才走狗屎运得到雷锤的。他根本就没办法发挥雷锤的威力。故而在昆仑奇境他被阳峰打爆了。雷锤落在白夜的手里。

　　雷锤的玄妙。不在于能够各种形态转变。而是无形之雷随时随地都在淬炼达到神念。让修士的神念更加的强大，更加的纯粹，更加的具有韧性。单论神念强度，白夜已经不输给炼气后期的修士。

　　穿过丛林。神念覆盖全当中出现蜀山巡逻弟子。白夜跳上树梢，内敛住气息。等到巡逻弟子过去。白夜趁一个时间空子就窜上了蜀山剑锋。山道上白夜如同猎豹一样，速度全开。只见一道雷光不停止跳动闪烁着。仅仅只是眨眼之间，雷光就从山道上消失。

　　然后这一道雷光在山道树林来回穿梭变化。没有多少时间。从山脚就冲入了云端。

　　蜀山的建筑群出现在神念覆盖范围中。白夜的速度就放慢下来。小心翼翼，更加的谨慎起来。

　　白夜低声自语起来：“不愧是顶尖大宗。如此森严的戒备。要是一般人还真没法进的来。”

　　在白夜的神念范围当中。交叉纵横出现蜀山巡逻弟子。一对对的巡逻，间隔时间不到五秒。这样的守备，没有绝对的速度，根本无法进入蜀山里面。白夜今天夜探。不是为了屠杀。而是为了来熟悉熟悉地方的。

　　山门前面一块非常空旷的广场。是蜀山弟子修炼的地方。过去就是蜀山大殿上。在往上面就是蜀山居住的地方。然而现在白夜的神念把这里的地势全部印在脑袋当中。接着神念锁定了山顶九层的镇天塔上。

　　“世人都说镇天塔是长眉道人在万兽洞天得到带出来的。但看镇天塔和蜀山一片地势连起来，形成一个剑阵。这镇天塔根本就是长眉道人为了蜀山而特意炼制的法宝。”

　　就在白夜使用神念观察镇天塔的时候。小鬼的灵魂印记急剧动起来。

　　“不好！”白夜当即立刻从原地离开。雷遁术施展，来了一个大挪移。直接消失在蜀山剑锋之上，出现在剑锋之下。今天来不的为了屠杀的。白夜在小鬼灵魂印记急剧颤动的时候，就知道不好了。提前离开了蜀山剑锋。

　　就在白夜消失。前后时间超不过十个呼吸。立刻有大队人马包围起来。

　　无尘道人站在白夜刚刚所在的地方。眉头紧紧的锁着。脸色有些犹豫不确定。道：“明明有鬼修的波动。为何现在过来却不见人影？那熟悉的鬼修波动，应该是镇天塔里面的小鬼。在镇天塔之中，他的气息怎么会出现在这里？”

　　张天师闭目烧了一张黄符。接着感受这里的气息。许久过去。张天师愁眉苦脸。道：“这里出现的气息。有着弄弄的阴气应该就是小鬼的气息。但小鬼现在被镇压在镇天塔里面。不可能出现在这里。唯一的解释，就是小鬼的主人来过了。”

　　“白夜！”

　　说到白夜。无尘道人咬牙切齿的模样。恨不得现在立刻就屠了白夜，让九天十地的修士知道。蜀山的威严的是不容挑衅的。可惜这样的事情，无尘道人知道至少眼前是完不成的。但在过两天，这件事情就快要完成了。

　　“没错！应该就是他！这里小鬼的气息。应该是灵魂印记的气息。小鬼感应到自己的灵魂印记。情绪难免有些波动。这非常的正常。镇天塔方面的防御一定要加强了。白夜能神出鬼没的到这里来，就能够到镇天塔去。”张天师提醒。

　　白夜对阵法的造诣，非常之高。可以说是九天十地第一人。这点。不论是张天师还是无尘道人，他们俩都非常的清楚。知道阵法是困不住白夜的。但要是集合两宗强者的力量。未必不能够把白夜留在蜀山镇天塔。

　　镇天塔方面的陷阱。已经布置完成。蜀山、天师教的筑基强者一直都守护在那里。只要白夜出现，他们将会在第一时间发起爆发性的攻击。有心算无心的情况，相信即便是白夜在重创的情况下，也只能够把命交代在这里。

　　白夜离开蜀山。在山脚找了一个地方。通过灵魂印记和小鬼取得联系。

　　“主上。主上。”灵魂印记，在白夜的容许之下，形成了一个淡淡的影子。

　　白夜看到小鬼狼狈虚弱的样子，满脸怒容。道：“让你们去历练的时候。我是怎么交代的？现在有这样的下场。完全就是你们自己活该自找的。一切听从田明的指挥。嘴上答应的好好的。转头就给忘记了，好的很啊！”

　　如果小鬼、阳峰听从田明的劝谏。白夜百分之百敢肯定他们三个肯定不会出事情。

　　“镇天塔里面什么情况？仔细的道出来。”不过现在劈头盖脸的骂了下小鬼。白夜愤怒逐渐散去。非常认真的询问道。


第445章 萧天来援

　　镇天塔作为蜀山的镇宗至宝。从外面肯定没有那么容易以强力攻破。当然。如果给白夜时间的话。白夜可以从根本上了解镇天塔，切破解镇天塔的镇压阵法。但这是空想，应该蜀山、天师教不可能会给他这个时间。

　　除非是白夜被镇压到镇天塔当中。才有这样的时间。

　　不能够破解镇天塔这件法宝。那就只能了解一下镇天塔里面的情况。确定一下，这一件法宝是否能够从里面开始破解。

　　“镇天塔镇压的全是恶兽或者是阴邪之物。这里面的囚徒，不管哪个走出去只要恢复实力。战力将非常的可怕。尤其是关押在九层的那个存在。只要他出来的话。蜀山必然要被灭。但蜀山的人根本不敢打他的注意。”小鬼郁闷的说着。

　　一千多年之前。好不容易算计。在镇天塔开启的瞬间，掏出镇天塔的镇压。现在大仇未报，又给关进来了。想想这破事，小鬼日了哈士奇的心都有了。太特么衰了，不过有主上出谋划策，或许还有很大的希望摆脱这鬼地方。

　　“镇天塔只能镇压阴邪之物。这是一个突破点。只要在镇天塔中，不会遭受到里面的恶兽等强大的存在攻击。镇天塔也不是坚不可摧。小鬼，现在你就联系一下镇天塔里面的存在。”

　　白夜交代小鬼。且教他怎么做。道：“等我进入镇天塔中。让他们配合演一场戏。”

　　离开蜀山白夜有十全的把握把小鬼从镇天塔中救出来。且能够狠狠的让蜀山翻一次跟斗。搞不好，这一次的计划就能够让蜀山从九天十地当中消失。回到剑仙城白夜找了家客栈投宿，坐等三天之期到来。

　　白夜在给出三天期限的时候。九天十地很多修士蜂拥到仙剑城来。他们有的是给蜀山助拳的，有的是来看热闹的。魔门的修士自然是来帮助白夜的。毕竟这件事情，和魔门脱不了干系。萧天这一次亲自带队前来的。

　　可见萧天是有多么重视白夜杀上蜀山的事情。同时有多么迫切化解和白夜之间的误会。

　　萧天带队来县建成之前。直接是针对魔门进行了一次大清洗。把宗炳南这祸害直接除掉。宗炳南一系的修士，立天道誓言的留下。其他的人全部都逐出魔门。虽然魔门的实力因此而受损，但更加的团结。

　　宗门战力相对而言，较之前强大了不少。

　　萧天到仙剑城。说来也是缘分吧。和白夜住同一家客栈。白夜刚刚踏进客栈的时候。聂玲玲就看到他了。

　　“白大哥！”聂玲玲挥手喊着。

　　白夜看了眼聂玲玲。也想要问问过去几天的时间。阳峰到底救到没救到。踏上台阶和聂玲玲到萧天的房间。见到白夜，萧天有些不好意思。毕竟这些事情，都是因为魔门大元老宗炳南而引起的。

　　“阳峰他们的事情。本宗非常抱歉。这并不是我们想要看到的事情。宗炳南早有谋反之心。这次更是和蜀山等宗门密谋。他已经伏诛了。”萧天直接开门见山的说着。

　　对于白夜必须要坦白，否则导致关系破裂，将来想要在和他修复关系，比登天还难。

　　“疯子怎么样了？你们救回来没有。相信玲玲和你说过。若是疯子出事情，我将会用魔门陪葬的。”白夜面带怒色。非常霸气的说着。根本就没有应为萧天是魔门的宗主而有所忌惮。

　　在白夜眼中。这世界上。除了自己认可的人，没有不可杀之人。如果阳峰出事情，魔门他必定会用鲜血去清洗。

　　“幸不辱命。阳峰救回来了。如今正在魔门和田明一起养伤。”

　　萧天见白夜脸色缓和，松了一口气。总算是让白夜打消敌意了。接着萧天郑重地说道：“得到你后天杀上蜀山的消息。本宗第一时间带人来助你一臂之力。也算是将功赎罪，为孟婉婉的事情做一些补偿。”

　　有萧天和魔门的强者牵制蜀山的强者。白夜的进入镇天塔的把握更大。破解轰碎镇天塔的时间可以缩短不少。

　　想到这里。白夜不冷不淡地说道：“既然如此。那就这样定了吧。三天之后一起上蜀山。敢招惹我白夜。蜀山定要交你们鸡犬不宁。借着这个事情震慑九天十地。让昆仑仙宗、天师教好好的给我龟缩起来。”

　　此番言语霸道的一塌糊涂。如果是几个月之前。萧天不相信白夜有这样的实力。但知道白夜凝聚出了领域。萧天知道白夜这话不是嚣张狂妄，而是他真的有挑战蜀山的资格与实力。

　　四旋成域。这样的成就。九天十地就只有几个人成就了。而且那些人都已经黄土埋了半截。

　　“好！”萧天被白夜说的也是热血沸腾起来。魔门和蜀山本身就是死敌。有白夜这尊大神打前锋。萧天何所畏惧啊！见面就是干。也是时候让这九天十地来一次洗牌了。

　　时间是齿轮流逝的非常的快。三天的时间转眼即逝。

　　“凶人出来了！还有魔门的宗主！他们这是要连珏杀上蜀山的节奏啊。这一次蜀山可是遇到了大灾难了。领域一出无人能敌。现在还加上魔门的强者，蜀山不灭都不行啊。”一些修士震撼的说着。

　　魔门和蜀山有着不死不休的仇恨。魔门与白夜走一起杀上蜀山。这样的事情虽然意外，但也不是不能够理解的。

　　“你们懂个啥啊！据说张天师带着天师教的强者，已经在蜀山上面等着了。凶人有魔门助拳帮忙。可人家蜀山也有天师教帮忙啊。据说昆仑仙宗的强者就在刚刚也到蜀山了。三大顶尖宗门。双方强者阵容对比，凶人吃亏啊。”

　　“在狮城的时候。那么多的筑基修士，围攻凶人。想要屠杀凶人夺取仙人传承。可结果怎么样？全部人当场被屠。凶人敢杀上蜀山。他会没有准备吗？蜀山肯定要灭啊。”

　　有人反驳说道：“那也未必。只要蜀山前任宗主从死关中出来。鹿死谁手说不定啊。”


第446章 杀上蜀山

　　蜀山前任宗主虚无真人。那可真是的叱咤九天十地的顶尖人物。不当修为逆天，天赋也是历代蜀山宗主当中考前的人物。不但是也是凝聚领域的妖孽。筑基圆满之境，开辟了九个气旋。

　　白夜开辟四旋，凝聚领域。就能够屠筑基修士如屠狗一般。可见虚无真人有多可怕。

　　“虚无真人！他执掌蜀山数百年。传言不是说已经寿元枯竭而陨落了啊。怎么可能虚无真人还活在这个世界上。”一些修士不敢相信这样的事情。虚无真人要真的还活着，那在九天十地当中，绝对是属于巅峰层次的人。

　　“虚无真人出世。九天十地当中还有谁能够挡得住啊。那可是数百年前叱咤纵横九天十地的存在啊。”一些修士想到虚无真人的无敌，顿时为凶人白夜捏一把汗。现在很多人都期待蜀山一战了。

　　白夜离开客栈。与萧天并排走向蜀山方向。随着两人离去，在他们身后跟着一大堆看热闹的修士。这些修士都是看热闹不嫌事情大。但他们也不敢跟太紧了。担心因为这样的行为惹恼白夜遭到屠杀。毕竟白夜那了是一言不合就会打杀修士的人啊。

　　晴空万里。在白夜他们到蜀山的时候。却变成了乌云密布。空气中充斥着肃杀压抑的气息。好像苍天都知道接下来会发生一场惊天大战一样。

　　轰隆隆！

　　电闪雷鸣。天空看起来就像是被雷电打破区分了一样。

　　白夜刚刚踏上通往蜀山的山道上。小鬼的灵魂印记就传来声音道：“主上。镇天塔里面的这些家伙都被我搞定了。只要能够离开这个鬼地方。他们愿意任凭你差遣。不过必须要让蜀山覆灭。这是他们的条件。”

　　这话也让白夜停顿了一下，镇天塔中存在不少的积年老怪，修为至少都是筑基期的。甚至筑基圆满之境的人也不在少数。

　　这些恶兽或者是鬼修。都是历代以来蜀山前人先辈关押到里面去的。有很多恶兽鬼修，因为寿命耗尽死在镇天塔中。但还有很多没有老死在其中。一直以来，他们都没想到自己会有离开镇天塔的一天。一直到小鬼和他们联系上的时候。他们对未来充满了希望。

　　要是换其他人去游说。那些鬼修和恶兽根本就不会相信的。因为小鬼曾经成功逃出去过。他的存在，本身就是一个非常有力的例子。故而小鬼去游说的时候，非常的成功。

　　“成功就行了。别到时候给我使绊子。好好等着吧。”和小鬼的灵魂印记交流完。已经是到了蜀山山门之前。接着就到了蜀山大殿之前的空旷广场上。蜀山、天师教、昆仑仙宗的强者已经在此等候多时了。

　　昆仑仙宗由宗主昆剑子带着宗内强者前来助拳。人数不多，只有十五个。但这十五个修士每一个都是炼气中后期的人物。气旋最低的都开辟了四个。可见昆仑仙宗是有多么重视屠杀白夜的事情。

　　蜀山和天师教可以说是兄弟联盟。张天师带人的强者，要比昆仑仙宗多的多。基本上筑基期修士除了在闭关的，全部都到蜀山来了。他们想要得到幽冥鬼仙诀，欲要窥视其中的奥秘。

　　白夜杀上蜀山的事情。他们天师教不卖力，怎么可能分到一杯羹。无尘道人把视线放在白夜的身上。仔细的打量着。也没有三头六臂，怎么就像茅坑的石头一样又臭又硬。可惜这样的人才招揽不到宗门之内啊。既然不能所谓所用，那就直接抹杀毁灭了吧。

　　无尘道人震惊白夜的修为。但也一样嚣张无比。看着白夜，一副道貌岸然的正道大派作风，沉声道：“白夜你马上跪过来认罪伏诛。或许本宗会破例开镇天塔把小鬼放出来。当然。你可以选择挣扎。不过在形势差距如此之大的情况下。你想要挣扎，那不过是以卵碰石而已。”

　　一个从世俗走出来的修士。能够在短短两三年的时间。从普通人修炼到筑基期开辟四旋凝聚领域。恒古就没有这样的妖孽天才。但此刻无尘道人更加确定，白夜身上有着仙人传承。因为出了仙人传承。根本无法解释白夜修炼速度如此之快的原因。

　　说到这，无尘道人又看着萧天道：“萧宗主你们魔门何苦摊这一趟浑水。不过你们既然来了。那么今天也不要走了。为九天十地除害这是我等正道所为。张道友、昆剑子道友。不要在等了。我们三个联手对付白夜。至于魔门萧天等人，自然有人会去收拾他们的。”

　　“剑来！”无尘道人说完。随手一招。大殿上蜀山供奉的两仪剑落在其手中。此刻武城道人看起来就像是仙风道骨的神仙中人。且他的气质因为两仪剑而变得超然起来。两仪剑，作为长眉道人少年使用的法宝，拥有阴阳之力。

　　一剑出分阴阳。可见两仪剑的威力多强横。

　　黑白两种朦胧的能量把无尘道人笼罩住。神念根本锁定不住他。神念扫荡过去，就感觉一片白茫茫的朦胧。

　　“杀！”两仪剑在手。无尘道人两脚一踏。身似游龙，剑走轻灵。整个人化作苍鹰，由高而下。两仪剑往白夜心脏刺杀而去。无尘道人的身影若隐若现，无法用神念锁定。但白夜无所畏惧！

　　“战！前往不要让我失望了。”白夜咆哮着怒吼。完美道体爆发，黑剑在四周旋转起来。同时领域释放出来。九天诀极限运转，混沌真元爆发出强大的光芒。无尘道人的剑诀寸功未力，反之被白夜的领域笼罩住。

　　在领域当中白夜就是天道。

　　无尘道人现在就放佛是逆天伐天的修士。想要挣扎开法则的压制。但不管怎么运转《长剑剑诀》，怎么使用剑招法决。领域的压制就像是玄铁铸造的枷锁一样，坚固的锁着。

　　“昆剑子、张天师还在等什么？我等联手破了他的领域。好让他知道。领域并不是绝对是无敌。”无尘道人爆发全部修为，全力施展《长眉剑诀》。但道法剑诀虽然强大绚丽，可一直都没有造成有效的破坏。

　　虚空当中出现诸多的法决痕迹。一张黄符迅速燃烧起来。


第447章 一战三

　　黄龙的虚影出现在领域当中。张天师纵身跳上黄龙背上。接着洒出五张散发金光的黄符。刺眼的五色光芒把领域照亮。领域中发生的一切事情，难逃白夜的法眼。

　　领域能够强行阻断天师教的道法。但这五张金色的符篆，及召唤黄龙的黄符。并不是通过张天师的真元而召唤出来的。而是符篆本身存在强大灵气。白夜纵然是想要用利用隔绝，但也有心无力。

　　“五行神将！急急如律令！”五色光芒散尽。代表五行的神将把黄龙团团围住。

　　昆剑子的手段相比张天师没有那么缤纷色彩。但昆仑仙宗的底蕴法宝斧钺也不容小视。

　　斧钺划破空间，领域都有些颤动起来。昆剑子杀机爆发起来。喝道：“贫道全力压制领域一个呼吸时间。没有领域白夜凶不起来。你们抓紧时间了。”

　　昆仑仙宗的斧钺乃是镇宗之宝。可以动摇任何的空间。领域也不例外。但昆剑子的修为不足够发挥斧钺的全部威力。只能够压制领域一个呼吸的时间。大能较量，一个呼吸的时间足够决定一切事情。

　　“很好。只要昆剑子道友能够破开领域一个呼吸的时间。本宗和张天师联手之下，九天十地能够活着的人并不多。只要成功击杀白夜。搜魂所得，必然有昆仑现在一份。”无尘道人许诺说着。

　　蜀山和天师教对白夜这么上心。最重要的就是为了“仙人传承”。现在无尘道人许诺，昆剑子露出笑容。接着爆发全部的真元。斧钺在源源不断的真元灌注之下，青铜色的光芒大盛起来。

　　青铜斧钺！

　　“这斧钺到底是什么东西？竟然能够撑开领域，隐隐有压制不住的迹象。”白夜当即惊讶起来。在斧钺青铜光芒欲要撑开领域的时候。领域中央的天柱，甩着法则锁链缠住斧钺。天柱由上而下，把斧钺镇压在大地当中。

　　皇天后土！大地厚重。斧钺被镇压进去无法动弹。天柱之厚重，堪比大陆山峰。尤其是在白夜灌注进混沌真元。

　　“在这里！我就是天道。依靠法宝想要翻身。那也要问问我容许不容许。”白夜镇压斧钺。脸色越发的阴沉下来。寒霜弥补在脸上。看向昆剑子的时候，白夜动了强烈的杀机。

　　本来蜀山、天师教、昆仑仙宗，白夜是打算交给小鬼、阳峰自己去处理的。可是现在情况不容许他这样做。小鬼现在还被镇压在镇天塔中。他就算是想要把蜀山给翻了，也没有那个机会。

　　萧天带领魔门的强者。与三宗强者厮杀在一起。场面可谓是不惨烈。魔门的强者，完全都是以命搏命的战斗。三宗的强者自认为命珍贵，不敢拼命。人数占据优势之下，还被魔门压制在下风。

　　尤其是萧天。天魔策功法发挥到淋漓极致。已经有好几个筑基修士，死在他的天魔策之下。捏碎一个筑基修士。见到聂玲玲遇到危险，萧天狂吼一声，面露焦急之色。暴喝：“竖子敢尔！”

　　萧天想要赶过去救聂玲玲。但距离是硬伤。他根本是远水救不了近火。可就在这个时候，一道黑色的剑光划破天际。把三四个围攻聂玲玲的炼气十层巅峰的修士人头斩下高高跑起来。

　　“白公子！”

　　看到白夜出手，萧天松了一口气。同时对白夜的认知又高了一层。在面对三宗宗主，还有余力能够照顾到大局上。这需要何等的修为啊！地球封锁了几个时代，灵气不停的枯竭，这个僵局的窃机，果然是在他身上。

　　“注意压制他们三个。外面这些人交给我们。真当我们魔门好欺负了。”

　　萧天满脸的怒容。接着歇斯底里的吼着。道：“魔门的儿郎们。让这些虚伪的人渣，见识一下我们魔门男儿的勇猛无敌。今天在这里，谁屠掉一个人渣，宗门奖励十万下品灵石。杀十个，天魔策修炼资格。”

　　重伤之下必有勇夫。尤其是《天魔策》这等魔道至高魔典的功法。一时间。魔道的长老、元老全部打了鸡血。越战越勇。身上的伤势基本上没有去理会。刹那间。三宗的长老、元老被打的节节败退。

　　被笼罩在领域当中。昆剑子、无尘道人、张天师虽然看不到外面的确情况。但是外面惨烈的声音他们能够听的到。外面处于水深火热当中。而他们迟迟无法突破领域的束缚。没能够把白夜斩杀。

　　渐渐的他们就开始着急起来了。毕竟萧天的修为强横到什么程度。他们可是很清楚的。

　　“这样下去不行。我们必须要突破领域的束缚。不能够这样僵持下去了。”无尘道人看向昆剑子、张天师凝重道。宗门的中流砥柱若是都死光了，剩下光杆司令一个，压根就没卵用。现在开始着急，可惜已经迟了。

　　五行神剑护卫之下。张天师非常的轻松。可是现在张天师也着急啊。这样僵持下去，对他们的形势非诚的不利。且不说等到金色符篆能量消耗完毕，就成为砧板上的鱼肉。就是现在五行神将在法则锁链的抽打之下，已经摇摇欲坠。

　　“无尘道人。快点想法子吧。一旦我们真元扛不住压制。到时候灵气被白夜剥夺。我们就只能在这里等死了。”张天师提醒说着。现在能够坚持，最重要的原因就是因为真元浑厚的原因。

　　但是他们三现在无时无刻不需要用真元对抗来自领域的压力。无时无刻不在消耗着真元。一旦真元到危险的线上。到时候不要说屠杀白夜了。就连自己能不能活着还需要打一个大大的问好。

　　无尘道人闪烁着犹豫。要是用把天地人三才剑阵交出来。那蜀山的压箱阵法就少一个。可现在的情况如此的危及。算了。少一个就少一个吧。有命才有一切，没有命什么都没有。

　　想到怎么做。无尘道人传音给张天师、昆剑子。道：“领域与阵法有异曲同工之妙。我们可以试试用天地人三才剑阵抵抗削弱白夜的领域之力。这样我们或许就有一线生机。”


第448章 进入镇天塔

　　阵法借助的是天地之力。但在领域当中等于是吧外面世界都阻断了。所以在领域之内是根本无法借天地之力的。即便阵法形成了。也一样空有躯壳没有任何的威力可言。当然无尘道人他们没有在领域当中结阵过，自然是不知道的。可怜的无尘道人妄想着结成天地人三才阵法有一线生机。

　　“好！那就我们就试试。无尘道兄。我们两个以你为首。蜀山的三才阵九天十地一绝，威力甚是强大。”张天师提议说道。三个人在三个不同的方位，把彼此的真元汇聚起来。三才阵成，但他们总觉得哪里有些不对劲。

　　阵法结成就行了。现在这种危机的时刻，哪里还有时间去管什么不对劲的地方。

　　“怎么可能？阵法没有起到作用！领域！一定是白夜阻断了天地之力。这里是他的领域。他就代表着天道。”无尘道人想要贯穿三人的修为，可是一直不能够做到。现在他终于意识到哪里不对劲了。

　　“人渣死于话多。你们就是这样的。领域能够压制你们。那就能够屠杀你们。现在我就送你们去见先祖吧。到了地下一定要和阎王说。屠杀你们的人叫白夜。”领域爆发起来。天柱射出十几条法则铁索把三人困住。

　　真元法宝的抵御。根本就拦不住法则铁索。直接穿过真元罡罩，防御性的法宝。把三人捆个正着。

　　白夜的声音此刻已经响了起来：“没有领域。即便修为在身后。筑基圆满境界又能如何？在领域面前一样是不堪一击而已。现在让你们尝尝看着自己的真元、神念、气血、神魂成为天柱养分的过程吧。好好享受这过程吧。”

　　声音落下来。白夜收起领域，出现在萧天的旁边。白夜的身影已经出现。而蜀山、昆仑仙宗、天师教的宗主不见了。看到这一幕，萧天嘴角也不由自主的抽搐了下。幸好做出明智的选择，否则魔门怕是就要因为白公子的屠杀而被抹杀了吧。领域，当真是可怕至极啊。

　　“萧宗主。这里就交给你们了。我要去镇天塔一趟。”白夜很平静的说着。但这却把萧天给吓了一大跳。去镇天塔？那岂不是有进无出啊。镇天塔，那可是一个绝地啊。

　　萧天此刻看着白夜，正色道：“白公子请慎重考虑。镇天塔不是什么人进去都能出来的。当然，本宗没有看不起你的意思。而是没有必要去以身犯险。无尘道人都成为你的阶下囚。直接搜魂找到镇天塔的打开法决不就行了。何必要亲自进去啊。”

　　白夜轻拍额头。恍然大悟起来道：“关心则乱啊。这么简单的事情都没有想到。真是失策啊。”

　　领域再一次放出来。无意之间把魔门、三宗的强者都笼罩进去。魔门的筑基修士，吓的半死。立刻看向了萧天。虽然什么话都没有说。但不解的眼神已经把他们想要说的问题表达出来了。

　　“领域没有压制你们。可以尽情的屠杀了。”白夜解释了一句。

　　就招手把绑在无尘道人的法则铁索召唤过来。无尘道人现在脸色苍白如纸，半条命已经没了。要是白夜没有阻断天柱的吸收，怕是无尘道人再过一会就要变成尘埃了。

　　可当白夜要对无尘道人施展收魂术的时候。却发现无尘道人的神魂就剩下残魂了。爆了个粗口骂道：“卧槽。来迟一步了。这天柱下手到是挺快的。现在不得不进入镇天塔里面去了。”

　　萧天见白夜收起领域。赶忙儿询问道：“怎么样？找到开启镇天塔的法决没有？”

　　“太迟了。无尘道人的神魂被领域天柱吸收了。”白夜满脸的郁闷。平时没有注意这方面的事情，现在竟然因此而发生了乌龙事件。白夜现在的心里阴影面积可是相当的大。

　　“每一件法宝都有刻画有阵法。尤其是防御强大，拥有困人的法宝。只要阵法破了。也就没有了功能。镇天塔就是这样的法宝。现在只能够进入其中。从里面开始破解阵法了。在外面太多人骚扰。这里就交给你了。”

　　白夜交代完。十万火急的化作雷光射向蜀山山巅没入云端的镇天塔中。

　　萧天看着白夜。面露笑容。道：“重情重义！这样才是真正的男儿汉子。这样的人值得投资啊。庆幸本宗一直都在投资他。”

　　感慨了一声。萧天怒吼一声。道：“杀！把这些狗崽子狠狠的杀！”

　　跟随来看热闹的修士。看到蜀山方面被杀的节节败退。心里泛着寒气。这白夜也太凶了吧，一个人抗住三个筑基圆满的修士不说，还直接被他屠杀了。没有领域，在他面前，不管什么境界的修士，跟猪狗没有区别啊。

　　很多修士都是在心里感叹白夜的逆天实力。但也有一些人痛快的出声吆喝叫好。

　　“真特么爽啊！杀的好！蜀山这些仗势欺人的狗崽子。你们也有今天啊。从此我就给凶人立长生排位，一天三次上香。最好是把蜀山这些衣冠禽兽全部都给屠了，那才是最痛快的事情啊。”

　　“这辈子就没有这么痛快过啊。蜀山那些衣冠禽兽，纵然宗门弟子行凶，祸害别人的时候。可曾想到过今天啊。善恶终有报，不是不报，而是时候未到，时候一到必然谁都救不了。”

　　这些人都是曾经有兄弟，家人，甚至是有闺女被蜀山弟子长老祸害过的修士。现在看到蜀山死伤一片。那些强撑着的高层非常的狼狈不堪，眼看撑不了多久的时间，他们的痛快由心而发。

　　白夜冲进镇天塔的时候。蜀山剑锋轻轻颤动了一下。

　　镇天塔里面没有任何的光线，非常的阴暗。尤其是阴阳气息非常的中。想到无尘道人的两仪剑，白夜从领域中把两仪剑召唤出来。果然。两仪剑出现在镇天塔中，镇天塔发出“轰隆隆”的巨响。

　　外面进入是出现在镇天塔的第一层。这一层关押的是筑基一旋实力的恶兽与鬼修。尤其是恶兽，有些已经被时光折磨的变成没有智慧的妖兽。看到白夜的时候，它们直接向白夜扑杀过去。


第449章 紫霄神雷

　　在白夜进入镇天塔的第一时间小鬼就已经感应到了。这是主仆之间的神念感应。是镇天塔无法阻止的。

　　小鬼被关押的地方在三层。随着白夜进来，小鬼立刻就兴奋了起来，主上进来了。一层下面的恶兽鬼修被岁月侵蚀的没有了智慧，只剩下本能了。得下去帮主上。

　　当即小鬼就对聚集身边的几尊筑基鬼修道：“我主上已经进入镇天塔了。现在正在一层。下面那些鬼修和恶兽就只剩下本能。现在机会就摆在你们面前。只要做的让主上满意。幽冥鬼仙诀，小鬼绝不吝啬。”

　　只要这些人成为自己的部下。幽冥鬼仙诀。小鬼自然不愧吝啬会教给他们。当然前提是这些人让白夜认同。想要成为白夜的战将，可不是那么简单的事情。没有天赋和忠心，基本上没戏。

　　“那还等什么？大家一起下去吧。”吊死鬼立刻就随着小鬼下去。

　　接着一群十几二十个鬼修也跟着下去了。他们想要离开镇天塔这鬼地方。找蜀山和天师教报仇。

　　镇天塔一层。白夜看着源源不断扑上来的恶兽和鬼修。挥出一道道的剑气。把他们给劈成碎片。两仪剑在镇天塔简直就是绝世神兵。阴阳两种能量似乎用之不尽一样。被剑气打中的恶兽，躺在地上变成了一堆的枯骨。

　　“吸收死者的力量增强自身？镇天塔真的不简单啊。既然这样，还是用雷遁术吧。”

　　白夜脸上挂着佩服的神色。长眉道人当真是一个奇才啊。炼制出这样镇压空间的法宝不说。还能够利用镇压的鬼修恶兽死亡时剩下的力量增加镇天塔。

　　一层的空间不大。只有三四百平方米。雷闪就出现在通往二楼的台阶上。白夜踏在台阶上。那些剩下本能的恶兽、鬼修就像是没有目的的苍蝇一样，恢复之前那样到处乱转悠的状态。

　　白夜刚刚踏上二楼。就看到小鬼带着一群鬼修来了。

　　“主上！你可算是来救小鬼了。这鬼地方，都快要待疯了。主上你那么勇猛无敌，修为深如东海。镇天塔在主上面前不过是渣渣一样的存在。主上大发神威，什么镇天塔，就要变成破塔了。”

　　小鬼开始哭诉了两句。三句话不离马屁。

　　久违的感觉。白夜笑了笑。把小鬼踢飞。笑骂道：“少在那里阿谀奉承。这事情还没和你们算账。至于吗？明知道陷阱还要往里面跳，你们脑袋长的是干嘛的？都以为在九天十地无敌了啊。”

　　镇天塔九层，就是镇压阵法所在。同时也是镇压力量最强的地方。修为没有到，要是上去的话。鬼修在强大的镇压之力之下灰灰湮灭。但这只是对恶兽和鬼修来说。白夜上去完全没有任何的问题。

　　在三层停留了很久。白夜把小鬼的灵魂印记归还给他。感动的小鬼一把鼻涕一把泪的抹在白夜身上。

　　“真给鬼丢脸啊。这特么还是你吗？有点不认识了都。”白夜一脸嫌弃，把小鬼推开。不给他在把鼻涕眼泪抹身上的机会。接下来。白夜通过鬼修们，了解其镇天塔的构造。

　　镇天塔的构造了解清楚。白夜就知道在什么地方可以布置阵法。白夜可不相信镇天塔只有一个镇压阵法。从一层那些没有意识智慧剩下本能的鬼修和恶兽，在二层台阶的时候，他们就没有攻击就可以看的出来。

　　九层镇天塔。每一层都有一个阵法存在。就是因为这些阵法存在，把九层镇天塔区分开。只要修为足够。是可以往下面一层走的。但却不能够往上面走。因为上面的阵法镇压力量要大于下面的。上次，那就只能被镇压的魂飞魄散。

　　小鬼把关于镇天塔的了解一一道出来。

　　“镇天塔我们上不去。但是神念却可以和上面的存在沟通。每一层的模样都是一样的。至于镇压的阵法隐藏在什么地方。经过无数年的时间，镇天塔的鬼修都知道。但因为有紫霄神雷挂在那里，我们鬼修根本没办法破解研究。”

　　“至于有智慧的恶兽。更不要说了。根本不懂阵法。”

　　了解清楚之后。白夜笑了。本以为寻找阵法会消耗不少的时间。现在看来这时间根本不需要消耗。至于怎么破解阵法的问题？白夜根本就不担心。阵法造诣，白夜在仙界的时候，就已经是阵法一道的巅峰的大宗师。

　　现在虽然修为无法和前世比拟。但阵法的理解一直都在。

　　“带路吧。先把三层的阵法破了。在去四层。这里的阵法没有破解。你们根本无法到四层。”白夜有些跃跃欲试起来。两个时代之前的长眉道人留下的宝物。现在白夜去破解阵法，这是跨时代，在阵法一道上的对决。

　　镇天塔里面的建筑相当的简单。就只有八根柱子撑着。其他的地方空空荡荡的，跟没有装修过的空壳房子差不多。第三次的阵法，隐藏八个方向的柱子上。同时，中央也有隐藏这阵基。

　　“八卦方位的阵法。看来这长眉道人对阵法理解也是不差的。破阵的关键，应该就是地上的青石版了。只要按照八卦九宫的位子，一一在青石板上踏过，就能够打开中央的阵基。只要把阵基毁掉，阵法不攻自破。”白夜喃喃自语道。

　　八条柱子中央悬挂这紫霄神雷。散发这雷霆之威震慑着鬼修。紫霄神雷是天劫之中威力很强的一种。鬼修没有经过天劫的洗礼，没有重生血肉，紫霄神雷就是他们致命的东西。

　　不过好在九霄神雷因为阵法的原因，没有波及出来。否则的话三层的鬼修，将一个不剩全部会被诛杀。

　　“你们退远点。阵法一破。没有阵法的屏蔽，九霄神雷的雷霆，就会袭击三层。只要抵抗住一个呼吸，你们就能够活着。要是扛不住的话。灰灰湮灭，这是唯一的下场。”白夜郑重的提醒着。

　　能够被关押在镇天塔的鬼修。在关押进来之前，修为都是筑基中期。气旋好歹也有三四个。抗住九霄神雷一波的镇压还是足够的。至于扛不住的，那些鬼修基本上已经寿元将近，出去也没有卵用。


第450章 天柱符文

　　混沌虚无。鸿蒙生一。一生二。二演化万物。由二始，变四象，演八卦。万物不论是生灵，还是天道。都是从一开始演化的。八卦九宫基本上的也是由简单的一开始的。

　　由繁入简。由简如繁。这是最原始阵法开始转化发展的。在阵法一道，白夜有非常之深的造诣。这些对他来说，闭着眼睛都能够想到的。八卦九宫镇压的阵法，是有由繁入简开始布置的。

　　阵法成的时候。一切都隐藏到布阵者指定的地方。破解这样的阵法反其道而行，由简如繁就能够破解。

　　“现在开始破阵！你们闪开一点。”白夜出声提醒这。在破解这八卦九宫镇压阵法之际。白夜已经想好，在阵法破解的瞬间就施展雷遁术，把九霄神雷收到领域当中。

　　九霄神雷这可是好东西。尤其是这样从天劫当中窃取的神雷。只要炼化紫霄神雷，把雷能量融入到领域当中。白夜可以预想的到领域空间构造定然会因此而增强几分。且领域多一个雷法则，这种好事何乐而不为。

　　“你们不要担心。阵法在主上手中那不过是小孩子过家家一样简单。不过如果真一秒钟都扛不住。你们就只能死在这里了。记住了。主上提醒，立刻就要把自己修为给聚集起来抵抗紫霄神雷。”

　　“如果一个人不行。那就把我们的修为贯通。以众人之力来抵挡。”

　　白夜现在就像一只猴子一样。在青石地板上跳来跳去。看起来样子非常的滑稽。但没有鬼笑出声。反之他们一脸的郑重严肃认真。好像白夜每一次跳跃的时候，都是踩在他们的心上。

　　“差不多了。你们注意了。下一次阵法将会破解。切记挡住紫霄神雷一个呼吸的时间。”白夜提醒一下小鬼等。跨出最后一步。当白夜的脚踩踏在距离紫霄神雷正下方的青石上。

　　“扎……扎……扎……”青石摩擦出机械的声音。八条柱子上，阵法崩溃掉。紫霄神雷爆发出强烈的雷光，好像要把整个三层给淹没掉。让全部鬼修都葬身在无尽的紫霄神雷当中。

　　破解阵法第一时间。白夜就把领域释放出来。

　　“你是我的了！”雷遁术施展，把紫霄神雷摘取了。以大法力神通砸进领域天柱里面。天柱一阵颤动，接着一条紫蓝色的符文出现在天柱上面。若是仔细观察天柱的话，会发现上面密密麻麻的刻画着很多玄妙神秘的符文。

　　这些符文有些是暗淡无光。但有些闪烁着淡淡的光芒。比如刚刚紫霄神雷形成的闪电符文。就带着一些光。天柱上那些没有亮起来的玄妙神秘符文，说明法阵还没有激活，不能够使用的。

　　紫霄神雷被炼化成为闪电符文。白夜这才回过神来。但看到鬼修没有一个被紫霄神雷劈死。

　　“不错。不错。还算有点潜质。”白夜赞扬了一声。接着带着小鬼他们一起上四层。三层阵法已经破解。四层的镇压之力少了叠加。小鬼他们轻轻松松的，没有任何的事情。因为之前小鬼联系过。

　　四层大部分的鬼修没有任何的意见。至于恶兽，它们只求能够出去能够自由。其他的都无所谓。

　　可是有些鬼修可就不这么想。尤其是看到白夜年纪轻轻的。境界修为跟他们差不多。就有抱有很大的怀疑之心。

　　“小鬼。这就是你说的主上？黄毛小儿。看来你一千多年白活了啊。找这么个修士当主人。”一些鬼修质疑白夜。在说话方面就没有那么好听。说出来的带着浓浓的刺。至于态度，更加不好。看都不带看白夜一眼。

　　关在四层的鬼修。之前可都是有这筑基五旋的修为。看不起白夜，有着他们的骄傲也属于正常。

　　还有一些说话更难听的。就直接嘲讽地说道：“就他？四旋修士而已。即便紫霄神雷不会攻击他。就凭他二十几岁的生命气息。能够破解这阵法？小鬼你别逗了，赶紧洗洗睡觉去吧。少在这里闹腾了。”

　　对于这样自以为是，眼高于顶的鬼。白夜一向都是直接出手教训的。当初在皇陵，小鬼妄想忽悠白夜。雷法鞭挞的味道他可没尝试过的。现在如法炮制，雷锤抛出来，无形之雷笼罩住整个四层。

　　聚集全部的无形之雷。加上雷法电蛇在其中。狠狠地鞭向那些刺头鬼修。

　　“就这样的道法修为。凝聚出来的雷法能强横到什么程度！不需要用鬼道都能够……”话没有说完，那名鬼修被雷蛇鞭子抽的哭爹喊娘的。身上的阴气被抽散不少，脸上身上都还冒着火焰。

　　看的鬼修们倒吸一口冷气。这雷蛇带着领域的力量。或许他真的能够带我们离开镇天塔重获自由。

　　“傻叉都是死在话多。闭上你的嘴巴。再说一句话。下次可就不是雷蛇了。而是直接用九霄神雷直接镇杀。”白夜的声音落下来。全场寂静无声，有了前车之鉴，谁还敢质疑白夜说不敬的言语。

　　如法炮制。四层的阵法破解了。紫霄神雷成为领域天柱的大补能量。多了一道紫霄神雷。闪电符文又亮了不少。但现在还无法凝聚成为法则链。在有几道紫霄神雷，火候就差不多了。

　　镇天塔层数越是上面。紫霄神雷的力量就越强。白夜接连破解到第八层。领域天柱上的雷符文已经是可以凝聚出雷法则。从第五层开始，小鬼他们就没有跟随在白夜身后，看着他破解阵法。

　　因为上面的紫霄神雷威力强大。他们坑不住。三层，没有地方可以闪躲。但五层开始，他们完全是等白夜破解完之后在上去的。这样能够避免阵法破解，紫霄神雷爆发的危及。一直到九层的时候，白夜停留了下来。

　　“这里的阵法。有些棘手了！”因为九层的镇压阵法。并不是八卦九宫。而且九层没有明显的阵法痕迹。最终白夜的视线锁定在盘坐在中央的老者身上。


第451章 镇天塔毁

　　神念搜索不到这九层的阵法。那就没有办法突破。意味着无法离开镇天塔。不过一切的窃机，白夜相信会在镇天塔最可怕的存在身上找到突破的窃机。失去自由的人，无不渴望重获自由。即便是镇天塔最可怕的存在，一样如此。

　　打量了老者很久很久的时间。而老者一直都闭着眼睛养神。白夜不着急打破他的宁静。好像镇天塔九层自成天地一样。有着很多地方是白夜所不曾理解的地方。比如为何九层这里没有任何的痕迹。阵法被长眉道人隐匿在什么地方等等。

　　扫视四周。许久。最终白夜的视线又落在老者的身上。这个时候白夜仔细的打量着他。一袭灰色长袍，头发已经长的及地尤其是眉毛相当的长。而这个时候，老者突然睁开眼，闪过一道精光。同时两仪剑蠢蠢欲动，想要挣脱镇压射向老者。

　　“镇天塔的使命总算要完成了。这天，遮蔽不住你的眼。这地埋不了你的身躯。未来你必将要踏上征途。杀到世界尽头带着你的军团崩毁天道。”老者表情木衲，可他却道出白夜一生的追求与理想。

　　“你是谁？”白夜戒备的看着老者。混沌真元提起来。黑剑随时都会攻击吞噬老者的生命。

　　老者见白夜谨慎的戒备着。轻笑一声，摇了摇头道：“我是谁不重要。镇天塔中。你怎么戒备那都是没用的。你能够破解九宫八卦镇压阵法。说明你的阵法之道的造诣极深。末法时代，道艰时期。绝无可能出现如此人物，唯一的可能就是你不属于地球！”

　　错愕！

　　没错。白夜脸上充满错愕与不相信的神色。重生到地球这么久时间。从来没有人勘破他的身份。而今在这老者面前什么都不是秘密。这老头不简单，绝非是被镇压在镇天塔中的鬼修那么简单。

　　“还没有回答我的问题！你到底是谁？你不可能是鬼修。这里虽没有阵法的痕迹。但也没有紫霄神雷的能量波动。”白夜这么说道。突然就想明白了。九层并没有镇压阵法，而要破九层，离开镇天塔，切记就在眼前老者的身上。

　　换言之可以说的打败眼前的老者就能够离开镇天塔。或者是老者主动放他们离开镇天塔也行。

　　“出手吧。”

　　白夜冷冷的看着老者。若有所思。接着道：“若我所料不差。离开镇天塔的窃机就在你身上吧。佯装成为被镇压的鬼修。隐藏的可真够深的。可惜了，你终究是要被屠的。镇天塔必须要毁，而我势必要离开镇天塔。”

　　哪怕是苍穹挡在前方。白夜也都势必会用血腥暴力的手段杀过去。更不要说是一个老者，虽然修为很可怕。但白夜一点都不会畏惧。而是双眼充满了战意。生死边缘才是突破的最快的修炼之道。

　　“年轻人不要着急。老夫可没有说不让你们离开。镇天塔在你进来的时候，使命已经结束了。三个时代的布局，如今总算是有了成果。他界之人出现地球，封锁的时代终结。”老者面露欣慰之色。好像为自己亲自参与这样布局而骄傲。

　　想到一些事情。老者情绪有些低落。但很快就过去了。

　　“老夫是谁。就不要去追问了。有些事情，你现在知道未必有好处。亲眼见证到预言传说的帝子，我这率神念已经没有任何的遗憾了。哈哈哈。贼老天总有一天有人会捅破的。”狂笑一声。在白夜眼前，老者逐渐的化作一点点光芒消失。

　　与此同时。镇天塔九层消失了。外面的阳光空气涌进来。镇天塔的镇压消失，小鬼他们恢复了修为。镇天塔突然发生强烈的震动。那动静说是惊天动地也不为过。以肉眼可见的速度，镇天塔就坍塌掉。

　　镇天塔的坍塌。动静在蜀山剑锋之顶造成强大的震动。尘埃如同蘑菇云一样升上半空中。

　　“镇天塔塌了！白公子成功了！帝子出，镇天塌。白公子。果然是他啊！”萧天兴奋不已。手中的道法威力因此而变的更加的犀利起来。三宗长老元老，无人是其一合之地。

　　围观的修士看到镇天塔塌了。大惊失色起来。道：“镇天塔都被凶人轰塌了。虚无真人若在不出关。蜀山必然要在今日被毁灭啊。九天十地，谁还能够拦得住凶人啊！！”

　　“蜀山、天师教、昆仑仙宗。三大顶尖的宗门啊。那可是顶尖的宗门啊。居然终结不了凶人的神话啊。”

　　镇天塔塌了。就算白夜仁慈。不尽屠蜀山上下。少了镇天塔的威慑。少了大量筑基期修士。蜀山也要从顶尖宗门上跌落神坛成为普普通通的宗门。但不要忘记了，蜀山行事乖张，得罪了不知道多少人。

　　若是没有高战的筑基修士。能不能生存一天。这是一个问题。

　　白夜出了镇天塔。脸色反而更加的凝重了。因为他在九层老者口中，再一次听到了“帝子”这个称呼。上一次听到“帝子”称呼是在昆仑奇境，西昆仑宫殿地下万丈空间。那一具无头尸体说过。且得到了一柄高傲无比的帝剑。

　　“帝子！”这到底意味着什么？三个时代的布局。又是什么阴谋？迷雾重重，感觉自己好像身在一些无上大能的算计当中。要是父尊还在的话，那就好了，父尊一定知道一些什么事情。

　　“主上！我们出来了！我们自由了！镇天塔毁掉了。从此我们鬼修就没有任何地方能够关押的住了。万岁，主上万岁！”小鬼兴奋激动的咆哮着。

　　见白夜在深沉的思考着事情。通知了刚刚重获自由的鬼修及恶兽，报复蜀山，血屠蜀山！

　　镇天塔塌掉。这对于蜀山来说是滔天的大事情。那动静，把整座剑锋都震了三动。而在蜀山剑锋山腹当中闭关的虚无真人因此而睁开了眼睛。神念散发出去。看到镇天塔坍塌的一幕，脸色惊变起来。

　　“万古基业。竟然毁于无尘手中！到底会是谁如此不长眼，敢在蜀山撒野。”


第452章 领域对决

　　虚无真人察觉到镇天塔崩塌。蜀山现在正处于水深火热当中。不论事情究竟是怎么样的。他都必须要出关，否则蜀山就要因此而灭亡。他可就成了蜀山的千古罪人。因为宗主的位子，是从他手中交到无尘道人手中。

　　而无尘道人，也是他的关门弟子。

　　一股恐怖的气息从山腹当中散发出来。

　　“这是……领域的气息！糟糕，我们陷入领域当中了。”萧天等人就发现自己置身在领域当中。大惊失色起来。本来以为白夜因为小鬼他们的事情迁怒与他们。但很快萧天就发现，这领域和白夜的领域完全不同。

　　白夜的领域空间构造要比这个空间强生很多。且白夜的领域当中只有一个天柱。而这个领域之中，天柱边上有一株撑天大树生在那里。弄弄的木属性和生命的气息弥漫其中。

　　“虚无真人！那老家伙还没有寿元干涸。这是他的领域。错不了，如此浓郁的木属性及生命气息。九天十地，除了他就没谁了。”萧天一脸的苦涩。外界传言虚无真人还没有死。但萧天得到的消息，早就死了。

　　可今天铁一般的事实摆在眼前。证明了一件事情。谣言未必都是假的。也有些人，逆反其道而行，把真实的事情以谣言的方式散布出去，混淆视听，达到真正掩盖的目的。虚无真人的事情，充分说明了。

　　“师傅现在我们怎么办？”聂玲玲在边上询问者。也是一脸的凝重。

　　任谁对上凝聚出领域的修士。相信都不会很轻松的。尤其是见识过白夜的领域，镇杀三宗的宗主。更是把凝聚出领域的修士划分到可怕恐怖的行列。可萧天没有想到，现在这么快自己就对上凝聚领域的修士。

　　还是一个数百年前成名的巅峰人物。

　　“凝聚领域的修士。只有领域修士才能够对付。没有凝聚领域，也是去送的。没见无尘道人、张天师、昆剑子的下场。现在唯一能够有希望和虚无真人对抗的就是白公子了。”萧天郑重的说着。

　　虚无真人的领域放出来。白夜第一时间感应到了。释放出领域的，与此同时，白夜出现在人群中。领域把萧天、聂玲玲、小鬼等包裹在其中保护起来。

　　两大领域的碰撞。不相伯仲。

　　一个满头白发，穿着青袍的老人从蜀山大殿里面走出来。视线锁定在白夜的身上。老人不怒自威，身上带着狂拽酷霸的气息。每踏出一步，天地之间仿佛都在附和他的气势。

　　“有点意思。”白夜眼睛一亮。自打领域凝聚出来。白夜就没有遇到过一样的对手。现在虚无真人的出现，让他满心的猎奇心理。有着极度的渴望，想要在领域上，和虚无真人较量一番。

　　要是能够屠杀虚无真人。把他的领域吞噬了。那就更加完美了。

　　“两百年不曾出现在人前。没想到后辈当中出了你这么一号人物。青年一代，应数你为最。可惜你不应该仗着领域杀上蜀山来。”虚无真人一副可惜的模样。文字言语中充满了遗憾的味道。

　　蜀山建立以来。从来没有遇到过这样的劫难。这是第一次。虚无真人，现在已经对白夜动了杀心。不杀白夜，不足以平蜀山的威名。只有杀了白夜，蜀山的威名依旧。但白夜的名字，也因此而传遍整个九天十地。

　　“没有什么不应该。只容许你们蜀山行凶？就不许别人找场子。这样的霸道的做法，蜀山不灭都难。”白夜不屑的道。

　　事情发展到整个地步。蜀山白夜势必要屠灭。任何都无法阻挡他的决心。不论是谁挡在前面，白夜都将会把他横推了。即便是拥有领域的虚无真人，也不例外。挡在他前进道路上的人，不论是人还是神，都必推之。

　　白夜的说法围观的修士非常的赞同。但他们可不敢说出来。虚无真人出世。鹿死谁手还不一定。现在表露出来。要是虚无真人赢了。那么他们肯定难逃一死。宗门也必然而因此毁灭。这不是他们想要看到的事情。

　　“没想到虚无真人真的还在世啊。他可是数百年前就纵横九天十地的巅峰存在。新一代巅峰代表凶人，对上了老一辈的巅峰强者。这一场龙争虎斗，可真的有意思起来了。”一些修士眼睛泛着光芒。

　　两大领域强者交锋。这等龙争虎斗，可是盛事。观摩这样的强者交锋厮杀，指不定能够因此而有所领悟，凝聚出他们自己的领域。这才是最重要的地方。也是围观修士们最期待白夜与虚无真人交手的原因。

　　“希望能够经过这一场旷世的战斗。而能够对凝聚领域有一些感悟啊。”一些天才弟子幻想着未来。

　　就在四周修士围观议论着的时候。白夜和虚无真人之间的距离就只有两米之短。四目相视。两个人就这么僵持站着。但实际上他们的交锋在迈出第一步的时候已经开始了。那是领域之间的较量与厮杀。

　　领域之间的碰撞。拼的是空间的构造强度。天柱法则的强弱。两个人都面带微笑，一副轻松的样子。但额头上都已经聚集了非常多的汗珠。如此强横横的青年，无尘那些脑残怎么就得罪了。就凭他这样完美结实的领域基础，根本无法攻破。

　　“年轻人很好。九天十地能够出你这样的绝世妖孽。说是十万年不出的妖孽都不为过。”虚无真人额头冷汗顺着鬓滴落下来。长眉剑诀功法极限运转着，源源不断的注入领域当中。增加天柱法则的力量。

　　领域的压力瞬间增加。浩瀚强大的压力，把白夜双脚压的。脚下的青石已经碎裂。双脚都陷进三分之多。

　　“如果就这样的程度。想要粉碎领域，短时间之内，基本上的不可能的。”

　　白夜的混沌真元涌进领域。压力瞬间减少了许多。但依旧还是无法摆脱虚无真人压制。白夜毕竟刚刚凝聚领域不久时间。在底蕴上，不如虚无真人，好在混沌真元够强横，领域空间构架够密集稳定。

　　否则现在白夜领域粉碎，已经殒命。


第453章 两败俱伤

　　虚无真人见这样都奈何不了白夜。眉头紧锁着。犹豫了片刻时间。接着坚定神色。道：“你应该庆幸。能够逼老夫出杀手锏。什么叫领域。什么叫做无敌！接下来会让你知道的。檫亮眼睛看清楚了。死亡就是你杀上蜀山的代价！”

　　原本荒芜的领域。突然间转变起来。成片的树木，山河出现。天柱演化成为宫殿。接着房屋等建筑也是在领域当中出现。这是八旋成国的雏形。虚无真人不愧是纵横几百年的巅峰存在。竟然已经半只脚踏进成国的门槛。

　　虽然只是国的雏形。但给白夜的压力却是空前的大。甚至他的领域在国的雏形压迫之下，已经有开始崩溃的迹象。国的雏形已经给领域造成如此大的压力，都濒临崩溃的边缘。这要是在来一根稻草，我这领域都非得直接崩溃不可。

　　“八璇成国。没想到你居然已经摸到这个门槛。可惜还差那么一点点啊。”白夜冷汗止不住滴落在地上。混沌真元强撑着一口气。与虚无真人的雏形国抗衡着。但白夜很清楚，自己扛不住多久的时间。但他不容许自己退却。

　　哪怕就是苍天横栏在前。白夜断然无退却的可能。要么。在压力中爆发出来。要么就因此而陨落。

　　“想要屠我。但你一定会付出惨重的代价。”

　　白夜神色逐渐疯狂起来。接着领域的力量全部放开。天柱上微微亮着的玄妙符文光芒四射。一条条粗大的法则锁链，乱舞狂放起来。而虚无真人见到这样的法则锁链，大惊失色起来。

　　这种程度的法则锁链。难怪他领域密度如此的牢固。他把全部的力量都用在加固空间上。这是想要逐一建造领域。这样恐怖的领域要是圆满起来，与国都能够争朝夕啊。

　　“都别矫情了。碰撞吧。狭路相逢勇者胜。”白夜脸色疯狂，催动领域全部力量。九天诀极限运转，混沌真元不要钱一样源源不断的注入领域当中。凌空乱舞的法则铁索，如伏击的毒蛇一样，把虚无真人的天柱锁起来。

　　天柱横空推过去。天柱带动整个领域，以鱼死网破之势，撞向虚无真人的雏形国。

　　轰隆隆！

　　领域撞向雏形国发出巨大的动静。雏形国还没有稳定。在白夜的领域撞击过去的时候。很多建筑树木都开始崩溃起来。而白夜的领域一样在崩溃中。不过看目前的情形，白夜的领域崩溃完，雏形国也将会被毁的差不多。

　　领域开始崩溃。白夜的身体也随之开始出现裂痕。领域崩溃完，白夜的身躯也将会变成一堆碎肉。

　　“疯子！你疯了！这样下去你会死的。”

　　虚无真人吓的魂飞魄散。但天柱被法则锁链牢牢绑住。根本就没有任何办法。要想避免雏形国被破坏太严重。就只有一个办法，那就强行把天柱和雏形国分离开。这样就能够避免领域和雏形国的碰撞。

　　雏形国破坏太严重。虚无真人就没办法把凝聚出真正的国。无法突破到金丹大道。把天柱分离出去。虽然他雏形国会有一定的受损。但消耗大量真元，还能够凝聚出来。相对比一下，虚无真人果断就这么干了。

　　“生亦何欢！死亦何惧！”

　　白夜豪气云天，放空了心灵。不在去想父尊的事情，不在去想崩毁天道的事情。更没有去想自己美娇妻们。现在他脑袋里面就一个念头。那就是拼不过，就死。拼过了，让自己的领域踏上几个台阶，综合实力发生蜕变。

　　“怎么？害怕了！想要强制把天柱分离！你以为我会给你这样的机会啊！”白夜疯狂的笑着。神色充斥狰狞，此刻的白夜如同一尊疯狂的魔神一样。踏空推着领域横压过去。遮天蔽日，天惊地动。

　　蜀山剑锋承受不住压力，土屑纷飞。正以不可见的速度下沉着。

　　“疯子。你疯了！老夫才不会陪你疯。”虚无真人大惊起来。和这种疯子，根本就没有的玩。鱼死网破的姿态。你不想活了。老夫还想要活着。天柱分开瞬间，虚无真人喷涌一口心血出来。

　　摆脱白夜法则锁链的纠缠。

　　“就是这个时候！”白夜嘴角划过狡黠的笑容。雷闪瞬间移动到虚无真人的深厚。把一身的修为汇聚在掌心雷上。道：“老匹夫等的就是你这个时候。未战就怕。活该你陨落！”

　　掌心雷带着肆虐狂暴的力量，轰过去。这个时候，虚无真人想要闪避已经没可能了。只能够硬碰硬。硬挨了白夜的掌心雷。同时。长眉剑诀运转真元汇聚在拳头上，和白夜以伤换上。

　　嘭！两个人倒飞出去。领域顿时就消失。白夜砸在地上，把拖出十几米的距离。青石板碎裂堆在其身后。白夜脸色惨白如纸，鲜血在地上拖得长长的。白夜当场失去再战的能力。

　　相比之下。虚无真人的情况也好不到哪里去。他倒飞砸进蜀山大殿。拦腰砸断了两三跟石柱。真元所剩不多，但还有一丝的战斗能力。这个时候主要是筑基期的修士，都能屠掉他。

　　两败俱伤。最惨烈的结局！

　　“白公子！”萧天当即带着魔门的长老、元老把白夜保护起来。避免被三宗的人偷袭了。蜀山的元老也是当即冲进大殿，把大殿保护的滴水不漏。防止魔门的修士趁虚无真人虚弱的时候偷袭击杀。

　　四周修士沉默不语。对此他们除了佩服白夜之外，就只有对实力的炙热渴望。

　　“当世无人能出凶人左右！事情发展到这个地步，已经是拉下帷幕了。在围观下去，蜀山肯定会大开杀戒。”散修们说完纷纷转身离开。但今天蜀山发生的事情，他们这辈子都不会忘记了。尤其是那尊无敌战神般的人物。

　　绝世凶人白夜！这个名字将会彻响九天十地当中。

　　“白公子重伤昏迷。立刻离开蜀山。一切事情，等回到魔门白公子苏醒过来这说。”萧天抱着白夜，带着魔门的长老、元老们离开蜀山，往北方全速前进。


第454章 福祸相依

　　蜀山一战的消息席卷整个九天十地。每个人宗门，每个人散修团队，无一不在谈论这件事情。毕竟。一战天下惊。一个是成名数百年的巅峰人物。半只脚踏进八旋成国的绝世人物。在九天十地跺一脚都震三震的虚无真人。

　　而另一个人。后起之秀。以绝世妖孽的天赋冲上来。代表青年一代，挑战老一辈的权威。

　　最终在蜀山之巅以两败俱伤为结局。

　　“绝世凶人啊。要是经历过这一次大难不死。修为定然要更深一筹了。到时候在对上虚无真人，那可就是碾压了啊。可惜的就是凶人不败的神话因为和虚无真人两败俱伤而破灭了啊。”酒楼一个修士津津有味的谈论着。

　　另外一个修士就反驳了。道：“两败俱伤这不是输了。不败神话一样保持着。蜀山那些嚣张狂妄的人，经过这样的事情。好像看看他们吃瘪的那张嘴脸啊。让人杀上门去，救走人质，宗主都被屠了。还死伤一片，这事情肯定会是笑柄。”

　　蜀山一战。在九天十地。的确是蜀山的一个大大的污点。而其他宗门也拿着这个事情当笑话一样说。

　　事情传到北方的时候。

　　骷髅宗的宗主当即命令门下弟子，前往不要在去招惹白夜。尤其是让伤势刚刚恢复的翟军去见他。

　　“事情你也知道了。聂玲玲那小妞你就不要妄想了。白夜杀上蜀山一战天下惊。拥有深不可测的修为。与惊天动地的战力。你要是在因为聂玲玲的事情，而去招惹白夜的话。为师不得不为宗门考虑，而驱逐你出骷髅宗了。”

　　翟军现在哪里还敢找白夜的麻烦。要是实力修为相差不远的话。他一定会去找白夜麻烦。因为聂玲玲值得他那么做。可是现在白夜已经突破到筑基期，凝聚了领域，能够和虚无真人这样巅峰存在拼个你死我活。

　　翟军在去找麻烦。那不是老寿星上吊找死啊。

　　冷汗顺着额头滑落下来。翟军坚定神色，郑重地说道：“师傅。请放心。徒儿知道分寸。现在徒儿回去就闭关。不突破刀筑基期，绝对不会出关行走在九天十地当中。”

　　十大天骄之一。被称为道法无双的翟军。因为白夜的战绩吓的直接闭关不出。

　　魔门当中上下一片静寂。气氛非常的玄妙压抑。没有人敢大声说话。魔门住处，原本属于萧天的院子。现在已经是白夜养伤的地方。而萧天则是住在之前宗炳南的院落。两个院子相隔，照顾起来也非常的方便。

　　“师傅刚刚回来。魔门也刚刚经过清洗。有很多事情需要你来主持大局。照顾白夜的事情，就让徒儿来做吧。”聂玲玲主动把照顾白夜的事情揽在身上。萧天看到聂玲玲这样样子，非常的欣慰。或许白夜和玲玲成为道吕，是一件不错的事情。

　　白夜昏迷的时候。他的意识还很清醒。只不过他的意识不在识海。而是在丹田领域当中。身体表面密密麻麻的裂缝，白夜现在根本没时间去用真元修复。他现在最重要的事情，是要把领域修复好。

　　破而后立！白夜的发现了另外一个凝聚打造领域的路子。

　　领域装破雏形国的时候。雏形国不少的能量都残留在领域当中。现在白夜的意识正控制这领域能量吞噬雏形国的力量。只要把雏形国残留在领域当中的能量吞噬炼化。领域的大小虽然减少很多。

　　但领域的强度将会增长两倍之多。

　　“大难不死必有后福。古人诚不欺我啊。这一次虽然重创。但收获一样不小啊。不但得到紫霄神雷，激活了天柱上的类符文。现在领域因祸得福，全面增强不少。若是之前以这样的强度，和雏形国碰撞。虚无真人必死无疑！”

　　白夜九天诀默默运转着。混沌真元不停止的炼化雏形国的能量。雏形国的能量被炼化一分，领域就恢复三分。

　　聂玲玲不知道白夜的意识清醒。端来一盆的水。耐心细致的用布在白夜身上擦拭着血迹。边道：“明知道危险。何苦要拼个你死我活。留得青山在不愁没柴烧。搞成现在这样，你爽了吗？还要姑奶奶伺候你。”

　　嘴上抱怨着。但聂玲玲神色非常的温柔，动作也非常的轻。深怕会因为太用力而弄痛白夜。

　　聂玲玲帮白夜擦拭身子，擦着擦着。看着白夜身上密密麻麻的裂纹，尤其是手放在白夜心脏的时候，只有一丝跳动的时候。她的眼眶不知不觉的泪水从其中溢出来。滴落在白夜结实的身躯上面。

　　……

　　时间飞快的流逝。一个月时间过去。白夜总算是把雏形国的能量炼化。而他的领域，现在可以说是坚如磐石也不过为。天柱上亮起来很多符文。尤其是天柱顶上悬挂着混沌符文。无时无刻不在把混沌真元关注到天柱当中。

　　相比炼化雏形国的能量。混沌符文，才是白夜这一次破而后立死里逃生最大的收获。

　　混沌力量是天地全部力量的本源。本来白夜修炼九天九，想要凝聚出混沌符文。至少要好几年的时间。现在混沌符文凝聚出来。意味着天柱上的符文法则，只需要足够的时间，吸收混沌符文的能量。亮起来那是迟早的事情。

　　“嗯！”睁开的顺眼。

　　“聂玲玲！你想要干什么！”白夜看到聂玲玲拿着毛巾正在擦拭自己的身体。当即。白夜就跳起来，双手捂住重要的部位。一脸的不解与震撼。看他那样子，好像是被聂玲玲非礼了一样。

　　“噗呲”聂玲玲被白夜的行为逗的“咯咯”笑着。欺负后仰的大笑。

　　“能干啥？这不是很明显的吗？”聂玲玲强忍着笑，精致的脸蛋上憋的通红。指了指的白夜的身体，由挥了挥手里的毛巾。道：“你昏迷了一个月的时间。身上的血迹，脏东西，一直可都是姑奶奶帮你清理的。”

　　“真的只是这样？”白夜一脸不相信。

　　聂玲玲狠狠的刮了白夜一个白眼。道：“不然你以为呢？”


第455章 秋后算账

　　白夜上下仔细的检查下。总算是松了口气。没有少零件，也没有什么零件被偷袭非礼了。回过神。白夜询问道：“过去多久了？小鬼他们现在何方？让他们立刻过来见我。”

　　杀上蜀山。目的已经达到。毁掉镇天塔，把小鬼及那些鬼修恶兽从中救出来。现在蜀山到底怎么个情况？白夜开始昏迷的时候，意识虽然清醒。但重伤之下，根本无法调动神念查看四周情况。

　　现在任然不知道小鬼是否安全的离开蜀山。

　　“蜀山之巅。白大哥你和虚无真人平的两败俱伤。现在蜀山已经是妖兽的乐园。那些没有追随小鬼到魔门的恶兽，已经把蜀山当成大本营了。虚无真人及蜀山或者的长老、元老之境下落不明。”

　　蜀山发生惊天动地的事情。各方都在关注。尤其是魔门最为关注的。有关于蜀山的风吹草动，聂玲玲都不会错过的。

　　“从蜀山到现在。白大哥你昏迷了整整一个月的时间。这一个月时间，九天十地发生了很多变化。没有宗门在敢打着清楚世俗界修士的幌子，大肆屠杀十万大山进来的修士。”聂玲玲对白夜的态度颇有些暧昧。

　　聂玲玲自己都不知道。从当时白夜回世俗界，她追随出去。但她一直在暗中看着白夜。也了解这白夜在世俗界的事情。不知不觉的，她就陷入在其中。女人的沦陷，起于对于男人的好奇。

　　“小鬼他们现在非常的好。小鬼及镇压在镇天塔出来的鬼修。已经基本上恢复修为。姑……我已经传音给外面的魔门弟子通知小鬼速速前来见你。”聂玲玲尴尬的吐了吐舌头。

　　本想要自称姑奶奶。但想到什么事情，立刻改口了。

　　原来已经昏迷了一个月的时间。本来还以为炼化雏形国的能量，加固领域凝聚混沌符文没有花多少时间的。山间无岁月世上已千年。这样在理解意料当中。好在这一个月时间没有浪费。在混沌真强悍的恢复力之下，伤势总算好的七七八八。

　　领域、境界、神念、神魂等综合方面都有了非常明显的增长。

　　没多久时间。小鬼、阳峰、田明三个人十万火急的赶来。见到主上没有事情，每个人都松了一口气。他们万万没想到。主上竟然会亲自杀上蜀山，轰塌镇天塔救小鬼出来。

　　镇天塔那是长眉道人炼制的蜀山镇宗至宝。白夜想着当时那老人的事情，知道自己根本无法轰塌镇天塔。因为他不会是那老者的对手。可老人自己毁灭，直接导致镇天塔的崩坏。那一缕神念形成的老人，他到底是什么身份？

　　“主上！”

　　“主上！”

　　“主上！”

　　小鬼、阳峰、田明单膝跪在地上。郑重的喊着。阳峰低着脑袋等着白夜的惩罚。毕竟这事情，可以说是完全因为他牵连到小鬼和田明。若不是他执意要救孟婉婉的家人，事情也不会发展成这样。

　　田明也是满脸的职责。三人小组，他是负责人。不但没有起到指挥的作用。还让小组差点全军覆没。

　　只有小鬼没有什么情绪。依旧是一副没心没肺的样子。灵魂印记，白夜还给他了。但没心没肺归没心没肺。可对白夜小鬼可不敢有什么不敬的心思。

　　“还知道我是主上。田明，当初离开的时候我是怎么交代你的？差点把全部人交代了！这就是你给我的答卷。”白夜恨铁不成钢，语气非常的严厉的质问田明。作为帅才，白夜对田明那是必定要打磨的。

　　否则将来这样的事情在发生，那可就危险了。到时候可不是牵连几个人，有可能是前来全部人员。

　　“田明知罪！请主上降罪惩罚。”田明没有任何解释。他清楚这事情，他难辞其咎。与其狡辩，不如认罪认罚，记住这一次的教训，下次刻心里面，一定不能够再犯便可。

　　阳峰着急起来。这事情和田明没任何的关系。因为自己，而让小鬼和田明涉险。现在自己没有被惩罚，而田明要被惩罚。连忙求罚道：“主上这事情和田大哥没有关系。因为我才会让事情变成这样。要惩罚，请惩罚阳峰！”

　　“你也不要着急。有你吃苦头的时候。”

　　白夜怒视阳峰，让他闭嘴。接着看向田明。道：“归根到底还是一句话。你的实力不足够。给你一个任务。不管你是怎么去修炼，不择手段也好，卑鄙无耻也罢。给你十年的时间。凝聚出领域。做不到，就滚吧。”

　　白夜的惩罚不是体罚。而是刺激着田明疯狂的修炼。在十万大山灵气匮乏枯竭的环境，田明都能修炼到炼气七层。现在刚刚到九天十地一年多时间。修为已经达到炼气十层的临界点，即将要突破筑基期修士。

　　这个时候用强大的压力压田明。白夜料定田明必然能够凝聚出领域。因为他有这样的天赋。只不过刚刚突破凝聚领域，就不要想了。随着时间的积累堆积，田明凝聚领域那是根本没有问题的。前提就是有强大的压力。

　　现在这压力。白夜给了。

　　田明脸色微微变了。但逐渐开始坚定起来。修道一途逆天夺命，若对自己没有坚定的信心。何谈长生永垂不朽！

　　“诺！田明领命！”田明郑重且凝重的领命。

　　小鬼在白夜过去的时候。嘴角抽搐着，眼皮止不住的跳动。糟糕。接下来俺小鬼要遭殃了。

　　“主上放心。小鬼一定会凝聚出鬼蜮。要是凝聚不出来。幽冥鬼仙诀也白修炼了。这个小意思的。水到渠成，鬼蜮就能凝聚成功的。万能无敌的主上，你前知五百年，后知五百年。没有人比你更加了解幽冥鬼仙诀的。”小鬼讨好掐媚说着。

　　鬼修凝聚出领域。比修士凝聚领域更加的困难。如果说修士凝聚出领域，是要登上珠穆朗玛峰山顶。鬼修凝聚出鬼蜮，那就是跟登天一样。可是修炼幽冥鬼仙诀的小鬼就不一样了。幽冥鬼仙诀，那是一代鬼才创造的功法。


第456章 往事

　　幽冥鬼仙诀修炼到极致。能够让鬼修摆脱阴气。极为转阳。把鬼体转化成为有血有人的人。而阴森邪恶的鬼力，也会转换成为纯阳之力。这是幽冥鬼仙诀独有的能力。

　　最终白夜把视线落在阳峰的身上。

　　“把孟婉婉带进来吧。到底是什么样的女人，让你如此疯狂。我都是要好好见识一下了。”白夜面无表情的说着。阳峰心里“咯噔”一声，苦涩的滋味迷茫在心间。这下糟糕了，希望不要发生事情啊。

　　孟婉婉刚刚就和他们一起过来。因为白夜没有召见，她就在院子中等着。

　　“是！”阳峰起来到门口把孟婉婉领进来。

　　孟婉婉的姿色不是绝世佳人级。但也属于中上的姿色。这样的女人要想要迷惑阳峰这等天才，应该还是差一大截火候。看到孟婉婉的瞬间，白夜就明白。阳峰和她之间有故事，不然阳峰不会为她而疯狂。

　　“你就是孟婉婉？”白夜看向孟婉婉，淡淡的说着。

　　孟婉婉，她当初也是九天十地代表之一，进入昆仑奇境。只不过她因为阳峰，一直没有和白夜为敌。她的同门师弟，厉云飞不听劝诫，找上了白夜最终落得一个身陨的下场。

　　至于孟婉婉在昆仑奇境当中，她由始至终都没有和白夜对着干。做任何的事情，也都是避开不白夜的。故而她还活着。只不过外面传的话。除了天师教的张力、慈航静斋的宣静怡出卖其同盟弟子而活着。

　　“禀主上！小女正是孟婉婉！”孟婉婉恭敬的回答。眼睛不敢直视白夜。

　　打量观察孟婉婉许久。白夜的神念笼罩住她，查看她的天赋和根骨。白夜得到比较满意的结果。

　　“一个魔门弟子。一个昆仑仙宗的弟子。你们肯定是没有交集的。然而你们却认识相知，现在更是结成道吕。其中的事情你来说说吧。要是说的好。接下来有好处，说不好。你还是好好的做魔门弟子吧。”白夜语气非常的严厉。

　　阳峰大气不敢喘。等着孟婉婉讲诉他们之间的故事。

　　孟婉婉还算比较镇定，没有应为白夜的一句话而大惊失色起来。

　　“婉婉和阳峰自小就是一个村子的。但存在遭受大难。全村上下被屠。婉婉魔门外门长老捡到。一直在寻找村子活着的人。得知阳峰还活着，我欣喜若狂。但准备去相认的时候，阳峰却已经成为昆仑仙宗的叛徒被追杀。”

　　“他是世上。婉婉唯一的亲人。于是就帮助阳峰逃离九天十地。本以为这辈子都无法在见到他了。昆仑奇境一行，见到阳峰我知道，这辈子或许离不开他了。当他出现在御城，我们就相认且成为道路了。”

　　“你说谎！”婉婉说完。白夜呵斥道：“既然全村的人除了你与阳峰都死了。那何来你的家人被宗炳南那老匹夫绑架一说？这么明显的漏洞，还敢在这里胡编乱造。还不如实交代，否则就是萧宗主都保不住你！”

　　阳峰想要为孟婉婉解释。但却被白夜一个凶狠的眼神盯得不敢在开口。

　　聂玲玲也是点了点头。虽然没有说话。但她的态度，明显是支持白夜的观点。一个全村被灭，父母家人全死的情况之下。哪里来的家人？这么明显的破绽，没解释清楚，即便有阳峰求情。

　　但聂玲玲相信白夜为了阳峰的前程。而不惜代价，把孟婉婉斩杀的。

　　白夜的问题。孟婉婉似乎早已经料到了。解释说道：“我现在的家人。就是当年带我进魔门的外门长老。孟长老与其道吕膝下没有子女。而他们对婉婉如亲生女儿。他们就是婉婉的爹娘。”

　　这么一说事情就清楚明了。

　　阳峰的村子全村人都姓阳。而孟婉婉姓孟，足以说明孟长老对她的感情之深。

　　“阳峰是真的吗？”白夜神念一直笼罩在孟婉婉的身上。她有没有说话，白夜自是能够辨认出来。即便她隐藏的深。只需要找魔门外门长老孟长老询问就能够知道真相的。

　　“的确是这样的！这事情和婉婉没关系。一切都是因为阳峰而起的。恳求主上要惩罚就罚我阳峰。不要牵连婉婉。”阳峰跪下恳求。阳峰跪下，孟婉婉也是双膝跪在地上，夫唱妇随。

　　白夜这个时候露出灿烂的笑容。孟婉婉的感情试探出来了。作为战将的妻子，白夜也有一份适合的礼物送给她。同时白夜打算把驭兽之术，还有其他的功法传授给他们。

　　这个时候。白夜看向了聂玲玲。她毕竟是魔门的人。不是白夜的人。做这些事情的时候，聂玲玲在场非常不合适。

　　“你们谈。我还有事情需要去吃力。需要想师傅汇报下白大哥醒过来的消息。”聂玲玲知道接下白夜有中啊哟的事情要做。非常识趣的找了个借口离开这个院子。走的时候，把院子的守卫全部撤掉。

　　白夜已经苏醒过来。根本就不需要魔门弟子的守护。以白夜逆天的修为战力，九天十地当中现在能够伤到他的人基本上是只手可数。这样还是因为白夜死战不退的原因。要是白夜不死战不退，根本无人能够伤的到他。

　　雷遁术速度冠绝天下。聂玲玲可是已经见识过了。

　　“驭兽宗的驭兽秘书在驭驭低阶的妖兽还过得去。但想要驾驭更高实力的妖兽，保留妖兽的战斗能力与智慧根本做不到。之前曾经说过，传你一份高深的驭兽术和功法相辅相成。今天就传给你《仙兽术》与《驭兽秘法》。”

　　仙兽术。那是仙界圣兽宗的镇宗功法。《驭兽秘法》这是白夜用混沌真元控制妖兽，结合仙界的驭兽术修改过来的与《仙兽术》相辅相成的秘术。田明如获至宝把玉石捧在手里。

　　奖罚分明。险些全军覆没的惩罚。十年不凝聚领域，田明就要滚蛋。但奖励白夜一直没有个他。现在的奖励那是之前十万大山横推，到九天十地田明兢兢业业的守着本分。《仙兽术》。《驭兽秘法》是他应得的。


第457章 赏罚分明

　　随着白夜的话语落下，小鬼立刻不干了，这是把他直接给跳过去了啊。立刻，小鬼一就露出了一副可怜兮兮的神情。

　　小鬼眼巴巴的望着白夜，开口道：“主上你不能厚此薄彼呀。种田的都有奖励。小鬼的呢？小鬼可是忠心耿耿，没有二心呢。现在拉到一波鬼修准备跟着主上大干一场。有生命宝贝随便赏赐一些吧。”

　　九天十地的鬼宗全是鬼修组成的。万兽洞天开启之前，鬼宗的人就走翟军。不然翟军号称道法无双的天骄，一样会陨落在“传人终结者”白夜的手中。想到万兽洞天的事情，白夜突然想到一个可能。

　　“若你把鬼宗灭了。自己拉大旗建立全新的鬼宗。幽冥鬼仙诀道法秘术可以奖励给你。幽冥鬼仙诀第三篇，暂时而言你就不要想了。第一篇都还没有修炼到圆满境界。第二篇也有了。鬼心不足蛇吞象。”

　　小鬼苦着脸。郁闷的接下命令。道：“尊令。”

　　鬼宗那是九天十地全部鬼修所在的宗门。曾经，小鬼还没有被镇压到镇天塔中。可是鬼宗太上长老。镇天塔里面的鬼修多数也都是鬼宗曾经的元老甚至是宗主级别的人物。

　　白夜让小鬼去收服鬼宗。那是小菜一碟的事情。

　　收服鬼宗这事情。不是白夜心血来潮想要做的事情。而是很久之前，他就想过要在九天十地打造一个无敌的宗门。这可以给小雪、杰西卡、苏萱她们一个安全的保障。

　　不选择其他宗门而选择鬼宗。其实原因非常的简单。因为鬼宗山门地址，之境没有人知道在什么地方。这样一个隐蔽性超强的地方，是白夜做好的选择。

　　阳峰、孟婉婉。白夜找了一个双修的功法给他们俩。两个人相辅相成，修为实力靠近。相信借助双修之道，他们实力提升的速度比天骄的速度逞幌不多让。

　　……

　　隔壁院落。白夜和萧天相对而坐。两个表情轻松惬意，品茗茶水。两个人都没有说话。好像都在等对方开口一样。萧天不知道应该怎么开口和白夜说解开地球封锁的事情。

　　而白夜也没找好切入点。询问关于地球上哪里有上古遗迹的问题。

　　奇闻轶事录。记载在。曾经地球上有一座上古传送阵。而这个上古传送阵，就是离开地球的关键地方。至于昆仑奇境那具无头尸体、及九天十蜀山镇天塔九层那率残念。白夜没有觉得那是巧合。

　　反之白夜知道他们之间多多少少肯定是有联系的。至于是怎么联系起来的。白夜没法想通。

　　萧天最终还是没能够坚持住。询问道：“对于地球上的灵气越来越枯竭。你有什么看法？翻阅无数资料查到从上两个时代开始。我们地球上的灵气就越来越少了。因为什么事情而导致的，没人知道。”

　　奇闻轶事录当中。

　　关于这些只有只言片语的记载。但其中蕴含着浩瀚的信息。没有找到答案，就不知道上面记载的事情。故而对于萧天的问题，白夜虽然不能回答，但也可以透露一些。顺道询问一下上古传送阵的事情。

　　“灵气的匮乏。原因只有两种。一种是贼老天所致，一种就是修士欲要伐天。天谴将至轰击而成的。古籍有记载只言片语。地球灵气情况非常的紧急，灵气被吸收一分就少一分。”白夜郑重的说着。

　　接着试探性的询问上古传送阵的事情。道：“要想要拥有足够的灵气。就只有离开地球。但地球上外界全是虚空。可见地球不过是渺小的一个生命界吧。只要能够离开地球，到另一个修炼世界。狰狞的问题迎刃而解。”

　　离开地球到其他能够修炼的世界。萧天不止一次想过。但问题是这丫的根本没法做到。

　　“这样的事情九天十地很多人都想过。但没有人知道离开的方法。难道……白公子有门路不成？”萧天眼睛微微亮起来。萧天的修为已经达到筑基圆满的临界点。只要有充足的灵气，他有着百分百的把握成就金丹大道。

　　“只要白公子点出。需要魔门，需要我萧天做的事情，赴汤蹈火在所不惜。”

　　要的就是这样的效果。白夜理解萧天的意思。也不隐瞒。道：“关键点在一个上古阵法上。只要找到上古阵法。我们就能够离开地球。摆脱灵气匮乏无法提升境界修为的困境。但是想要找到这个上古阵法，无疑是大海捞针。”

　　萧天当即唰站起来。道：“大海捞针也得捞。否则就要在地球上等着寿元枯竭化作一堆黄土。修道之人，逆天夺命。我们修道为的是长生，为的是永垂不朽。寻找上古阵法的事情就由魔门负责。”

　　“白公子阵法造诣逆天。找到阵法，相信白公子能够激活阵法带我等离开地球。”

　　上古阵法的事情。事关重大。萧天也不敢轻易派遣出修为不够的弟子去寻找。只能是把心腹修为达到筑基期的长老、元老派遣出去寻找。

　　在魔门待了一段时间。白夜就没有继续在魔门。而是和萧天告辞。独自一人离开魔门，往极北之地而去。北方极北之地那是灵石矿脉之地。白夜现在的境界，已经足够在九天十地横着走。

　　想要通过修士之间的生死战理解自身的境界，向更高境界晋升机会渺茫。但白夜更不想要安安静静的修炼打坐积累真元开辟气旋，提升修为。那剩下的一条路。就是游历九天十地，寻找险境绝地。

　　离开魔门地盘。见到前面一个脸色调皮的美女，白夜愣了下。随即摇了摇头。

　　“聂玲玲。”没错前面等着白夜的美女。正是魔门传人，十大天骄之一的聂玲玲。得知白夜离开，往北方前进。聂玲玲就已经打包好行李，通过传送阵提前到这里等着了。

　　“白大哥。不告而别。这可不是你的行事风格啊。”

　　聂玲玲见白夜皱着眉头。知道他接下来要决绝同行的要求。当即，聂玲玲皎狡黠一笑。想要拒绝？蒂娜接下来姑奶奶说明对北方的了解，你想要拒绝都不会说出口的。


第458章 雪原妖怪

　　北方那是魔道的地旁。除了魔修之外。基本上没有其他的修士。而魔门是北方第一宗门。论对极北之地的熟悉。怕是魔门说第二，没有宗门敢言第一的。聂玲玲不知道白夜到极北之地的目的。

　　可她知道只要自己拿出足够的筹码。那就能够跟随在白夜的身边。

　　“极北之地。极南之地。极西之地。极东之地。荒芜一片，且凶险万分。没人敢轻易前往。即便是筑基圆满之境的修士在四大极之地都有九成九陨落的可能。白大哥若没有一个熟悉的人为你指路，怕是不安全的。”

　　四大极之地。没有迫切的事情。九天十地的修士都不愿意去。因为那里存在一些他们难以抗衡的险地。曾经很多的筑基圆满境界的修士，认为天下之大没有不可去的地方。他们去了四大极之地。但没有一个人能够活着离开。

　　极之地的凶名，渐渐的在九天十地传开来。

　　“这么说。你对极北之地很了解了？”白夜玩味的看着聂玲玲。虽然聂玲玲有什么目的，白夜不清楚。但白夜知道聂玲玲不会害他。跟来充其量就是想要去见识一下极北的世界，开开眼界吧。

　　毕竟和他在一起。在极北之地的风险能够减到最低。

　　“北方没人敢说对极北之地的了解赢过魔门。打从发现极北之地，魔门先辈从来没有停止过探寻极北之地的计划。不但为魔门找到诸多灵石矿脉，还发现了很多险境。甚至三千年前，魔门一个老祖在极北之地发现生活踪迹。”

　　聂玲玲得意洋洋的。白夜拿她完全没有办法。

　　“那就一起走吧。一切听指挥。否则就是死在我眼前。那也是你自找的。”白夜答应。

　　“耶！”聂玲玲兴奋的跳起来。

　　极北之地一望无际广袤无垠都是雪白之色。铺天盖地全是冰雪。万里雪飘冰封世界，也不过是如此。极北之地很多魔道宗门都在这里开采灵石。一男一女的组合，走在广袤无垠的雪原上，看到的修士都满脑子疑问。

　　极北之地。修士都是避之不及。就怕被宗门惩罚到极北之地来当挖灵石的矿工。从来没有见过有主动来雪原欣赏风景的修士。看那一男一女，闲庭鹤步的走在雪原上。女的蹦蹦跳跳的，玩的非常的开心。

　　“这一男一女一定是疯了。极北之地虽然这里只是边缘。但一个不好，遇到雪原上的怪兽。那可是要殒命的。雪原怪兽堪比筑基后期巅峰的修士。不知道多少修士葬身在那些怪兽的口中成为血食。”

　　一个修士看着一男一女的身影远处而嘟囔的说着。

　　与此同时。一条鞭子，飞舞而来。“啪”抽在他的身上。接着无情比冰雪还要冷的声音响起来。道：“喃喃什么。快点走。今天可是雪原怪兽出没的时间。你想死，不要拖大队的后腿。拉着大家陪葬，在磨磨唧唧的，就给你弄死。”

　　极北之地。一个月总有那么几天。雪原怪兽会出没，而在雪原挖去灵石的修士，就会在这样的日子避开。离开学院之地，在极北之地和北方交界处休息，一直到雪原怪兽出没的日子过去。

　　这样的规律。那是无数宗门，用无数人的生命寻找出来的。

　　可就在今天雪原怪兽出没的日子。还有人在雪原上溜达。这不是找死是什么？有修士停留驻足看下也是正常的。

　　尤其是因为白夜而被惩罚到极北之地挖矿的青护法。白夜和聂玲玲，烧成灰他都认识。就是因为他们俩，青护法才还会被发配到这鸟不生蛋，鸡不拉屎，还随时都有生命危险的地方挖矿。

　　“你们再强。能比雪原怪兽强大？在雪原那些怪兽就是无敌的杀不死的。不能亲眼看着你们死亡，这是可惜了。但你们死了，用不了多久时间，老子就能够重新回到御城当土皇帝。”青护法想着就笑容满脸。

　　宗炳南被屠，其一系的高层，基本上不是死了。就是被驱逐了。极北之地消息堵塞，青护法根本就不知道。要是知道的话。怕是青护法直接崩溃都会。

　　白夜看着在前面翩翩起舞如小小女孩的聂玲玲。嘴角挂着笑容。看来带着聂玲玲来极北之地，也未必不是好事情。至少不会寂寞无聊。

　　风雪骤然大起来。本来雪花飘飘，现在因为狂风雪花凌冽的刮着。

　　吼！大风雪当中夹带着一声兽吼声音。

　　白夜脸色凝重下来。拉住翩翩起舞的聂玲玲。提醒道：“不要跳舞了。事情有些不对经。风雪骤然大起来，还带着兽吼声音。出门没看黄历。怕是要遇到传说中极北之地的雪原怪兽了。”

　　聂玲玲花容失色起来。雪原怪兽。在极北之地，代表着死亡。任何修士遇到，不是死亡就是失踪。

　　“那还墨迹啥。赶紧找个山洞躲起来。遇到雪原妖怪，没有人敢正面与之战斗。雪原妖怪根本就杀不死。且越杀雪原妖怪，会出现更多的雪原妖怪。”聂玲玲娇躯轻颤，面带一些害怕的神色。

　　那可是杀不死的雪原怪兽，不是妖兽上面的妖兽啊。不知多少筑基圆满巅峰的修士葬送在其中。想想这样的事情，聂玲玲她能不害怕啊。就是白夜现在都有些毛骨悚然的感觉。

　　不怕是对手强。就把对手杀不死啊。

　　“已经来不及了。雪原妖怪已经把我们团团包围住了。狭路相逢勇者胜，这样的情况只有杀出一条血路。”白夜凝重的说着。九天诀运转起来，逍遥御剑诀控制黑剑，混沌真元不断注入在黑剑之中。

　　黑龙盘旋把白夜和聂玲玲保护在其中。龙头仰天咆哮着。

　　黑剑终极防御，黑龙的守护阵法。

　　“杀吧。能够和你死在一起。姑奶奶这一生也就无憾了。”聂玲玲说完，羞涩的撇了眼白夜。见其没任何的反应内心非常的失落。生不能在一起，死了，在雪原妖兽腹中，也算是一个完美无瑕的归宿吧。


第459章 诡异

　　雪原妖怪神出鬼没。之前半盏茶不到的时间。白夜听到大风雪中夹带着兽吼声音。而现在却已经置身在雪原妖怪包围圈当中。白夜的神念一直覆盖四周。这些雪原妖怪怎么出现的，白夜都没有察觉到。

　　视野当中雪原妖怪的长相非常的奇特。与妖兽完全不同。妖兽拿是有血有肉的躯体，而雪原妖怪，纯粹的冰雪组成的身体。各种各样的长相都有。有像妖兽的，有像人类修士的，也有的就是石头一样的。

　　虽然外形不一。但有一个共同点。那就是这些雪原妖怪，面部没有任何的表情。也可以说是没有五官的。难怪别人会把其称之为妖怪。

　　“不要离开黑龙守护当中。外面的雪原妖怪就交给我来处理。”

　　白夜郑重的交代聂玲玲。幸福甜蜜的笑容爬上脸庞。温柔似水的轻声回答：“嗯。白大哥你自己要注意。来到极北之地，没有去魔门驻地查妖怪出没的日子，都是玲玲害了你。”

　　风萧萧兮易水寒。白夜套上雷锤变化的拳套，踏出黑龙守护。雪原妖怪立刻扑杀上来。白色的冰雾随即笼罩住白夜四周。呵出去的气瞬间就变成了冰屑。温度骤然下降，白夜的脚迅速被冰屑缠绕上来。

　　好在及时把冰屑震成粉末，否则的话变成冰雕，那也不过是瞬间的事情。

　　“五行相生相克。冰有水演变而成。你们杀不死，能够无限复活。但我倒要看看，在混沌虚火之下，你们能不能复活。”九天诀运转起来，炼丹法决打出去。混沌虚火把白夜包围住。

　　混沌虚火的炙热，那是比三昧真火还要恐怖的火焰。在白夜控制之下，混沌虚火防护在表面上。刹那间，炙热的高温遇上极寒的冰雾，蒸气弥漫起来，把白夜笼罩起来。

　　蒸气飘上空。在极寒的影响之下。变成冰屑掉落下去，增强冰雾的极寒力量。

　　“这极寒冰雾很诡异。”白夜脸色瞬间凝重。本以为混沌虚火能够破解极寒冰雾，把那些雪原妖怪给花成冰水。但目前的情况来看，混沌虚火把极寒冰雾蒸发成为蒸气。没有削弱妖怪的极寒力量，反而是让他们极寒力量增长不少。

　　此消彼长之下。一旦白夜的真元不足够，混沌虚火消失。丧生在雪原妖怪口中，那是迟早的事情。

　　吼！吼！吼！

　　一道白光把全部的雪原妖怪连接起来。形成了一个极寒领域。白夜不敢小视，立刻把自己的混沌领域释放出来。极寒领域除了和极寒就没有其他的法则或者是能量。单一而强大。

　　“极寒领域！”白夜一脸的惊骇之色。

　　看到极寒领域。白夜明白。为什么那些筑基巅峰，甚至是圆满境界的修士。只要在雪原遇到妖怪，不是失踪就是被雪原妖怪给杀了。正是因为这些雪原妖怪奇异的连接起来，拥有极寒领域。

　　“卧槽。还什么国际玩笑？妖怪连接起来，可以形成极寒领域。难怪没人愿意在极北之地逗留。不过现在已经骑虎难下，想要离开雪原，就只有一个路子可走。那就是把这些雪原妖怪给屠了。”

　　混沌领域出现。领域当中开始演化开天辟地的过程。一个巨大的虚影，高举其斧头，欲要把天地劈开。但混沌领域当中的演化也就只有这么一点。但就这么一点开天辟地的演化，却是直接让极寒领域崩溃掉。

　　“就是这个时候！”

　　寒冰领域在混沌领域的压迫之下崩溃掉，化作点点的冰屑。说时迟，那时快。白夜把雪原妖怪笼罩在混沌领域当中。控制巨大虚影高举斧头横扫妖怪。遇到虚影斧子，妖怪粉碎成为冰块。

　　但在白夜见证之下。这些碎成一堆的冰块。组成一个巨大的冰人。且一样拿着巨斧。外形和混沌领域的虚影巨人一模一样。杀不死，重生。可特么没有说妖怪还有这样的能力吧。

　　“操。”白夜爆了个粗口。任谁看到这样的情况。也都应会矜持不住要爆粗口的。

　　两个虚影交锋。强大的余波。把黑龙守护冲击的摇摇欲坠。毕竟黑龙守护现在没有白夜混沌真元的注入，防御力也就能够扛得住筑基后期修士的全力一击。冰人与虚影的战斗，冲击余波康比筑基中期修士的全力一击。

　　为了不让聂玲玲受到牵连。白夜施展逍遥御剑诀，控制黑龙守护把聂玲玲送往雪原之外送去。

　　“不！我不走！白大哥！白大哥！”聂玲玲被黑龙擒住，根本就无法挣脱。只能看着白夜距离自己越来越远，一直到变成一个黑点消失不见。至于黑剑化成的黑龙，咆哮一声，龙吟彻响雪原，化作一道黑光落在白夜的手中。

　　雪原出现龙吟。极北之地和北方交界的地方，诸多修士听闻纷纷眺望雪原方向。

　　“看来那一男一女已经遇到雪原妖怪了。现在估计正在血战当中。很快他们就会发现，在雪原妖怪面前。挣扎是徒劳无功的。最终怕是也得陨落在其中吧。”一些修士感慨说着。

　　初生牛犊不怕虎。在他们看来，说的就是在妖怪出没的日子，行走在雪原的修士。

　　“快看。那不是之前走在雪原的其中一个吗？”一些眼尖的修士，看到聂玲玲。震惊满脸不敢置信，还有人能够在遇到雪原妖怪活着离开。这是得拥有何等逆天修为啊。

　　“魔门传人聂玲玲！”极北之地消息堵塞。那是因为极北之地全天候开采灵石。但作为魔门的传人。聂玲玲在安全期的时候来过极北之地，大家认出她也不意外。

　　青护法听闻立刻看了过去。

　　这不可能。没有人能在雪原妖怪面前活着离开。聂玲玲不可能不活着。不对。白夜呢？聂玲玲活着，极有可能是因为白夜把她送离开，自己拦住妖怪。现在龙吟的狂吼，就是他的法宝黑剑的器魂的咆哮。

　　虽然聂玲玲没死有些可惜。但白夜死了，老子心里那个痛快啊。


第460章 至情泪，帝剑之威

　　白夜生死。聂玲玲不清楚。但依照往常在雪原，遇上雪原妖怪没有任何修士能够活着离开。聂玲玲能够活着已经是奇迹。在场的修士，没有人相信白夜能够在雪原妖怪手中活着。

　　毕竟雪原妖怪，在雪原可是无敌的存在啊。杀死且不说，还能够重复凝聚极寒领域。谁去都是死。

　　“少宗主。你能怎么到极北之地来了？”魔门在极北负责人见到聂玲玲，阿谀奉承的前来讨好。极北之地鸟不生蛋，鸡不拉屎的地方。没有修士喜欢待在极北之地。极北之地魔门的负责，他可想着巴结一下聂玲玲。

　　希望能够调回魔门，而不需要在这个贫瘠且危险之地干了。

　　聂玲玲看到魔门在极北之地的负责人。当即，露出欣喜之色。没错。让魔门在极北之地的弟子一起前往救白大哥。以白大哥的强横的修为，一定能够坚持到我们过去救援的。没错，就这样干。

　　本来满脸忧愁焦急之色。现在雨过天晴。聂玲玲着急的命令道：“立刻召集极北之地魔门全部的弟子。现在就前往冰原当中。白公子修为逆天，凝聚出领域。他能够把姑奶奶从雪原危险之地救出来。一定能够坚持住，没那么容易死掉。”

　　“只要这事情你们做好了。不但可以离开极北之地。在魔门的当中，姑奶奶保证你们必然可以有荣华富贵享受。”

　　现在聂玲玲把希望全部寄托在极北之地的魔门弟子上。即便她知道对上雪原妖怪，这些魔门弟子根本上起不来什么作用。但这终究是一个希望。这是聂玲玲现在能够抓住的唯一一根稻草。

　　富贵险中求。人生就是一场豪赌。赌赢了那就赢得光明的前程。输了，那就是把自己的命搭进去。

　　“好！小的这就召集人手准备前往冰原。”极北之地的负责人咬着牙齿答应，立刻去召集魔门的弟子。四周其他宗门的修士见状，都再说魔门这些人完全疯了。那可是雪原妖怪啊，魔门这些疯子，哪里来的勇气去面对啊。

　　这是别人的事情。他们想想也就算了。没有去讨论。万一惹恼这些疯子，什么事情他们干不出啊。

　　雪原当中和冰人战斗的白夜，还不知道现在聂玲玲正在召集极北之地全部魔门弟子往冰原赶来。他现在全神贯注，不敢有一丝丝的分神。冰人越战越强，实力也是直线增长着。这一点白夜怎么都想不通。

　　明明一开始冰人的修为在混沌领域当中，受到压制在下风。现在冰人已经把混沌领域的虚影打的只能够被动防御。

　　“事出反常必有妖。这事情一定有鬼。极北之地虽为险地。但经过两个时代的消耗。灵气都枯竭不成样子，这世间断然不可能有这样强横的存在。这样的战斗力，兼职能够媲美金丹大道的修士了。”白夜越战越心惊，同时也察觉到冰人诡异。

　　九天十地。乃是上上时代就制造出来，依托在地球上的特殊空间。即便当年这些东西威力强横。但经过两个时代多的时间。时光的侵蚀，他们留的手段未必还能保持巅峰。可现在冰人这样的情况，白夜真心有种骂娘的冲动。

　　斩杀他。变成碎冰块。瞬间又能够重聚起来。这姑且不说。特么要命的是实力还能够随着死亡复活而增长起来。这才是让白夜最想骂娘的地方。

　　“真元已经所剩不多。这样下去迟早要被屠的。”白夜逐渐焦急起来。与冰人已经战斗了几千个回合。足足三个小时的时间。完美体爆发、杀戮法则、九天九、逍遥御剑诀等底牌尽出，但还是没有办法挽回局面。

　　最终真元耗尽。混沌领域消失。白夜望着庞大的冰人，斧子正劈下来。但他依旧面不改色。道：“谋事在人成事在天。既然贼老天不给我时间。生亦何欢，死亦何苦！就是对不住小雪、杰西卡、苏萱的了。希望她们这辈子能够幸福吧。”

　　眼角滴落至情的眼泪。在极寒之地，冰雾的温度至少是接近零下一百度。至情的眼泪，没有结成冰块。滴落在地上的时候，神奇的事情发生了。一道道能量荡漾出去。丹田紫府的“帝剑”突然离开丹田。悬挂竖在虚空中。

　　黑剑见到“帝剑”吓的颤抖。好像是匍匐在讨好一样。

　　冰人的斧子砍在帝剑的剑身上。帝剑一动不动，然而冰人，由和帝剑接触的斧子开始崩溃。一直到化成了虚无，连冰块都不曾剩下来。本以为得救的白夜，被七彩的光芒笼罩住。消失在冰原上。而帝剑又回到丹田紫府中。

　　好像帝剑从来没有出现过一样。

　　黑剑在五彩光芒出现的时候。就自主回到白夜的手里。

　　“这是什么地方？”白夜回过神来，带着疑惑之色扫视四周。想要知道这里是什么地方。但很快就失望了。因为脑袋里面九天十地的详细地图，没有一个地方和眼前的地方对应起来。

　　七彩光芒把白夜带到一个陌生的地方。这里不是九天十地中任何一个地方。相比大小的话。陌生的地方只有和地球上的面积差不多。全部面积算起来，也就十几万公里。

　　还不如九天十地妖兽山脉大。

　　黑剑在手。白夜谨慎的在附近观察着。找了一两个小时，白夜终于看到了一个有人烟的地方。那是一个村落，规模非常小的村落。外面仅仅只是用木桩钉起来，用树藤绑住作为防御。里面就是十几座茅屋。

　　咻咻咻！

　　白夜靠近的时候。村口简陋的塔楼上，两个披着兽皮，类似野人一样的守卫张开弓箭。把简单的羽箭设在白夜的脚下。要不是白夜停止前进，这两支羽箭一定是设在他的身上。

　　“你是什么人？来我们村子有什么目的？”其中一个比较年老的守卫喝声质问着。

　　这个村子叫坐南林村子。全村人加起来就只有四五十个人。现在因为是正午，村子的壮汉都在仔面打猎。或者是在海里捕鱼。这个时候，是南林村子防御最薄弱的时候，任何人来村子，他们都充满浓烈的敌意。


第461章 莫名其妙

　　白夜眉头微微皱起来。不过是想要找个人询问下这里是什么地方而已。有必要这样吗？难道普通人的世界都是这样的吗？不问缘由，对任何人都充满了浓浓的敌意。

　　“过客而已。无须这样警惕。若我要对你们村子不利。岂能让你们射出手里的羽箭！”以白夜的修为，随便用一个雷法把天雷招来。村子在天雷之下，根本就没有任何的幸存的可能。

　　想要证明自己的话。白夜九天诀运转起来。真元汇聚在手中。五行雷法在指尖闪烁跳动着。可白夜能够清楚的察觉五行雷法比较九天十地，弱了不止十倍。相当于他炼气十层施展雷法的威力。

　　真元的力量削减如此厉害。这里到底是什么鬼地方？

　　“巫师！尊贵的巫师阁下。还请原来我们南林村子无知的行为。不知是巫师降临，还请巫师恕罪。”守卫恭敬的说着。当即就从简陋的箭塔上下来，把村门打开，把白夜恭敬的迎接进去。

　　错愕！不解！丈二和尚摸不着头脑！

　　白夜现在完全蒙了。这到底是什么鬼？巫师是什么？修道之人，不应该都是称之为修士吗？巫师是什么鬼啊！想不通白夜没有在这方面上浪费脑细胞。只要搞清楚这里到底是什么鬼地方就行了。

　　另一个守卫把村子的老弱妇孺全部喊到空旷的草地上。看到白夜的时候。老弱妇孺全部跪下来。

　　“感谢上苍。巫师还没放弃我们南林村。”

　　“感谢上苍。巫师还没放弃我们南林村。”

　　“感谢上苍。巫师还没放弃我们南林村。”

　　白夜看向之前朝他射箭雨的两个守卫，还有年龄最老的老人。道：“你们散去吧。我只是路过这里。需要弄清楚这里到底的什么地方。你们三个留下与我说道说道。其他人该干嘛干嘛去吧。”

　　南林村的老弱妇孺兴高采烈的离去。护卫和老人留下。白夜坐在旁边一个石头上。等着他们告诉白夜，这里是什么鬼地方。老人颤巍巍的在护卫搀扶之下，站在白夜面前。

　　“老人家你坐着说吧。”白夜看不远处一尊练武用的石墩。轻挥，真元包裹住石墩被凌空吸附过来，落在老人家的脚旁。老人家看的激动不已。

　　“不敢。不敢。在巫师面前，小老儿哪里有座位的道理。”老人家激动的老泪纵横。在白夜要求之下，老人家总算是坐在石墩上面。开始和白夜讲诉这里是什么地方。属于地方的管辖。

　　这里叫做冰雪巫神纪。这里只有一个国家。就叫做冰雪巫神。

　　这里巫师的身份至高无上，非常的尊贵。其次就是武者。巫师飞天遁地，拥有和修士一样的手段。但巫师多数用的都是自然的力量，而不是天地的力量。少部分的巫师运用天地力量。

　　运用自然力量的巫师叫做法巫师。能用天地力量的巫师，叫做天巫师。

　　南林村子在冰雪巫神国边缘。临近海洋的边上。隶属巨鳄岛屿管辖范围之下。巨鳄岛屿在冰雪巫神国，也是一个比较大的郡。只不过这些年，巨鳄岛屿一直没有巫师来任职。巨鳄岛屿的子民一直以为巫神已经抛弃他们了。

　　“好在巫神没有抛弃他的子民。数千年了。终于又有巫师前来巨鳄岛屿了。”老人说完。老泪纵横的厉害啊。

　　经过老人的讲诉。白夜对这里总算有一些了解。

　　看来要想要离开这鬼地方，还是要找到巫师，甚至直接找冰雪巫神国的巫神才能够知道离开的方法。既然他们把我当成巫师，那就做巨鳄岛屿的巫师，有这样的身份掩护，做起事情也方便。

　　“嗯。”白夜点了点头。接着问道：“在哪里还能够找到巫师？我需要和他们了解一些事情。毕竟我才刚刚接任巫师这个职位。很多事情并不知道应该怎么做。需要找巫师学习一番。”

　　学习是假的。通过这里的巫师，了解整个冰雪巫神国的情况。才是真正的目的。

　　现在白夜只是了解这里是什么地方。连有冰雪巫神国有几个与修士一样的巫师，而这些巫师的修为境界如何？白夜都还没有弄清楚。贸然杀上门去。阴沟翻船了，那可就不美妙了。

　　只有了解清楚冰雪巫神国的情况。了解清楚巫师的实力等级。白夜才会行动。

　　“巫师大人！这个要离开巨鳄岛屿到陆地上去。但因为数千年的天灾，我们巨鳄岛屿，移动到海洋中。距离大陆有着数千里的距离。只知道大陆的方向是太阳升起来的方向，其他小的们并不知道。”老人如实的回答。

　　知道方向。这就够了！

　　道法的威力虽然不知道被什么力量压制了威力。但御剑飞行、御空飞行的能力还在。只要恢复真元，横渡数千里的海洋那还不是轻轻松松的啊。

　　“很好。住一夜。明天本巫师力量前往大陆。没有本巫师的允许，任何人不得来打扰。”白夜淡淡的说着。接着在南林村找了一个大树，纵身上去盘坐在其中。九天诀运转，开始调息恢复在冰原消耗一空的真元。

　　南林村来巫师的消息。很快在附近一带传出去。很多胆子大的村民，纷纷潜伏想要看看巫师。但是在靠近大树的时候他们就看到白茫茫的一片迷雾。不要说是巫师，就是树都看不到了。

　　“巫师不愿意让我们看到。这一带根本就不会有白雾。现在我们什么都看不到。这是法巫师的手段。我们赶紧退出这里。要在前进，惹得法巫师大人的发怒，我们村子可就要遭天谴了！”很多村民在没有如愿，非常识趣的退去。

　　退去的村民。白夜也没有为难他们。

　　有些刺头的村名。白夜就然他们在迷雾中转了一天。直到饿的不行，白夜才放他们离开迷雾。接着村落之间传了关于巫师的事迹。越来越多的人知道巨鳄岛屿又拥有巫师了，一个个兴奋的跟孩子一样。


第462章 巫洪

　　朝阳从海平面顽皮的跳出来。第一缕阳光，透过层层的树叶，洒在白夜的脸上。暖洋洋的感觉，让白夜睁开双眼。经过一个晚上的恢复。白夜的真元已经完全恢复过来。

　　“东方！太阳升起来的地方！我来了。希望不要让我失望。今生，不死。杀到世界尽头，崩溃天道。若死，一切都回归原点。”白夜雷闪出现在地上。接触在大地上。白夜想到一个猜测。

　　不论是九天十地。还是前世的仙界。巫术一直都是属于邪恶的力量。遭到雷法的克制。可是这里灵气很充足。与九天十地那些宗门的宝地差不多。但为什么道法会遭到压制呢？

　　有了猜想。白夜就立刻迫不及待的去验证。

　　除了混沌真元施展的道法不受到压制。其他都被压制的剩下一两层。

　　“巫术肯定不会被压制的。等找到巫师，一定要去看看他们的巫术。对于掩盖身份也有很大的作用。”

　　白夜想着，已经来到了海边。汪洋大海，一望无际。御空飞行，掠过海面，极速导致巨鳄岛屿逐渐远去，最终回头看都看不到巨鳄岛屿。对于巨鳄岛屿来说，白夜不过是过客而已。

　　不只是是巨鳄岛屿。就是整个冰雪巫神。白夜都是一个匆匆的过客。

　　海上御空飞行了大半天的时间。大陆的影子，出现在视野当中。白夜嘴角划过笑容。巫师，巫神国，很快就能够搞清楚怎么离开这里。能够摸清楚，我是因为什么而突然出现在这里了。

　　前一秒在九天十地极北之地的冰原。因为和冰原妖怪厮杀。眼泪触动了“帝剑”灭杀了冰原妖怪，而突然出现在这里冰雪巫神国。说冰原和这里没有联系，白夜打死都不相信的。

　　只要把这里的秘密解开，外界和这里的联系，就能够弄清楚。

　　法巫师不能够飞行。这在冰雪巫神国是共知的事情。天巫师可以飞行。白夜从空中降落在港口的时候。只要咋外面的人都能够看到。一些人惊声呼叫记起来。

　　“天巫师！那是天巫师！能够飞行的天巫师。从海洋方向飞来的天巫师。”

　　“难道是消失数千年的绝对岛屿上面的天巫师吗？传说数千年前，巨鳄岛屿的人得罪了巫神。岛屿被驱逐了。当年的巫神曾经留下语言。有一天，会有天巫师从巨鳄岛屿飞来。传说是真的！”

　　白夜可没有心思理会这些普通人在那里震惊感叹。神念铺天盖地的散开。很快就锁定城镇中央的一座庙宇上。因为里面有灵气波动。和修士修炼道法的灵气波动不同，很显然那里就是巫师在的地方。

　　雷闪！

　　消失不见。四周的人看到凭空消失的天巫师，立刻引起了轰动。一个个都把自己看到的事情，传回家里。传给自己的亲朋好友。海港城镇瞬间就被强大的天巫师的事情覆盖。

　　消失在码头港口的白夜。下一刻。出现在庙宇当中。

　　“什么人？”修炼的巫师立刻警惕起来。充满敌意的看着白夜。巫术捏在手里，随时都可能杀向白夜。冰雪巫神国的法巫师、天巫师都是记录在册的。每个法巫师、天巫师都有画像在档案当中。

　　而眼前突然冒出来的巫师。并不是记录在案的巫师。唯一的可能，那就是。此人是意图推翻冰雪巫神国的那那群人中的其中一个。想到这段时间，死了不少巫师。这名巫师不得警惕起来。

　　“不要这么紧张。鄙人叫白夜。乃巨鳄岛屿上的巫师。来此，只是因为有一些事情想要询问。我们巨鳄岛屿离开巫神国数千年的事情。现在也应该回归到国家的怀里。”白夜解释说着。没有一点动手屠杀的迹象。

　　渐渐的这名巫师也就放下了防备之心。

　　巨鳄岛屿的事情。冰雪巫神国每个人都知道。他们知道真正的原因。并不是普通人说的那样。开罪巫神，而被巫神使用无上的力量驱逐出去。而是数千年，那些巫师发起战争。

　　巨鳄岛屿就是其中一个战场。那一战打的天昏地暗日月无光。因此巨鳄岛屿消失在国家的版图上。巨鳄岛屿在海洋的真正原因。就连巨鳄岛屿上生活的普人都不知道其中的内幕。

　　“原来是巨鳄岛屿的同道。非常抱歉。因为这段时间，有很多通道死在敌人的刺杀之下。故而才会如此对待巨鳄岛屿的道友。还请原谅！鄙人叫巫洪。”巫洪放下戒备。诚恳邀请白夜坐下来品茗讨论。

　　就在巫洪煮好茶水时候。庙宇院子中，杀机毕露起来。三道道法同时向巫洪杀去。

　　“敢在我面前放肆。谁给你们胆子？”白夜脸色阴沉下来。混沌领域放出来，道法消失。三个蒙面黑衣的人在领域当中现行出来。巫洪看到他们身上的标志，当即，夺命的巫术吞噬掉那三人的性命。

　　巫洪屠掉三名修士的时候。白夜已经回神过来。

　　刚刚那三个人不是巫师。使用的不是巫术，而是道法。难道……曾经在冰原消失的修士，并不是全部都死亡了。而是因为和我一样，突然出现在这个鸟不拉屎的地方？应该就是这样的了。

　　巫洪应该知道一些。这个事情必须要向他问个清楚。

　　“感谢道友出手相救。否则现在我已经躺在地上成为尸体了。这些入侵者越发猖狂了。看来最近他们必然有大动作。巫神即将逝去的消息，他们应该知道了。”

　　巫洪想到巫神的传承。道：“道友你有如此强的巫术修为，何不去国都，搞不好能成为新一任的巫神。”

　　白夜想的不是成为巫神。他是想要离开这里回到九天十地当中。当然，白夜不会傻到告诉巫洪，他也是外面进来，他口中所谓的“入侵者”。

　　“刚刚那些人就是入侵者？关于入侵者的事情，还请指教一番。”白夜一副不耻下问的态度。

　　要是那些人真的是之前消失在冰原修士留在这里的后代，或者就是他们的话。白夜想要和他们见上一见。这对解开这里的答案有着非常大的帮助。


第463章 道盟

　　说到“入侵者”的问题。巫洪叹息一声。

　　“你们巨鳄岛屿应该没有相关的记载。这事情要从数千年的历史说起来。或者要久远的没有记载的时候说起来。不知道从什么时候开始，我们这里就多了入侵者。他们的实力很强，但运用的不是巫术，而是道法。”

　　“道法的威力比之巫术不逞幌多让。数千年，这些入侵者，妄图推翻冰雪巫神的统治。奴役我们巫师。发动了那一场惊天动地的旷世战争。结果我们巫师惨胜赢了。一直安静到现在。没想到他们现在逞巫神即将归天，又蠢蠢欲动。”

　　“没有巫神。我们巫师不知道能不能度过这一劫难啊。”

　　巫洪不知道入侵者是怎么到这里来的。但白夜知道。因为他来这里的方式，估计和那些入侵者是一样的。只不过他们经过数千年时间的繁衍，已经有了诸多的后代。而这些修道的后代，不甘平庸想要通知这个地方。

　　这些和白夜没有任何的关系。他也不想去管这样的破事。但想要离开这里，白夜现在最想要见的人就是即将逝去的巫神。因为白夜强烈的感觉，雪原的变化，巫神应该知道一些事情。

　　想到这里。白夜恳请道：“巫洪道友。巫神逝去，这对国家来说是最大的事情。我想要见见巫神，不知道你能不能为在下引荐一下？没有其他的意思。我就是想知道，我们巨鳄岛屿不在的时间。国家发生了什么事情。”

　　“没有问题。”巫洪没有想就答应白夜了。现在巫洪对于白夜的身份，巫洪没有丝毫的怀疑。因为白夜是那边的入侵者，早就是死了，何必救自己呢？

　　“刚刚好明天我也需要启程去国都与大家一起商议入侵者频繁活动，刺杀我们巫师的事情。”

　　……

　　一天一夜的时间过去执行任务的修士没有回来。“入侵者”组织的人知道海港镇的刺杀行动失败了。此刻他们在针对海港城的刺杀失败时间进行讨论，与商议接下刺杀那些进入国都的巫师行动。

　　“海港镇的刺杀是谁计划的？那边的行动应该已经失败了。”道子阴沉着说着。

　　道子也就是“入侵者”组织的首领。而这个“入侵者”组织那是巫师对他们的称呼。他们自己称呼的时候，不是用“入侵者”组织来称呼的，而是自称为道盟。顾名思义，就是冰雪巫神国的修士联盟。

　　“道子海港城由我们这边负责的。但海港城的巫洪。实力与炼气十层的修为差不多。我们派遣了三个炼气十层的成员去刺杀。不可能会失败的。这其中垦地有蹊跷。即便刺杀失败，墩子他们也能够全身而退，不可能身消道陨。”

　　三个炼气十层的修士，刺杀一个炼气十层实力的巫师。这样的行动，怎样都不可能失败身消道陨。除非是有意外的事情发生。海港镇一定去了一个修为强大的天巫师，不然不可能会发生这样的事情。

　　“我们这段时间刺杀行动频繁。巫师方面派遣天巫师去保护巫师那也是正常的。道子这事情不能怪大家。”一个白发苍苍的老人出言道。这位老人，乃是道子的师傅，也是前任的首领。

　　有他出面说话。道子的怒火也就消散了。

　　“师傅。我们道盟建立数千年。为的就是统治冰雪巫神国。找到离开这里的办法，回到我们的故乡九天十地当中。现任巫神已经撑不住多久时间了。我们必须要万无一失。还请师傅原谅徒儿的冲动，徒儿也是为道盟着想。”

　　道盟的行为。在巫师们看来那是要通知他们的国家。但他们根本不知道，道盟是为了找回家的路。数千年那一场战争或许是因为一些野心家真的想要统治这个国家，而点燃的战争。但现在的道盟的确一直都贯彻回家这个宗旨。

　　“回家的路非常艰难。接下来的事情。你自己斟酌。我们的同族很少，不主张酷刑。”老人说完就闭上眼睛养神。耳朵拉的长长的。显然是想要听道子接下来的安排。

　　“海港镇到国都。以巫师的速度，至少要两天的时间。而断魂涯，是必经之路。这一次我不希望你们失败了。要在失败了。本座就不多说什么了。这样若还是失败，大家都会到自己的地方去吧。回家就不要想了。”

　　……

　　白夜第二天就与巫洪一起离开海港镇，踏上前往国都的路上。这一天多的时间，白夜了解到了很多在巨鳄岛屿锁不知道的事情。同时对冰雪巫神国了解非常多，同时对修士组成的道盟，也知道了很多。

　　“巫洪你有没有想过。或许他们真的只是想要通过巫神，找到离开这里的路。回到他们祖先生活的地方呢？”白夜试探性的询问着。脸上带着浓浓的微笑。

　　“这怎么可能！数千年之前。他们的祖先也是用这样的借口。当年巫神大人已经告诉过他们从哪里可以离开。但危险非常大。他们没有离开，反而借机重伤巫神。战争才打起来的。现在同样的借口，哪里有人信！”巫洪怒道。

　　一直以来巫师和修士。有着不共在天的仇恨。在白夜看来，根本没有办法解决。不过白夜也没想要去解决，他想要的是通过巫神，解开这里的秘密，找到答案，找到回归九天十地的路。仅此而已。

　　“有前车之鉴。我们的确不能在上当。”白夜点了点头说着。

　　断魂涯。一座非常奇异的悬崖。

　　两个悬崖当间距一百多公里。但连接两个悬崖的只有一根铁索。通过铁索才能够抵达对面的悬崖。铁索之下，那是万丈深渊，下面有什么？没有人知道。只是知道掉下去的，即便是能够飞行的天巫师一样会死。

　　白夜和巫洪到断魂涯的时候。

　　神念就发现了六个修士。一个修为在筑基三旋的战力，五个修为在炼气十层巅峰的境界。在这异乡，我是真的不想屠你们，但你们要不识趣的话，为了找到答案，也不得不把你们屠了。


第464章 警告

　　白夜从来不是心慈手软之辈。但在这里，难得遇到修士。总会念同为修士的情分。但在自己前进的路上，有修士阻拦。即便是同为修士的情分。白夜也不会念及的。因为这里的答案，白夜一定要找到。

　　在这条路上。不管谁挡路。白夜都不会犹豫，直接屠杀之。

　　巫洪见白夜停止在铁索边上。满脸疑惑。白夜的修为强横，渡过这样的铁索应该很简单，怎么就驻足不上。

　　“白兄弟。怎么过去？过了断魂涯。用不了多久的时间。我们就能够抵达国都了。到时候我们都需要去见巫神。而你们巨鳄岛屿能不能重归国家怀抱，也需要巫神点头的。”巫洪说着。

　　白夜的巫术修为精湛深厚。巫洪是真的希望，巫神在见过白夜之后，把巫神之位传给他。

　　停留了一盏茶的时间。暗中的六个修士，还没有打算离开。而是想着等他们上了铁索，在用道法偷袭。想到这里。白夜叹息一声。但还没有动手，依旧是等着他们回头是岸。

　　暗中的六个修士相互传音。

　　“那天巫师怎么不上去？难道他发现我们了？这不可能的。天巫师也就筑基期修士的修为。我们有恒老庇护着，气息应该不会外泄。他不可能知道我们埋伏在暗处的吧。”其中一个炼气十层的修士神识传音询问。

　　“若是没有发现。为何他一直盯着我们的藏身之处？”另外一个修士出言反驳。

　　恒老在这个时候。脸色微变。因为他收到白夜的神念传音。机会给了，人家不知道，怎么知道你给他机会了？故而白夜还是决定直言了。要是在直言的情况，这些人哈不知死活的话，那就直接屠之了。

　　“给你们一个机会。立刻离开。否则全部死。看在同为修士的份上。在这里面本座可以不杀你们。若换在九天十地。就凭你们的敌意，断然没有让你们活下去的可能。机会已经给了，怎么抉择看你的了，十个呼吸的时间考虑吧。”

　　他发现了！他不是天巫师！和我们一样都是修士。而且看他说话的语气，他是刚刚从九天十地到这里来的。家里来人了。九天十地，不是传说，是真的！反应过来，恒老神色相当的激动。

　　神念传音回答。道：“我们离开。但这事情老夫会禀报首领。希望您能在国都的时候，和我们道盟的道子见上一面。我们可以一同寻找回家的路。祖先没有完成的事情，我们迫切希望回家。”

　　“不想死就不要废话。立刻离开。否则就怨不得我了。”白夜再次发出警告。

　　恒老带着人离开了。其他人不同意。但在恒老说出对面那个天巫师，其实也是修士。且还是从家里到这里的筑基期修士的时候。他们都没有意见了。立刻追随恒老离开。

　　一直到恒老他们离开神念覆盖范围。白夜挂着灿烂的笑容。道：“巫洪兄弟。并不是我不上。而是断魂涯这样的奇观让我震撼了。啧啧，这样的奇观，在我们岛屿上根本不可能看得到啊。”

　　巨鳄岛屿四周临海，面积不大，就数百公里的方位。树林都少的要命。更不要说像断魂涯这样的奇观。巫洪见状也是相信了白夜。因为在巫洪看来，他没有什么地方值得白夜去欺骗的。

　　“嗯嗯。断魂涯的确是奇观。每一次路过这里，都被这里的气势震慑啊。”

　　巫洪感慨的说着。接着提醒白夜说道：“上了铁索一定要注意。可千万不要因为想要去下面看看，而发生意外的事情。这里就是巫神来了，也不敢在锁链之下逗留。下面不论什么实力的巫师掉下去，都是一个死字。”

　　担心白夜没有理解。巫洪解释了下。道：“天巫师也不例外。下面是禁制御空飞行的。掉下去，就如普通人一样，会摔成一张肉饼的。”

　　踏上铁索。与巫洪继续往国都方向进发。

　　而恒老带着道盟成员回到他们的根据地。一路上。恒老都没有和人打招呼。急匆匆的就到道子居住的地方。

　　“恒老什么事情如此焦急？”道子面带微笑。道盟的根据地很多。每隔一段时间，他们都会转移地方。避免根据地被冰雪巫神国发现，从而被他们聚而歼之。

　　恒老喘过气。兴奋地说道：“家里来人了。一个筑基期强大的修士。老夫能够感觉的出来。他的修为应该能够和巫神匹敌。至少是凝聚出领域级别的。他正和海港镇的巫洪，一起前往国都。”

　　“依老夫猜测。他应该是想要借助巫洪，见到巫神，然后通过巫神找到回家的路。”

　　打从千年之前。就已经没有家里的人来到这里。现在突然来了一个强大的“家人”其中一定有蹊跷。难道会是巫神假扮的人？这不可能，巫神都已经快挂了。如果可以，有必要和他见上一见，一切自然见分晓。

　　“恒老真是真的？”道子没有任何的波动。表情依旧如同一口古井一样，波澜不惊的样子。

　　“消息千真万确。此时老夫刚用脑袋担保。巫师和我们修士之间的气息。老夫还是能够分辨的出来。”恒老坚定表情肯定语气的说着。这里的巫神，也就是筑基圆满境界的修为。而道盟当中，也有这种级别的存在。

　　可是道子却不怎么相信恒老的话。要是那人真有这样的修为，又何必和巫洪搅在一块？直接生擒巫洪，杀到过度去逼着巫神把地方说出来不就得了，还需要玩阴谋诡计啊。

　　当然。道子没有把这些伤人的人话，当面说出来。

　　毕竟恒老，那是道盟的元老级别的人物。这样说有伤他对道盟的感情。

　　“要真有这样的人，还真的值得一见。能够联系上他吗？”道子严肃认真的询问。不管这人有怎样的修为，见面就知道了。能够招揽到道盟，就招揽，不能的话，少一个人也无关紧要。道盟的计划一样需要进行。


第465章 国都

　　道盟的计划。就是要推翻巫师统治时代。利用冰雪巫神国，举国之力寻找回九天十地的路。现在计划已经开展，诸多暗杀计划也都实施的非常成功。除了海港城的巫洪是例外，其他被道盟地上的无一例外，全部陨落死亡。

　　“能！离开之前和他说好。在国都见面。而他也是去国都。只要到国都，找人送封信到巫洪在国都的宅院。相信他一定会赴约。毕竟他也在找离开的路，虽然我们寻找的办法不同，但目的是一样的。”恒老认真的说着。

　　恒老来也匆匆去也匆匆。刚刚回到根据地，立刻就又要离开，且准备前往国都。在恒老离开的时候，道子叫来心腹修士。让他尾随恒老去国都。至于为什么，道子没有说。但那人也明白。道子对恒老产生了怀疑。

　　怀疑恒老背叛道盟，成为巫师的走狗。

　　两天的时间。白夜和巫洪总算是来到国都外面。冰雪巫神国，国都的建筑和外面的城市建造风格完全不同。国都没有城墙，也没有护城河。因为这里没有妖兽，及其他来的威胁。

　　广阔的平原上。外面混凝土建造，里面纯木搭建起来的房屋。类似二三十年代农村的房子。

　　这就是冰雪巫神国的国都。

　　“白兄弟。这就是国都。繁华吧。巫神住在中央那座山丘上的巫神殿。而我们外面郡、镇巫师居住的地方在第三层。”巫洪指着远处山丘上恢弘巍峨的巫神殿说着。说起巫神，巫洪脸上挂着骄傲之色。

　　国都中央。普通人都没有资格住在其中。除非是巫神、天巫师、法巫师、巫师的家属。否则普通人踏进其中，轻者要被驱逐出国都，重者当成“入侵者”的奸细处死。所以那里，一直都是普通人的禁区。

　　山丘大家称之为神山，总共有五层。最高的巫神殿，巫神居住的地方。下面一层，自然是天巫师和法巫师居住的地盘。至于第三层就是郡、镇巫师的宅邸。下面两层，那都是实习巫师和入门巫师住的。

　　“比巨鳄岛屿繁华多了。我们那里的村落太多。集市中心却只有一个。除了赶集的日子之外，想要看到人人山人海基本上都不可能的。即便是赶集，人数也不及国都十分之一啊。”白夜赞叹说着。

　　白夜虽然在巨鳄岛屿只是度过了一个晚上的时间多将近十个小时。但神念的妙用无穷，白夜恢复真元的时候，神念已经把巨鳄岛屿了解个清楚。至于关于巨鳄岛屿的简单的事情，白夜也都了解的七七八八。

　　巫洪虽然没有试探白夜的意思。但白夜还是主动的把巨鳄岛屿的一些事情说出来。

　　“巨鳄岛屿当初可是冰雪巫神国除了国都之外最繁华的地方。没想到现在却成为这样了。真是可惜了。这些都是因为那些入侵者。当年不顾信义，偷袭巫神引发战争。要不是那些入侵者，巨鳄岛屿也不会有今天。”

　　巫洪说到数千年的事情。每一次都非常的激动。换做任何的一个巫师，谈起当年的事情，都是义愤填膺。

　　“走吧。”白夜虽然不忍心，但他还是不得不在出言阻止巫洪。

　　国都人来人往，匡阔的大街，走在其中都显得非常的拥挤。可见国都的人流量是有多的大。好在白夜修为逆天，即便在拥挤，每当有人要拥挤过来，被一道无形的墙壁挡住了。柔和的力量，把他们推开一些。

　　巫师巫洪对灵气波动非常的敏感。见白夜用巫术形成墙壁。暗暗心惊起来。白兄弟对自身的力量控制的如火纯情，在这样拥挤的大街上，能够不伤到人，把人拨开。这一份巫术修为，不得不佩服啊。

　　要是白兄弟真的成为巫神！入侵者被屠杀那是指日可待的事情。但是，那些觊觎巫神之位的人，一定不会让巫神的位子落入其他的人手里。诶，面对入侵者，还这样搞。等到神山，直接带白兄弟去见巫神算了。

　　“白兄弟。就不要去我的府邸了。我们直接去巫神殿面见巫神。你的出现，肯定会让一些人不爽。而那些人指不定会用阴谋诡计来算计你。”巫洪满脸担忧。想到国都那些人，巫洪不得不叹息啊。要不因为那些贼人，师傅也不会死。

　　“这事情巫洪兄弟你来安排就好了。不过你说的那些人若对我出手的话。我可不会手下留情的。该屠的，一个都不会剩下的。”白夜把自己的态度表达的非常清楚。

　　尤其是他在说“该屠的，一个都不会剩下的。”这句话的时候，煞气冲天。巫洪感觉到都放佛看到了尸山血海。而白夜则站在尸体堆积的小山上面。这样的场面，把巫洪吓的魂飞魄散。

　　但乱世要用重刑。若是那些人真的不长眼。被屠了，还是他们活该。

　　“自然。自然。那些国家的蛀虫本就不应该留着。但真的屠掉他们，相信到时候一定会有很多人欢呼的。”巫洪面带笑容。想到刚刚自己看到的场景，心有余悸的用眼角打量看着白夜。

　　神山之下。白夜望着这座巍峨壮观的山丘。随着巫洪踏上神山。但上面走下来来个巫师。看到他们巫洪脸色微微变化起来。今天出门没有看黄历还是咋地，怎么遇到这两个对头了。

　　往走下来的两个巫师，他们任职驻扎的地方，与海港镇是邻居。一个叫巫清，一个叫巫白。都是七老八十的巫师。这两个巫师仗着他们的师傅是天巫师，在国家任高职，行事非常的乖张。没少打压挤兑巫洪。

　　这不看到巫洪。两人对视一眼。均看到对方眼里的笑意。

　　“艾哦。这不是海港镇的巫洪啊！怎么这次来神山见巫神，都带了一只哈巴狗来了啊。你以为带一只哈巴狗来，就能够涨你的身价啊。打从那老不死的挂了，你还算个什么啊。跟一只丧家之犬有什么区别呢？”巫清乐呵呵的说着。


第466章 当诛

　　巫洪的师傅的死亡和巫清、巫白两个人的师傅绝对脱不了关系。巫洪明明知道，但却没有任何的证据。也只能够看着仇家逍遥自在，而他自己也因此而备受欺辱打压。可巫洪无所谓，因为他忍辱负重是为了报仇。

　　巫白看向白夜。嘲笑地说道：“难道你不知道巫洪在国家是一只丧家之犬吗？你还敢跟在他身边做事。保不定什么时候就会发生意外的。二狗巫洪的命硬的很，把他身边的人都给克死了。劝你还是尽早离开，否则什么时候被克死都不知道。”

　　如果他们只是针对巫洪的话。白夜也懒得去多管闲事。但现在已经把战火烧到自己身上。白夜从来都不是容易欺负之人。他们敢招惹白夜就要被有被狠揍的思想觉悟。没当场屠掉他们俩，已经是算便宜的了。

　　因为今天很多的巫师面见巫神。巫清、巫白两个围住巫洪，他们三个人之间的矛盾。在国家也不是什么隐秘的事情。诸多面见过巫神巫师，纷纷驻足停留观看热闹。而这个时候，白夜正朝他们两个走过去。

　　“不论是哪里！实力就是拳头！弱肉强食的法则一直都适用。你们两个嘴巴不干净，今天鄙人便替你们的长辈好好的教训一下你们。”白夜平静的说着。但语气充斥着说不出的霸道。

　　可这样霸道的话。却是让四周看热闹的巫师笑起来了。

　　“巫洪哪里找来的活宝？在神山敢出手教训巫师。难道他不知道神山之上，禁止斗殴啊。”一些巫师笑的前俯后仰。

　　“果然是师傅不是什么好东西。徒弟也是一样你的啊。巫洪活该被人打压啊。换我是他的话，早就辞职不干，归隐山林了都。何必在国家受这样的气啊。又不能够报仇！”

　　巫洪想要劝下白夜不要在神山上斗殴。可白夜根本无视他的提醒。只是看着巫清、巫白，呵呵笑道：“你们两个想要怎么被揍呢？或者你们可以现在跪下来给本尊道歉，或许本尊念在同为巫师的身上饶恕你们的罪过。”

　　冰雪巫神国。等级制度非常的森严。作为巫师，要是敢挑衅或者对天巫师不敬，那可是大罪。轻者罢黜职位驱逐出国家。重者直接击杀。但巫清、巫白、可没有人认为白夜有天巫师的实力。

　　和巫洪走在一起。封顶也就是巫师的实力而已。同级别，不存在大不敬的罪名。

　　“笑死我了。你刚刚说什么？这句话我还给你！要想上巫神殿，见巫神的话。你们两个从我们兄弟胯下钻过去。这事情我们就不计较了。不然的话，当初巫老九怎么死的。你们也会怎么死的！”巫清嚣张的说着。

　　雷光闪过。

　　“啪”“啪”两记响亮的耳光响起来。而巫清、巫白两个人左脸都高高的肿起来，且牙齿被打掉好几颗。嘴角流淌着鲜血。勃然大怒起来，狰狞的看着白夜，充满了浓烈的杀机。

　　“在神山既然你先动手了！我们又何必遵守规纪。巫白，一起杀了这狗杂种。敢这样羞辱我们，必须要用他的鲜血来清洗今天的耻辱！”巫清暴怒。声音落下来之际。巫术巫法捏在手里。

　　各种迷惑心智。侵蚀神念。真元的巫法从巫清、巫白手中射出来。但可见的攻击非常的少。巫法，多数都是以诡异而成名的。表面上的，那不过是为暗地里的杀手锏掩护而已。

　　“雕虫小技尔！”九天聚运转起来，混沌真元外放形成混沌虚火。不论是巫法，还是蛊，或者是毒虫。在沾染上混沌虚火的时候，当成就被烧成灰烬。巫清、巫白都来不及召回。

　　混沌虚火。这个是混沌真元施展炼丹之术而形成的火焰。威力比之小火鸡的三昧真火都要强横许多。这些毒虫，蛊，遇上混沌虚火根本就是飞蛾扑火自寻死路而已。因为养的蛊和毒虫死亡，两个人遭到了一定的反噬，狂喷鲜血，脸色煞白。

　　“就这样还敢在本尊面前嚣张？还是让你们的靠山来吧。不过相信把你们揍的半身不遂，剩下半条命的话。会有老的来找本尊的。”白夜嘴角划过一丝残忍之色。接着在众多人围观之下，把巫白、巫清的双手骨头寸寸捏碎了。

　　“啊！”那惨叫撕心裂肺的，有多凄惨那就有多凄惨。怨毒的看着白夜。此仇不报誓不为人。

　　“看起来还不够惨啊。怨毒的眼神可不够呢。要是废掉你们的巫术修为，不知道会怎样？”白夜舔了舔嘴唇，残忍的样子吓的巫清、巫白不敢在看他。这样的凶残，跟九幽走出的魔神有什么区别啊。

　　白夜天不怕地不怕。言出法随。要废掉这两个阴毒恶心的家伙。那就是要废掉。抬脚之间，落下来着之际。一道焦急的声音从上面传下来。

　　“竖子敢尔！敢废本座弟子。今天神山就是你的葬身之地！”巫清、巫白听到他们师傅巫老八的声音，露出激动的神色。师傅终于赶来了，这下一定要把这来历不明的小子废掉，抽魂炼魄，让你永不超生！

　　白夜抬头看向上面。对上巫老八的眼神。不屑地说道：“本尊一向都非常讲道理。但这两个不长眼睛。以下犯上。以巫师的修为，对天巫师巅峰的本尊不敬。论国家的刑罚，本尊有权击杀，或者是废除其巫术修为。”

　　“本来还只是想要废除他们的巫术修为。既然他们的嚣张另有原因。仗势欺人，且对本尊不敬，当诛！”

　　声音落下来。白夜的脚从丹田换到脑袋上面。

　　一脚踩下去。巫清、巫白的脑袋如西瓜一样，一脚之下，脑颅裂开，红白之物溅射四周。巫洪见状神情暴爽痛快。巨鳄岛屿不会是当年的战场，白兄弟能够如此凶狠，和当年的事情脱不了关系。

　　一时间。四周的围观的巫师纷纷傻眼了。巫老八也是停止脚步。谁都没有想到，白夜真的敢在这神山上屠杀巫师。


第467章 秒杀

　　神山有神山的规纪！否则巫清、巫白之前也不会只是用语言挤兑，巫洪而不是直接动手揍他了。可现在在神山之上，白夜举起了屠刀，把两个巫师给屠杀了。这是无视国都的威严，不尊重巫神的罪恶。

　　“糟糕！白夜兄弟太冲动了！”巫洪心里现在是很痛快，因为看到杀师仇人的两个徒弟命丧黄泉。但更加多的是为白夜而担心。在神山动手，情况还不是很严重，但在神山杀人，无疑是要和整个国家的巫师对上的。

　　这事情因为巫洪而起，现在白夜闯祸。他并没有打算置身于世外。

　　“是非公论自在人心。巫清、巫白两人的死，那是他们自找的。侮辱天巫师，这样的巫师，已经是死罪。更何况白夜兄弟他还是巨鳄岛屿来的天巫师。想想数千年前，巨鳄岛屿为国家的贡献。巫清、巫白如此不敬，当诛不当诛吧。”

　　巫洪把巨鳄岛屿拉出来。果然。很多巫师看向白夜的神色都不一样了。巨鳄岛屿对国家的贡献，那是巨大无比的。可以说当年如果不是巨鳄岛屿惨烈一战，与入侵者同归于尽的话。就不会有今天的冰雪巫神国！

　　这些事情。在场的都是巫师。而他们都看过当年的惨烈一战。

　　本以为巨鳄岛屿已经消失在无尽的海洋当中。却没有想到眼前这年前的巫师，竟拥有天巫师的修为。且还是巨鳄岛屿的天巫师。要这是这样的话，巫老九可是有苦头吃了。教导的弟子，对国家的烈士之后不敬，且对方还是一尊天巫师。

　　“呃……”巫老九也是满脸的错愕震惊。巨鳄岛屿。一直都的国家的一块心病，巫神心中的痛楚。现在巨鳄岛屿的天巫师来到国都，想要回归国家的怀抱，巫神一定会准许。且我的两个徒弟就白死了。不行，坚决不能让他见到巫神！

　　“这些事情不过是你的片面之词。作为巫师，竟然包庇杀人凶手。巫洪当以同罪论处。”

　　巫老八把大帽子盖下去。不容白夜和巫洪狡辩。当即。命令道：“神山执法队何在！白夜与巫洪无视巫神的威严，在神山之上杀人。论罪当诛，执法队立刻执行诛杀。”

　　神山的执法队早就已经在附近了。只是他们不是巫老八的私人执法队。他们是国家的执法队，是巫神的执法队。事情真相到底的是怎样的。他们可是相当清楚。本想不介入，现在被巫老八这样一闹腾，不出来都不行了。

　　“执法队！”看到执法队缓缓出现在视野中。巫师们纷纷大惊失色起来。执法队，隶属巫神的队伍。杀伐果断。一直以来不知道有多少巫师因为犯事，而被执法队诛杀。有好戏看了。巫老八，执法队，还有巨鳄岛屿的天巫师。

　　见到执法队。巫洪嘴角抽搐了下。不过想到执法队铁面无私，巫洪松了口气。还好执法队在，要是让巫老八那老匹夫乱扯淡的话，白兄弟可就危险了。现在执法队出现，这事情也算是有缓和之地了。

　　“在神山上肆意屠杀巫师。那是无视巫神的威严。但这事情，本人恰好重头看到尾。如果白夜真有天巫师的修为，巫清、巫白那是自己找死。怨不得别人。”执法队长刑罚冷冷的脸，无情的说着。

　　巫老八被这么一句话给呛到。愤怒至极。

　　“执法队不管。既然这样，徒弟之仇。老夫自己亲自讨回来。小子，滚过来受死。”巫老八现在的行为，完全是无视国家的制度，巫神的威严。刑罚有些不悦，但只能叹息一声。内忧外患，这样下去国家迟早要被入侵者推翻了。

　　执法队没有立刻拿下白夜。说明这事情，并不是巫老八说的那样。四周的巫师也是知道事情的经过。但现在没有人敢站出来为白夜说话。因为巫老八在国家有着很大的能量。且不说，他还是下一任巫神的热门人选。

　　现在得罪巫老八。万一他要是继承巫神之位。以他睚眦必报的性格，大家肯定是没有好果子吃的。

　　“不怕闪掉舌头。本尊站着不动。你能屠本尊，绝无怨言。若本尊站着不动，你自己死了。可就怨不得本尊。这是你应该付出的代价。”白夜一字一句的说着。言语间，充斥着睥睨天下的霸道。

　　巫师们也都认为白夜太嚣张狂妄了。就算是巫神，也不敢说这样嚣张的话。一个年纪轻轻的天巫师，敢这么说话。真不知道死字是怎么写的啊。

　　“太嚣张了！这样霸道的话。此人要么就是疯子，要么就已经超越过巫神的实力了。”一些巫师震惊的说着。

　　巫神的实力在筑基圆满之境。而白夜的修为，虽然是筑基中期，但领域的力量强横无比，筑基后期乃至筑基巅峰的修为，在他面前不过是一群土鸡瓦狗而已。混沌领域一出，谁与争锋！

　　“巨鳄岛屿当年就是被成为疯子岛屿。怕是这人多半是疯子吧。”一些知道巨鳄岛屿事迹的巫师说着。

　　巫老八感觉到自己的威严受到严重的挑衅。若不斩杀白夜于神山。在国家的威望必然要大跌。不论是为了徒弟报仇，还是为了继承巫神的位子。现在巫老八必须要屠掉白夜。否则他今后在国家中就没有如今的威望。

　　“便按你说的来。要是一动不动，老夫都屠不掉你！也无颜面在世上活着了。”巫老八含怒使用最强的巫术。锁定白夜。可是巫术即将要形成的时候，突然间，天地力量停止汇聚，还特么开始消散起来，巫术无法使用了！

　　这是什么情况？天地之力不能融入到巫术当中！

　　在巫老八震惊不解的时候。混沌领域天柱上，巫术法则锁链以迅雷不及掩耳之势，直接把巫老八抽飞。且穿过巫老八的丹田紫府废掉他一身巫术修为。全部五十都看傻眼了，包括巫洪和执法队上下巫师！

　　一动不动！一招之下。巫老八这样强横的天巫师，已经成为废人了！这得拥有什么样的实力？？


第468章 我要一个答案

　　巫神实力强横。这是巫师们都知道的。但即便是巫神，也不可能一招之下把巫老八秒杀了。这样巫术修为实力的巫神。历史上就只有那么几个无敌的巫神。一人之力，就能挑全部巫师。

　　“冰雪巫神国的历史上。出现过几尊无敌的巫神。大部分都是出自巨鳄岛屿。看来白夜应该也是无敌的天巫师。要是能成为我们的巫神，那可就是无敌的巫神。就凭他一人，入侵者怕是都能给屠光了。”

　　“巫洪带他来。怕是就是为了夜长梦多，直接去巫神殿。把巫神之位确定下来。避免那些阴谋家加害他。不然就是为了给国家保存巫师的力量啊。刚刚居然没有想到这些事情，现在锦上添花已经迟了啊。”

　　巫师们纷纷懊悔。刚刚没有站出来为白夜说话。但现在已经太迟了。

　　执法队长刑罚看着白夜眼睛充满了炙热的神色。无敌的巫神！想想为这样的人物效命，全身的血液都已经开始沸腾起来了。冰雪巫神国！今后将不会再有入侵者的存在。

　　“还有谁对本尊有意见的？趁早站出来。免得一个个的收拾，那是在浪费彼此的时间。”白夜扫视一圈，杀机凌冽的眼神没有一个巫师敢与之对视。深怕被那锋锐犀利的眼神伤到自己的神魂。

　　“没有开口。那就是没有意见了吧。巫洪兄弟，我们上巫神庙。”白夜淡淡的说着。

　　巫老八这样强横的天巫师，一招都没有扛过去。谁还敢有意见啊！那不是老寿星上吊，自己找死啊。执法队刑罚带着执法队在四周为白夜他们保驾护航。上下的巫师看到纷纷退避三舍。等他们过去的时候，开始议论纷纷。

　　“和巫洪走在一起的白夜。他基本上就是我们下一任巫神了。那可是一尊无敌的巫神啊！原地不动，一招之下，强横如同巫老八直接被他巫术形成的法则穿透而废掉。无敌的巫神啊，那是我们的榜样啊！”其中一个巫师崇拜的说着。

　　“少做梦了。我们努力一辈子，估计连他的一成修为都达不到的。人比人气死人啊。差距太大了。”

　　巫神殿。不是很庞大。相对来说非常的小吧。跟三四百的平方米的别墅一样。巫神殿代表冰雪巫神国至高无上的权利。面子方面肯定要做到十全十美。装修辉煌，虽然不大，但气势非常的恢宏。

　　大殿之内。八根柱子顶着。八条神龙缠绕在石柱上，龙头狰狞非常具有威严。里面非常的寂静。

　　“巫神！海港镇巫洪，参见巫神！”巫洪单膝跪在地上恭敬的问好。

　　不跪天！不跪地！只跪父尊的白夜！他傲骨铮铮，站在和巫神对视着。巫洪见状，轻轻拉了下白夜的衣角。但白夜当做没有看到一样。白夜和巫神见面的瞬间，两个人已经开始交锋了。

　　被人或许发现不了白夜修士的身份。但作为巫神。他在白夜把混沌领域放出来的时候，已经发现了白夜身份的问题。但巫神知道即便自己没到寿元枯竭的境地，他一样不是白夜的对手。因为拥有领域的修士，只有无敌巫神才能抗衡。

　　两个人神念的交锋。拼了一个不相伯仲。白夜轻微的后腿一步。而老巫神，座下的椅子已经出现了裂痕。

　　“巨鳄岛屿的天巫师！英雄出少年！你这一份修为让人佩服。老朽自问不如。”老巫神叹息说着。没有点破白夜身份。那是因为巫神没有从他的神念之中察觉到杀气。虽然白夜屠掉巫老八及其两个弟子。

　　但老巫神清楚。如果巫老八和他的徒弟没有开罪白夜，一样不会死的。

　　“巫神缪赞了。这世界很大。不能让眼观限制在眼前的。”白夜面带笑容。

　　没有巫神的命令。巫洪不敢起来。但他现在心里已经五味陈杂。没想到白兄弟的修为真的已经超越巫神了！

　　“巫洪你退下吧。”巫洪胡思乱想之际，老巫神让他退下去。

　　巫洪不是不懂分寸的人。知道老巫神和白夜兄弟有事情要独自商谈。恭敬的退下去。离开之前，给白夜使了一个加油的眼神。好像是再说。好好干，我看好你哦。巫神之位定然是非你莫属的。

　　大殿上只有病怏怏快要死的老巫神。还有傲骨如松的白夜。

　　老巫神挥手之间。把巫神殿的禁制打开。屏蔽外界全部的声音。这里的声音，也一样传不出去。

　　“你不是道盟的那些入侵者。说吧。你有什么条件！”老巫神开门见山的说着。脸色无比的凝重。白夜这样的修士，他得罪不起。冰雪巫神国更加得罪不起。因此，老巫神服软了。

　　白夜莫名其妙的出现在这里。他不但要找到回九天十地的路。也要找到这里和外界的联系，更要搞清楚这里隐藏着什么样的秘密。他需要一个答案！

　　“答案！本尊只要一个答案。”

　　白夜没有任何的犹豫直接就给予答复。收拾好内心的疑惑。问道：“作为冰雪巫神国的巫神。相信你应该知道一些什么秘密。比如这里和九天十地之间的联系。本尊不相信你会不知道那些道盟的人都是从九天十地进来的。”

　　“既然莫名其妙从九天十地极北之地出现在这里。不是考验。就是这里隐藏着惊天的秘密。只要解开了秘密。相信也就能够找到离开这里的道路。配不配合，还是说巫师存在与否，就在于你的态度了。”

　　白夜的修为在这里屠杀，那是很轻松的。基本上没有人能够挡得住他。这点老巫神非常的清楚。

　　“没想到这一次冰雪在外面招来你这么一尊妖孽。一千多年没有在招外面的人了。现在招来你。或许这一次我们真的能够重见天日吧。”

　　老巫神苦涩的笑了笑。接着皱成菊花的老脸舒展开。道：“没错。那些事情老朽都知道。不过你想要知道这些事情，必须成为巫神。只有成为巫神，才能够进入那里。也能够得到你想要的答案。”


第469章 条件

　　冰雪巫神国，与九天十地之间的枢纽。这是离开的关键，也是这里秘密的答案。巫神知道在哪里。也能够进入那里。但却没人能够解开那里的秘密。曾经一度历代巫神都认为那里不过是虚假的存在，根本就没有存在什么惊天的秘密。

　　一直到一尊无敌的巫神，进入其中，找到了一些蛛丝马迹才确定存在秘密。

　　那尊无敌巫神进入其中，没有多久就陨落了。但陨落之前，曾经留下这样的一句话。“巫师不可进入，否则必然死亡。巫神的使命，不是为了解开，而是在为了等待。”

　　老巫神接巫神之位，一直都没有想明白这句话到底是什么意思。一直到白夜出现在巫神殿。他忽然间恍然大悟起来。或许巫神的使命，等待的就是他吧。或许他能够进入其中解开秘密，让我们回归祖地吧。

　　“行！但丑话说在前头。巫神只做短期的。而非是长期的。只要有合适的人选，巫神之位，就传给他。”白夜答应，但很认真的说出自己的条件。做名誉巫神也没有啥的，跟甩手掌柜一样。

　　“成交！择日不如撞日。就今天举行巫神接任大典吧。”老巫神欣慰的笑了。冰雪巫神国的使命，无数年时间过去，或许会在老朽手上完成。离开了这么就的时间，也是该回到祖地的时候了。

　　冰雪巫神国。道盟。除了历任的巫神。没有人知道。其实这里的巫师，也是从九天十地进来的。他们的祖地在南方的巫术森林。或者称之为巫术山脉。当然这些事情，白夜没有接任巫神之位，老巫神是不会告诉他的。

　　“正合我意。越早搞定。越早解开这里的秘密。也能够早些时间离开这里。”白夜痛快的答应。他有横扫的实力，丝毫不担心老巫神会有阴谋。一切的阴谋，在绝对的实力面前，那都是纸老虎。

　　白夜在巫神殿待了好几个小时。老巫神把接任巫神的礼仪仪式统统告诉他。同时召集全部的巫师在巫神殿之前的广场上等待着。因为老巫神的神念，和他们说的很清楚。接下来要开始巫神接任大典。

　　很多人都开始想着。为何白夜屠杀巫老八，还有两个巫师。巫神没有任何的责罚，还打算把巫神之位传给巨鳄岛屿的天巫师。这个问题，他们怎么都无法想明白。

　　巫洪接到巫神的神念传音。激动的都说不出话了。而现在巫师们，对巫洪那可是非常的热情。巫洪也知道一切都是因为白夜的关系，否则他们肯定是对自己避之不及。

　　“白夜……不对。新任巫神，巫洪你是怎么和他认识的？巨鳄岛屿你去过没有呀。新任巫神有没有什么特别需要的天材地宝，或者是有什么爱好呀。你可不能藏拙呀，有好事情我们要一起分享啊。我们可都是巫师啊。”

　　势力的巫师们。现在已经打算着怎么样去巴结新任巫神，为自己将来的前途做打算。

　　见到这些巫师们。巫洪不齿的冷笑。没有做出任何的回答。当初师傅走的时候，你们连看都不曾去看过。在我巫洪被人打压挤兑出神山到偏远的海港镇任职的时候，你们谁来送过我？谁为我，还有那枉死的师傅说过一句话。

　　现在因为白夜兄弟，一个个都来找我。去你妹的见鬼吧，和我有什么关系啊！

　　“巫洪兄弟别不说话啊。我们可都是带着诚意来的。”一些巫师纷纷拿出自己的礼物，欲要送给巫洪。想要通过巫洪搭上新任巫神。但巫洪看都没有看那些礼物，让他们尴尬的拿在手中。

　　“别费心思了。有这样的勾心斗角的心思。何不把这些心思放在修炼巫术上。”巫洪冷冷的说着。说完这句话，接下来就没有再说过一个字。碰钉子的巫师们，敢怒不敢言，纷纷叹息的离开。

　　早知如此何必当初！

　　不过有几个天巫师此刻脸色非常的黑。他们这是打算联合起来阻止巫神大典举行。不过现在明显没有机会。只要巫神殿的禁制解开，老巫神出来的时候，他们就会连珏抗议。

　　终于。万众期待之下。巫神殿的禁制解开。老巫神和白夜从中走出来。老巫神虽然病怏怏的，但走起来还是相当的精神。只要不是拼命，老巫神的状态，吊个几年的命还是可以的。

　　“参见巫神！”广场上跪倒一片。声音彻响神山上。

　　“起来吧。”老巫神声音虚弱无力。但声音在神山每一个角落都响着。

　　白夜上前一步笔直的站着。老巫神面露笑容。道：“大家都收到老朽的神念传音。今天老朽要立巨鳄岛屿的天巫师白夜为信任巫神。礼数从简，大家见证一下就行了。”

　　时机成熟！

　　“我们不同意！”

　　死去巫老八那个阵营的天巫师代表站出来。喝声质问数着白夜罄竹难书的罪恶。道：“巫老八为我们冰雪巫神国的元老及天巫师。他贡献之大，任何人都无法抹杀。而今天，就在这神山之上，被白夜屠杀。”

　　“敢问。肆意屠杀天巫师的人。他有什么资格成为新任巫神？且不说他对国家没有任何的贡献。他说是巨鳄岛屿的天巫师。那就是了吗？巨鳄岛屿消失了数千年之久。现在突然冒出来，身份无法证明，没有说服力！”

　　站出来反对的天巫师叫做巫常。和死去的巫老八那是八拜之交，两个人有这过命的交情。现在兄弟死了，杀人凶手要出任巫神。他们这一系的人怎么都不会答应的。

　　有人站出来反对。这老巫神早就料到了。而对此，老巫神和白夜早就已经有了对策。这种渣渣，除了铁血镇压。就没有其他的路子可走。只不过在铁血镇压之前，要有足够的理由，否则不但不能服众，还能够引起反弹。

　　毕竟巫神需要全部巫师认同。才能在额头上凝聚出巫神之纹。

　　“巫常。你这是在质疑老朽的决定？还是认为老朽老糊涂了。”老巫神眼睛微微眯起来。


第470章 巫神之纹

　　巫神一直都是冰雪巫神国最高的权利象征。同时也是至高巫术的代表。一直以来，没有巫师敢质疑巫神的决定。巫神在冰雪巫神国那就是一言堂。有着至高无上的权威，每一个命令，巫师们都是必须服从。

　　从未发生过巫师，或者是天巫师质疑巫神的决定。

　　而现在巫常公然反对巫神的决定。且把质疑的问题，统统一股脑倒出来。这已经犯了大忌。

　　“不！小的不敢质疑伟大的巫神。”巫常脸色煞白，立刻否认掉。

　　“但此人的确来历不明，没有得到确定。而且他杀巫老八及其两个弟子。这事情发生在神山之上，证人很多。这事情是不能够抹杀的。小的只是对白夜这人存在质疑，并不是对巫神，若有冒犯还请责罚。”

　　接着巫常把白夜的恶心当众揭露出来。希望能够调动其他的巫师、天巫师、法巫师对白夜进行抨击。

　　但是巫常的目的没有达到。除了他们这几个老家伙之外。没有任何其他的巫师附和进来。巫常看到这样的情况，暗道一声“完了”随即脸色苍白如纸。接下来会有什么样的下场，巫常已经料到了。

　　“白夜是老朽选择的接任巫神之位的巫师。你质疑他，便是质疑老朽。”老巫神语气很冷，面无表情。

　　扫视一圈下来。老巫神继续说道：“巫老八做的事情。当真老朽不知道吗？巫老九是怎么死的？你们几个都逃脱不了干系的。联合众人之力，把巫老九屠杀。把巫老九一系弟子，赶尽杀绝。这样的事情就是应该做的？”

　　这下子。不但是巫老八脸色狂变前来。就是他身旁的几个老人也是冷汗密布在额头上。这事情巫神怎么知道的？我们可是在断魂涯做的。巫老九那些人早成为骸骨了。一定是巫神诓我们的。

　　“巫神明鉴！巫老九的事情，与我等无关！”那些天巫师跪在地上，心跳加速，恳求明鉴。

　　若想人不知除非己莫为。巫神没有在这件事情上过多的纠缠。毕竟巫老九已经死了很多年了。眼下最重要的事情，让白夜得到众巫师的认同，形成巫神之纹。这样就能够进入那个地方，能够把很多事情道出来。

　　一个人背负太多的秘密。活着会很累很累。

　　“你们的破事老朽懒得搭理。但白夜是老朽的选择。你们还有谁有意见反对的。速度站出来，不要浪费时间。老朽的时间可相当的宝贵。”老巫神和颜悦色的说着。但文字之间充满不容置疑的意思。

　　每一任巫神。都不是什么善茬。他们在通往巫神位置的路上，都不知道屠过多少的巫神。不懂用了多少人的尸体当成通向巫神宝座的垫脚石。相对比，白夜上任巫神，已经是少了很多的血腥。

　　经过巫常的事情。哪里还有人敢反对啊。就连巫常这样的天巫师都已经闭嘴不说话了。

　　“既然没有人有意见。那就开始祈祷吧。谁是真心，谁是假意。不要说老朽没提醒过，巫神的石像在那里立着。若因为违反本意内心，遭到屠杀，那就是你们的事情了。”老巫神说完，让白夜到石像之下盘坐起来。

　　巫神大典。一切从简。那些仪式都省略掉了。

　　巫师闭目默念祈祷着巫典上的内容。白夜闭目修炼九天诀。四周天地灵气涌入白夜的体内。但白夜惊讶的不是因为天地灵气的原因。而是一股莫名的精神力量注入到识海当中，神魂之上。

　　那股能量玄之又玄。注入到神魂里面，朝额头汇聚起来。渐渐的额头上出现一个淡淡的印记。这个印记远远看去，就像是第三只眼睛一样。可是靠近一开，其实这个印记非常像是巴蛇的形状。但又不是巴蛇的玄妙纹路。

　　随着那股玄妙的精神能量越来越多。白夜额头的印记，越发的散发着光芒。

　　“这是什么能量？前所未闻。巫神之纹，奇异玄妙的精神力量。难怪没有巫神之纹，到不了那里啊。”白夜明白老巫神没有坑他。因为他理解不了巫神之纹。前世今生，白夜的阅历何等的浩瀚。

　　即便是在仙界，他没有见识过的东西也都没有几个。没看够的修道功法，更少之又少。可却没有明白，巫神之纹到底是什么能量。可见这东西有多么的神秘，或者说这东西有多么的罕见吧。

　　一个小时多的时间。白夜额头的印记完全显化出来。

　　“这怎么可能！”神魂与神念因为这股奇怪的能量，而缓慢的增长着。白夜因此而被震撼到。

　　精、气、神。这是修道者的根本。精指的就是神念，强大与否关乎一个人的精神强度。气，指的生命之气。神，就是神魂了。精气神，随着修为境界的增长而增长。而现在巫神之纹的印记，促使精气神的增长。

　　这不是坏事。而是好事情。但是白夜有些忐忑起来。因为这是未知不了解的能量。

　　“既来之则安之。这东西只要没有危险，即便拥有了又如何啊！”白夜释然，就没有管它。

　　巫师们祈祷了三个小时，结束的时候，巫神石像爆发出刺眼的光芒。巫师们纷纷闭上眼睛。光光芒形成了一只神秘的生命。外形看起来像是青龙，但与青龙不同。说是巴蛇，可只有神似。就连老巫神都不知道，这是啥玩意。

　　这东西在空中盘旋几个呼吸的时间。最终俯射而下，从没入白夜的天灵盖中。

　　老巫神见状，佝偻的身躯止不住的颤抖起来。激动道：“异象！巫神石像出现了异象！古树上记载的是真的。苍茫光影。冰雪融现。祖地开启。回归天地。这是真的，不是传说。历代巫神口口相传，我们的家不在这里！”

　　老巫神只是知道。他们巫师的家并不在这里。但却不知道祖地在何方。可是看到眼前的异象，他的巫神之纹涌出很多秘闻，不属于他的记忆。与此同时，他的巫神之纹，从神魂剥离开，射进白夜的额头，与新的巫神之纹融合。


第471章 苍茫

　　轰！老巫神的巫神之纹进入神魂当中。白夜神魂一震，感觉全身的骨头散架了一样。两道巫神之纹纠缠不休，相互缠绕起来。而同时一些秘闻，关于离开这里的路。关于冰雪巫神国全部的秘密都展露在白夜的神魂当中。

　　“难怪巫神说要接任巫神之位才能够告诉我。原来这些事情都是巫神之纹传承下来的。巫神之纹还有禁制，禁制把这些事情外泄。除非祖地现，这个地方消失回归地球才行。”

　　通过巫神之纹的缠绕相融。关于冰雪巫神国一切的事情，白夜现在已经了如指掌。

　　断魂涯通天索。这里是离开冰雪巫神国的出口。但需要一个钥匙。没有钥匙，跳下去不论是巫神，还是修士。终究的结局就是变成一摊肉饼而已。钥匙在什么地方？在冰雪巫神国的禁地。神山之下万丈之处。

　　脑袋一阵阵的刺痛。一直持续到两道巫神之纹完全如何才结束。这样的痛苦，对于白夜而言，那不过都的小事情而已。前世他经历的痛苦，要强于这万倍。坚如磐石的道心，没有什么痛苦熬不过去。

　　至于刚刚隐没在身体之内的“苍茫”白夜并不知道有这情况。也不懂“苍茫”到底在什么地方。

　　……

　　巫神大典。从简而来。三个小时的祈祷结束。巫师们精神非常的疲惫，纷纷离开回到自己住处调息。而白夜和老巫神在巫神殿当中，两个人密探到天幕降临白夜才离开巫神殿。

　　因为老巫神还没有离开人世。新任的巫神是没有办法住到巫神殿。白夜便和巫洪就住在一个地方。本来白夜可以住巫神殿其他的地方。但白夜没有。而是和巫洪住一起。提拔之心已经昭然若揭。

　　那些巫师羡慕嫉妒恨呐！

　　“为毛我们就没有这样的机遇？能够和巫神相识啊。靠着巫神从此发达根本就不是事。”有些事情，别人是羡慕不来的。巫洪这样的巫师，就是被人不可复制的。

　　白夜从巫神殿走出来。巫洪恭敬的上前。道：“参见巫神！”

　　巫洪还没有跪下去。白夜就给搀扶起来。笑骂道：“这些礼节就免掉了吧。现在天色已黑，找个地休息吧。”

　　带着白夜回到第三层住处。

　　往来的巫师。纷纷恭敬的喊“参见巫神”且每一个巫师都单膝跪在地上。表示他们对巫神的尊敬与忠诚。白夜重复说免礼。这个时候白夜想到。地球古代的皇帝，平身免礼不知道要说几遍，有种淡淡的忧伤。

　　巫洪的住处。刚刚踏进去。巫洪的家属走了出来。

　　“大人。有人送来一份书信。是给巫神大人的。”巫洪的家人恭敬的把信递给白夜。打开开了下。没有署名，但是上面的内容却让白夜想到前天在断魂涯遇到的修士。他还真的敢到国都来啊。同为修士，见见也无妨。

　　书信正是恒老给白夜的。其中就写着明天正午，到主大街清风酒楼天字号雅间相聚。

　　“进去吧。”看完书信白夜用混沌虚火烧掉。

　　一夜时间。足够把消息传递到很广阔的地方。尤其是白夜出任巫神的消息，在过度都要炸起来了。普通人纷纷在想想着这白夜到底的什么人？巫神之位怎么不是巫老八的，而突然间巫神的位子，就落在白夜的身上。

　　这样的谈论到处都有。清风酒楼的恒老，及他带的道盟成员，也正在说这个事情。

　　“恒老。那白夜已经成为冰雪巫神国的巫神。他是怎么做到的？明明是修士，怎么可能成为巫神啊！”道盟的成员满脸不敢相信。不管他信不信，但这已经成为事实，不容置疑的事实。

　　而恒老想到要是白夜成为巫神，对付他们道盟的话。没有人能够挡得住。虽然恒老没有见识过白夜出手。但凭他的直觉，恒老知道若是白夜发飙起来，要比巫神，要比道子等都要恐怖的多。或许这是他以修士的身份成为巫神的原因。

　　“不要瞎打听。这肯定有他的道理。只要他明天到清风酒楼来就知道了。至于怎么成为巫神的？这和我们有关系吗？没有任何的关系。”恒老呵斥了几个小兔崽子，就没有在说啥，休息去了。

　　恒老还有道盟的几个成员，都没有发现，他们的尾巴一直有人跟着。他们的谈话，还有白夜成为冰雪巫神国新任巫神是白夜的事情，他全部都知道了。且把这样的消息传给同样在国都的道子。

　　找回家的路。这等事情是道盟至高无上的宗旨。在恒老来国都，道子派遣人跟踪尾随的时候，而他自己和他的师傅也来到国都。可现在传回来的消息，却是白夜成为了巫神！白夜修士身份就值得琢磨了。

　　道子可不相信白夜的修为能够逼的巫神让出巫神之位。把消息玉石放在桌子上。

　　“师傅你看看吧。恒老干的好事情。白夜他就不可能是修士。要是白夜若是修士，他怎么可能接任冰雪巫神国的巫神？以徒儿看，恒老准是背叛我们道盟了。上次让他去追杀巫洪，肯定是因为背叛而没有完成。”

　　“至于白夜的事情。估摸着也是因为那天合计好的。”

　　道子天赋的确是非常的逆天。但就是智商有些不够用。刚愎自用。总认为自己的臆想的事情就是真相。整个道盟当中他也就是他师傅道恬的话能够听得进去，其他人说的基本上不是抱着质疑的态度，就是不信。

　　“道子这事情想来一定有隐情。若是明天白夜不去清风客栈。就说明恒老说的一切都是虚假的，而他确定是背叛我们道盟。但如果明天白夜到清风客栈去了。相信这其中应该有一些曲折。”

　　道恬认真的说着。恒老家那是世代都是道盟的中坚力量。任何人背叛道盟都可能，但恒老不可能背叛道盟。这点上，道恬敢拿脑袋保证。至于发生了什么样的事情，得等到明天白夜到清风客栈才能清楚。


第472章 见面

　　夜。很宁静。但人心却不宁静。国都的那些天巫师、法巫师、各镇郡的巫师。他们的内心却和夜的宁静完全不同。经过白天的巫神仪式大典。老巫神强势的扶强横的白夜上位成为巫神。他们的心就没有平静过。

　　尤其是在巫神大典结束之后。新老巫神在巫神殿谈了好几个小时，一直都到夜幕降临。

　　他们谈的是什么？主要针对的是天巫师？还是法巫师？还是各郡各镇的巫师？这些都无从知道。因此他们的内心非常的忐忑，非常的恐慌。每一任巫神上位，意味着血腥的屠杀。

　　而这些人是想着能否避过屠杀，而让自己的地位权利还和现在的一样。

　　随着月坠日升。忐忑之夜总算是过去了。一大早的，恒老已经在清风酒楼天字号包厢等着。而道子和他的师傅，还有他的心腹正在隔壁的地字号的包厢里面。一旦确定恒老背叛，道子就会当场将其击杀。

　　时间流逝。很快就到正午时分。白夜徒步走进清风酒楼。原本神山执法队的刑罚，要带人跟随白夜。但被拒绝了。今天去清风酒楼做的又不是什么能见光的事情。刑罚去了，反而会误事。

　　“客观几位？”店小二在白夜踏进清风酒楼，满脸阿谀奉承的笑容。

　　“天字号包厢。”白夜淡淡的说着。

　　小二领路白夜跟着。天字号房间。白夜进去就把门给带上了。神念铺展出去。白夜早就知道隔壁的包厢有三个修士。至于是什么人？白夜也有了猜测。不过这些和他没有关系，至少要等他们过来的时候才有关系。

　　“前辈。您总算来了！”恒老带着道盟成员站起来迎接白夜。

　　恒老松了口气。白夜能独身前来，说明他是真的修士，而不是巫师。同时恒老也确定了自己的猜想。白夜的巫神之位就是用绝世无敌的实力得到的。恒老的猜测虽然不是很准确，但也是八九不离十了。

　　白夜和老巫神的交易。没有任何人知道。

　　“你们找本尊有什么事情？有话就快说吧。本尊没有那么多时间在你们身上浪费。现在本尊刚刚接任巫神。缺乏时间去寻找离开的路。缺乏时间去解开冰雪巫神国的秘密。”白夜没有浪费时间，而是直接开门见山。

　　恒老尴尬的笑了笑。果然是刚刚到冰雪巫神国的家人。想好之后，恒老带着恳求的语气。道：“前辈您刚刚到冰雪巫神，以绝世无敌的修为，逼迫巫神没死之前把位子禅让给您。这一份魄力，晚辈非常佩服。”

　　“小老儿就是想问问，若前辈找到离开的路。能不能带我们道盟离开。我们是九天十地的后代，九天十地那是我们的家。道盟上下没人不想要离开这个鬼地方，回到自己的家。看看家乡的天空，呼吸家乡的空气。”

　　未知的地方最让人向往。整个道盟就是这样的。

　　可是实际上九天十地相比冰雪巫神，可要残酷的多。九天十地每天充斥着危机。而冰雪巫神国，除了巫师就没有其他的危险。对于一些修士来说，冰雪巫神国简直就是天堂。

　　“想的越美好。现实会给你们一记响亮的耳光。你们真想离开，本尊未必不能够带你们离开。但本尊有生命好处？毕竟天上不会掉馅饼的。只有付出了，才能够有收获。”白夜玩味的说着。

　　上次在断魂涯白夜没有屠恒老，那是看在修士的份上。可现在白夜连冰雪巫神的秘密都还没有解开。出路都没有找到怎么可能轻易答应这事情。要好处，那不过是委婉的拒绝而已。

　　道子听闻白夜说的话。疑惑的看向道恬。后者点点头，确定恒老没有背叛道盟，且肯定白夜是修士身份的事实。道恬做了一个禁声的动作，表示接着听下去。

　　“不论九天十地如何！我们祖先都是莫名其妙进到冰雪巫神国。我们必须要回去。若是前辈同意的话。小老儿这就通知道盟的道子，与前辈见上一面。离开这里，我们道盟可以做很多的事情。”恒老郑重的说着。

　　冰雪巫神国的秘密到底是什么？即便是得到巫神之纹的信息。白夜也不是很清楚。因为巫神之纹，只是把历代巫神经历的事情，还有巫神的使命说明。还有那些拥有秘密的所在地。那些秘密到底有着怎样的答案？

　　一切还都需要白夜自己去揭开。而这个时候，人手就少就是白夜的短处了。他需要道盟人手去探索。换言之，白夜需要炮灰，且不是一个两个的炮灰，而是需要很多的炮灰。道盟的人手，把这个缺口补上了。

　　“OK。没有问题。通知你们的道子吧。要是谈得拢，本尊还是很乐意带你们离开。毕竟离开之前，一些事情都需要你们去做。本尊一个人分身乏术。有你们道盟，离开的时间，能够缩短不少。”

　　这事情恒老说了不算。但道子说了算。白夜打算做这样的一个交易。

　　恒老用玉石给道子发去小心。而道子这个时候，方才和道恬从地子号包厢出来。进入天字好包厢。

　　道子趾高气扬。看他那样子，好像是白夜有求于他一样，上来在态度的方面就给白夜来了一个下马威。可是白夜是普通人吗？并不是。白夜现在是冰雪巫神的巫神，自身修为逆天的修士。道子的下马威，让白夜觉得他很幼稚。

　　“若是这就是道盟的道子。那可真长见识了。就这样的德行，没有必要谈了。”白夜说完，起身就要离开。道子傻眼了。这算什么事情？刚刚出现就要离开，这不是心里有鬼，就是清风酒楼这里有埋伏。

　　想到这里。道子立刻怒道：“小婊砸。敢阴本道子。师傅拦住他。我们出现他就立刻离开。其中一定有诈。附近肯定埋伏了大批的天巫师，控制住他，我们才能够有活路，才能离开国都。”

　　以小人之心度君子之腹。道子现在的行为完全就是这样的。以白夜的修为，需要这么做吗？


第473章 杀戮大道的影响

　　不论是道子的师傅道恬，还是恒老。他们都认为没有必要。能够以无敌的实力，压迫巫神禅让。就一个人足够屠光道盟的成员。更不要说他们几个人了。

　　道恬脸色大变起来。暴喝说道：“道子你给我闭嘴。胡说什么啊！白夜的修为，需要这么做？你长点脑子行不行。不要把自己臆想出来的事情，当成是真相和事实。这样对你，对我们道盟都不是好事情。”

　　恒老在道子说出那样的话也是满头冷汗。甚至在看着白夜的表情。希望白夜不会怒了，而把他们给就地屠掉。在神山上发生的事情，国都可都传遍了。巫老八和他的两个弟子，出言冒犯，直接是被屠杀。

　　神山那是什么地方？那是冰雪巫神国最神圣，权利集中的中心。白夜能够在神山杀人，没有任何的事情，还能够接任巫神之位，可想而知他的修为逆天到什么程度了。现在道子的行为，无疑是飞蛾扑火自寻死路啊。

　　“就你这智商是怎么成为道盟的首领？在你这样蠢猪的带领下，不要说是找到离开回家的路。没有被冰雪巫神国灭了都是你们道盟的运气了。还敢在这里跳？别挑战本尊的耐心，否则今天你只会成一具没有温度的尸体。”

　　白夜露出来的杀气。让道恬、恒老都觉到非常的冰冷。就连包厢的温度，都因此而骤然下降起来。

　　道子的臆想症非常的严重。之前一直都没有怎么出现。否则他也不会成为道盟的首领。臆想症的情况，是因为他接任道盟首领开始，不知不觉的就患上的。道恬很清楚，这是因为道盟的压力导致的。

　　故而道盟大多数的成员，对此都没有意见。毕竟道子也是因为道盟而落得如此田地。而且导致也没有因为臆想症而屠杀道盟的成员。大家也都将就他了。认为有道恬在，不会发生什么严重的事情。

　　可是现在的一幕。让恒老有了浓浓的担心。这样的道子，真的能够带领道盟离开吗？

　　“白夜你不要以为当上巫神！在冰雪巫神国你就无敌了。这里比你强的人多了去了。你想要谋害我们，好让你坐上巫神位子添上一笔大功。我告诉你，没门！师傅你动手屠你，今日，我道子就屠了你这心新的巫神！”

　　道子脸色狰狞。他的臆想症发作。把自己的臆想当成事实。现在就连道恬的话都不管用了。

　　真元汇聚起来！道法酝酿！强烈的杀机笼罩住白夜。

　　“自己找死怪不得别人。”混沌领域放出来。控制阻断混沌领域的灵气。而道子，此刻整被法则铁索绑在天柱上。瞬息之间，导致就成了一堆的骸骨。包厢里面寂静无声，道恬、恒老等人吞了口唾沫。

　　领域！这是领域的力量！四旋成域！这是传说的中才有的力量啊！

　　看着呆若木鸡的道盟成员。白夜冷冷的声音，把他们几个拉回到现实当中。

　　“这就是你们的道盟的态度？与其这样，还不如把你们给抹杀掉。虽然耗费多点时间，但本尊能够离开这里。”白夜这个时候也是动怒了。一个傻叉一样的家伙，敢如此挑衅自己。

　　白夜不懂随着他的杀戮越深。杀戮大道在时刻影响着他。比如刚刚道子的事情，他就是因为杀戮法则的影响而直接屠杀掉了。杀戮大道有所成，让领悟杀戮大道的人情绪不稳定。

　　平时都还好。但有人挑衅，或者是在他面前装逼的话。恼怒的情况下，白夜就会受到杀戮大道的影响，而直接屠杀。只要杀戮大道进入小成的境界，这样的情况就不会发生了。

　　“前辈！前辈！请听我们解释。”恒老着急起来。成事不足败事有余的道子，现在已经死了。无从追究他的责任。但现在恒老见识过白夜的领域。想的是让白夜不要因为此事，而迁怒整个道盟。

　　杀戮大道的影响只是几个呼吸的时间。白夜现在从影响反应过来。想到自己刚刚一言不合，就大举屠刀的行为一阵阵的心悸。我这是怎么了？为什么突然间，杀意会那么的强盛！

　　“不要解释。”道子杀都已经杀了。还有什么好解释的。

　　恒老的表情瞬间僵住了。不是因为白夜干掉他了。而是因为白夜的不要解释。这么说，注定是要因为道子牵连整个道盟了？当初明知道道子得了臆想症，为何还要相信他。现在……

　　道恬站出来。道：“白夜。这事情的确是我们的过错。我们也不敢奢望你能够放过我们。但希望这事情因为我们的死而终止。您的修为通天，屠我们如屠狗。还请你放过道盟无辜的修士。”

　　白夜愣神了。接着想明白，白夜有些无语了。

　　“关于道子的事情。不需要解释。他已经死了。至于道盟，本尊还没有那么丧心病狂。离开的事情，就此打住吧。”白夜说完收起领域直接就离开清风酒楼。

　　屠掉道子。白夜相信道盟的成员，是不可能会愿意全心全意帮他做事。想到这里，白夜可郁闷了。这样的话，自己需要一个个地方跑，要浪费不少的时间啊。等等……

　　“道盟的人不能干。可以让巫师们去做。有他们的帮忙，那是一样的。巫师们的祖地，那是在九天十地南方的巫术山脉中。只要解开秘密了，冰雪巫神国那件东西归我。而他们全部离开这里，回归巫术山脉。”

　　越想下去。白夜越发觉得这个事情可行。离开清风酒楼。白夜直蹦巫神殿去找老巫神。毕竟这事情，老巫神也知道的。和老巫神商议，这是最好的选择。

　　“白夜你真的愿意帮忙我们巫师离开冰雪巫神回归祖地？”老巫神的声音轻颤着。巫神的使命是等待，但每一任巫神知道自己的祖地家乡不在冰雪巫神国，他们都曾经试过回家。但没有一个成就巫神的巫师做到过。

　　哪怕是历史上几尊逆天无敌的巫神也一样没有做到。


第474章 黄金棺材

　　这说明巫师成就的巫神，是不能够拿到那个地方的东西。不能够揭开那里的秘密。但从来没有修士成为巫神国。老巫神对此抱着很大的希望，而且白夜是一个比无敌巫神还有要强横的修士。

　　要是白夜都办不成的话。以后也不会有巫神能够完成的。

　　“帮你们也是帮我自己。这件事情，整个冰雪巫神国，就你我连个人知道。我需要你的帮助。”白夜诚恳的发出邀请。白夜想要离开，一个人虽然能够做到，但他们没有多余的时间在这里耗着。

　　冰雪巫神国，已经待了十几天的时间了。白夜他却什么都不能做。修为，修为没有增长。领域，领域没有明显的变化。要想修为境界迅速提升，就必须要在生死边缘去徘徊挣扎。这也是白夜着急的原因。

　　“没问题。需要什么帮助？尽管提出来。老朽能够做到的，一定拼尽全力。”老巫神拍胸脯保证。经过这些时间的相处，老巫神也明白了白夜的行事为人。他和数千年那次战争的修士完全不同。

　　数千年那一次。因为时间过去太久远。对错，都没有人能够说清楚。但把握住现在，那未来就充满了希望。

　　“断魂涯是离开这里的出口。而钥匙在神山万丈之下。这你是知道的。可是这个问题肯定不是那么简单。元龙泽那里肯定也有着什么关联，再有就是巨鳄岛屿，应该也是有问题的地方。”

　　白夜把自己对一代代巫神传下来的信息进行过仔细的分析。白夜猜测，事情肯定不如表面上的那么简单。冰雪巫神国，一定存在很大很大的问题。就如同昆仑奇境当中，西王母留下的宫殿之下。

　　玄妙神秘的符文，组成的一个空间，镇压这一具无头的尸体。还有镇天塔九层，疑似长眉道人的一律神念所化的老者。这两个地方，肯定不可能是放着摆设的。一定有他的道理。

　　“元龙泽、巨鳄岛屿有什么问题？一直以来，历代巫神都没有发现有过问题啊。”老巫神提出了疑问。无数年的时间，要是元龙泽和巨鳄岛屿有问题，应该会有相关的文字记载流传下来。然而并没有，这说明这两个地方是没有问题的。

　　老巫神过于相信历代巫神流传下来的信息。但白夜可没有这么想。历代巫神这是去了神山之下的空间。而那两个地方他们只是在表面上查看并未深入研究。越是没有问题的地方，这本身就有着重大的问题。

　　“按照我说的去做就行了。元龙泽，巨鳄岛屿查看之后把真实的情况说明就行了。巨鳄岛屿，我进来的时候就出现在在那里。要是没有问题，巫神你怎么解释这样的事情？”白夜一个反问让老巫神哑口无言。

　　“尽快安排天巫师去查看。至于现在，我们先去神山地下的空间。看看拦住历代巫神的地方是什么样的！”白夜提议说着。神山之下的空间，历代巫神都能够去。但最终的地方，一直都没有巫神能够突破。

　　就连无敌的巫神都没办法做到。甚至巫神传下信息，那里巫师一定不能去，否则容易出事情。

　　白夜和老巫神两个开启巫神殿的精致。两个人在大殿上跪拜初代巫神的石像，前面的盘香低落在地上。两人到与盘香形成三角的地方跺了跺脚，大殿中央青石地板翻开，出现一个洞口。

　　这是通往神山地下的通道。

　　两人踏进其中，石壁两边出现了各种动物的青铜雕像。各种各样的，它们坐着不同的动作，但爪子上都捧着一个长明灯。这种长明灯之后在生气靠近的时候才会亮起来。

　　深入地下。幽幽而长的通道。白夜和老巫神走了很久的时间。大概有一个小时，两个人遇到第一道的石门。

　　“你来我来？”白夜看向老巫神。

　　这下面共有十八道石门。每一道石门都有千斤之重。用特殊材料炼制而成的。除了巫神的巫神之纹，能够打开之外。就只有曾经做过巫神的巫师才可以打开。

　　“老朽来吧。”老巫神把手贴在石门上。巫法在是门上显化出来。

　　扎……扎……扎……

　　石门打开。发出扎扎扎的声音。石门里面是一个空间，并不是想象当中，还是一个通道。这个空间跟房间一样大小。只有十几二十平方。房间墙壁上，零星有些与西王母宫殿之下空间的玄妙神秘的文字相似，但完全不同。

　　因为白夜隐约能够看得懂上面的文字。

　　“这是？”白夜越看墙壁上的文字，越是心境。因为这上面记载的是冰雪巫神国的由来。

　　老巫神说道：“冰雪巫神国存在了十八个时代。这是冰雪巫神国十万年的历史。十八道石门，意味着冰雪巫神十八个时代的历史。至于第十八道石门后面到底存在什么？没有知道。钥匙在第十八个空间那里。”

　　看完这个时代冰雪巫神过的历史。接下去。白夜连续看到了第十八个石门后的空间。白夜越发确定，冰雪巫神国的来临是神秘。如果猜测的不错，这应该是十八个时代之前，拥有无上神通大能留下的布局或者是退路手段。

　　当然。这仅仅只是白夜的猜测。没有揭开答案之前。什么事情都可能会发生。

　　冰雪巫神国。在十八个时代之前。就存在着这里。接着巫神之纹，就出现了。而巫神的宿命，就是等待能够开启十八个空间当中的机关，进入传说中第十九个空间的人。

　　第十八个空间和之前的空间完全不同。那是因为前面十七个空间都是一样的空空荡荡的，没有任何的东西。而第十八个空间当中，中央有着一个小心的祭坛。断魂涯的要说正静静的躺在上面。

　　金黄色一米多的棺材放在祭坛上面。

　　“这就是断魂涯的钥匙？”说着白夜上前，想要打开黄金棺材。

　　“不可！”老巫神想要阻止。但已经迟了。白夜的手已经放在金色棺材上面。


第475章 巨变

　　黄金棺材做工非常的精致。一米多长，半米宽。看起来就像是儿童的棺材。但这肯定不是棺材那么简单的。否则也不可能是断魂涯的钥匙。在白夜的手碰到黄金棺材上面，空间之内爆发充斥着金色的耀眼光芒。

　　“这不可能！先人说过黄金棺材，代表着是死亡。任何巫师触碰到黄金棺材，当场就会死亡。而神魂等一切能量将会成为黄金棺材的养分。”老巫神喃喃自语说着。这些可是历代巫神传下来的事实。

　　曾经也有巫神因为触摸到黄进棺材而死亡。那是十个时代之前的事情。那个时候灵气可充足的很。巫神的修为，那至少都是焚山煮海，摘星拿月的大能。那样的存在都死在黄金棺材之下。而白夜只有筑基的修为，为何没有事情？

　　这个问题。怕老巫神怎么都不会明白的。白夜自己都想不通到底是为什么。

　　白夜看到这黄金棺材，他本能的就想要去触摸。也没有想到会不会出现生命危险。庆幸的是没有任何的事情。否则白夜到了阎王殿都得找阎王哭诉去。

　　以接触黄金棺材为媒介，白夜的神魂神念进入到像是远古战场一样的地方。天地无光，山崩地裂，完全就是一副末日的模样。这需要什么级别的大能能够把天地崩溃成这样？大能神通者白夜没有看到。

　　可是他看到了中央一个虬髯大汉肩膀上看着黄金棺材。而天地的崩溃的力量涌入黄金棺材当中去。最终虬髯大汉把身上黄金棺材抛向控制，光芒大盛的时候，天地出现了变化。空间切换，不在是那个天地崩溃的严重的地方。

　　而是一片虚无的地方。黄金棺材金色光芒冲天而起。整个虚无的空间，逐渐形成了冰雪巫神国。黄金棺材的能量耗尽，钻进了形成的神山地下。仅仅只是这样的话，白夜还不至于傻眼震惊。

　　白夜坚如磐石的道心。很少有东西或者事情，能让他的心境发生波澜。但眼前的情况，恍如造物主的手段。他是真的被震惊到了。冰雪巫神国，这并非是开辟出来的空间，而是一个无上神通者陨落之后，他的国形成的。

　　“天呐！四旋成域，八璇成国。这根本就是一个逆天大能的国家啊。人陨，国还在。这需要什么境界的修为？能够做到啊。那场面，应该是十八个时代之的时候，或许更久远的时候发生的事情吧。”白夜震惊的想着。

　　黄金棺材早就了冰雪巫神国。作为离开并需巫神国的钥匙，也是情理之中的事情。

　　黄金棺材形成了冰雪巫神国。另外三个地方也出现了。元龙泽、巨鳄岛屿、断魂涯，三者有着密不可分的关系。当巨鳄岛屿在海洋中，飘动到特定的位子，就能够牵动元龙泽埋葬的能量。黄金棺吸收能量，断魂涯的铁索拉动天地。

　　十八层空间这里阻隔的无形空间，就会因此而打开。

　　当然这一切都需要一个人来触发。而这个人，现在很明显就是白夜。至于为什么是白夜？连他自己也不清楚。若要刨根问底弄清楚，怕是只能等陨落的虬髯大汉重生才有做到。但这根本不可能的。

　　黄金色光芒散尽。十八层的空间一样还是原来的样子。但白夜知道，巨鳄岛屿此刻正在移动。

　　“我们在这里等着。用不了多久的时间。传说的十九层，应该就能够打开了。”白夜凝重的说着。传说的十九层，到底拥有什么东西？白夜不知道，历代巫神之纹的传承也没有任何的相关记载。

　　老巫神颤动的佝偻身躯。道：“真的吗？”

　　这里的惊天秘密揭开。找到了真正的答案。冰雪巫神国就消失，回到外面真正的世界中。想想老巫神都有种热泪盈眶的感觉。多少年，多少时代啊！终于要揭开答案了。我们守护的到底的什么样的东西啊。

　　在神山空间之下。白夜、老巫神都不知道外面现在发生了惊天动地的巨大动静。

　　轰隆隆！

　　巨鳄岛屿以肉眼可见的速度，在海洋当中移动着。海浪滔天的拍起来。当不论海浪有多巨大，有多高。始终的拍不到巨鳄岛屿上。因为靠近的时候，就被一道无形的墙壁挡住了。

　　可这样气势磅礴的场景，却是让巨鳄岛屿上的普通人匍匐跪在地上祈祷。这对他们来说如同世界末日。

　　“伟大的巫神！您忠诚的子民祈求您的庇护。”

　　“伟大的巫神！您忠诚的子民祈求您的庇护。”

　　“伟大的巫神！您忠诚的子民祈求您的庇护。”

　　巨鳄岛屿一百多里，全部的普通人都匍匐在地上，磕头祈求着。每一个人的声音都是发自内心深处的呐喊，无比的虔诚和震撼。

　　随着这种祈祷开始，有惊天变化的可不止是巨鳄岛屿。如果有人在万米高空上俯视下来。就会发现元龙泽也正在发生着变化。数千里的沼泽地，不停的翻涌着，纯粹的能量不断的逸散在天地之间。

　　“这发生了什么情况？元龙泽从来没有出现过可怕的场景。沼泽地翻涌，逸散出来的能量，那是拥有意志的巫法。空间承受不住这股强横的意志能量，已经开始出现了裂痕。立刻撤退，把这里的情况向巫神汇报！”

　　老巫神派遣去元龙泽的天巫师，看到元龙泽的变化，脸色大变非常的恐惧。立刻离开数千里沼泽地的元龙泽。

　　巨鳄岛屿一直移动，而渐渐的出现在海港城附近。

　　“移动的岛屿！看那边有一座正在移动的岛屿！”在海洋捕鱼的渔夫，还有在码头海港做生意的普通人。见到移动的巨鳄岛屿，纷纷惊呼。这样的事情，对他们来说无疑是一个神迹。接着跪倒一片。

　　刚刚赶到这里的天巫师。正准备御空到海洋需找巨鳄岛屿。可还没有御空，就见巨鳄岛屿正移动过来。他们目瞪口呆完全说不出任何话。过了许久的时间，他们脸色急剧变化起来，接着带着惊恐的表情，以最快的速度离开海港城。


第476章 传说的十九层

　　从海港镇离开的天巫师。他们到断魂涯的时候。傻眼了。满脸苦涩。想要赶回国都却没有任何的办法。因为断魂涯恒古存在的铁索消失不见了。而且是在他们眼皮底下，看着那铁索逐渐消失在眼下，没入虚空当中。

　　“巨鳄岛屿突然出现在海港镇。而断魂涯的铁索没入虚空当中。冰雪巫神是要面临末日了吗？”

　　天巫师一脸死灰之色。这样的情况，不论是历代记载，还是他们的记忆，从来没有发生过。要说发生的话，或许数千年的那一场战争曾经有过迹象。可也没有这样巨大的动静啊。

　　“现在我们怎么办？巨鳄岛屿的情况无法回报。白夜巫神极有可能用这样的借口，用我们的鲜血去清洗巫神石像。”一个天巫师满脸担忧之色。老巫神让他们前往查看巨鳄岛屿的情况，但他们很清楚，这实际上是白夜的命令。

　　因为老巫神想要知道巨鳄岛屿的情况，不可能到现在才回命令他们查看。而是早在数百年前就会让他们去查看的。现在白夜刚刚接任巫神，就让他们去查看巨鳄岛屿的情况。事情不可能那么巧合的。

　　“这事情怨不得我们。断魂涯的铁索没入虚空消失。这样重大的事情，相信巫神他应该有所感应。故而我们不要自己吓自己了。就原地等着，等能够过断魂涯我们在赶会国都汇报情况。”

　　这几个天巫师非常的郁闷。

　　等到铁索完全隐没虚空的时候。断魂涯又发生异变了。悬崖之下出现了一个海市蜃楼一样的东西。透过海市蜃楼，天巫师们看到了不属于冰雪巫神国的世界。那是一片冰天雪地的地方。千里冰封万里雪飘的奇异景色。

　　“那是？”天巫师看到千里冰封万里雪飘的场景，嘴巴张的大大的久久没能合上。

　　今天发生的事情。已经完全颠覆了他们的三观。一生都没有见识过冰雪巫神国这样的变化。

　　巨鳄岛屿停止移动。铁索隐没虚空。元龙泽翻涌的动作更大，一个个泡泡把意志能量融入天地。神山地下，十八层空间。黄金棺材缓缓的升起来。白夜见到黄金棺材下面，出现了一个机关。

　　“这应该就是进入传说十九层的关键了。”黄金棺材下面有这样的玄机。老巫神压根就不知道。这黄金棺材从来就没有巫师或者说哪一任巫神敢去触碰。无敌的巫神碰到黄金棺材都要殒命，更不要说普通的巫师了。

　　仔细的黄金棺材下面。就会发现，那个东西有着强大的吸附力量。老巫神看了一眼就立刻封住自己的五识。因为就看了那么一眼，他感觉到了自己的神念神魂险些就要被吸附到当中。

　　“黄金棺材。巫师触碰必死。巫神也不例外。先人诚不欺我。”老巫师一阵后怕。

　　白夜完全没有事情。但杀戮大道因为黄进棺材的牵动，而蠢蠢欲动起来。血色即将就不要把眼球给侵蚀了。一直到眼球全部变成血色。杀戮大道不受控制，从紫府丹田当中飘散出来没入那里。

　　杀戮大道没入其中。接着白夜整个人小时在十八层当中。白夜消失不见，黄金棺材渐渐的落下来。元龙泽的强烈疯狂的翻滚立刻就停止了。巨鳄岛屿没有移动依旧是那样的。可是断魂涯深渊之下的奇异景观消失了。

　　两座相距老远的悬崖开始相互牵引着。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　两座悬崖相互牵引。造成的动静彻响天地，让人看的心惊胆战毛骨悚然起来。尤其是在断魂涯的天巫师，立刻就离开原地往海港镇方向逃去。这样的未知情况，最让人恐惧与害怕。天巫师也是人，并不是仙或者神。

　　消失在十八层的白夜。出现在一片血色的空间当中。

　　“这里是？”白夜四处打量着。但除了无尽血色之外，就没有任何的色彩。血色代表着杀戮，代表着毁灭。白夜出现在这里他自己都没搞清楚。前方，杀戮大道正接受血色的犀利，逐渐的壮大。

　　以防万一。白夜把混沌领域释放出来。天柱上关于杀戮和毁灭的符文，跃跃欲试，想要从摆脱天柱的束缚。那样子就好像是非常的饥渴的男人，看到一个赤裸裸的绝世美女站在眼前一样。

　　“既来之则安之。既然杀戮和毁灭的符文要摆脱天柱的束缚，那就让你们离开吧。在这里到底会发生什么样的变化？相信用不了多久的时间，答案就会揭晓。”

　　九天诀运转，控制天柱之上的混沌符文。把杀戮和毁灭的玄奥符文从天柱上剥离。

　　杀戮和毁灭的符文进入无尽血色当中。与杀戮大道一样，非常的兴奋激动。白夜此刻的注意力，被血色中央一个巨大的心脏给吸引住了。那一颗心脏几十仗的大小。虚空无尽的血色，应该就是那一颗心脏早就的。

　　“这到底是什么地方？无尽血色充斥狂暴的杀戮毁灭气息。而这里又有一颗这样的心脏。难道……这一颗心脏，是黄进棺材带我看的那一幕场景当中，虬髯大汗的心脏吗？”

　　白夜不得不这样去推算猜想。但想想那样的场景，虬髯大汉应该不可能活着。

　　“可是不是的话。这心脏究竟是谁的？到底是谁的不重要。重要的是这心脏应该能和我契合起来吧。”白夜脸上带着隐隐的兴奋之色，向那巨大的心脏走过去。血色红光，突然间，从那巨大的心脏发射出来，射向白夜的心脏。

　　白夜想要闪避。想要用雷遁术避开。但在无尽虚空当中。他发现四周空间稳定无比，根本无法施展雷遁术。瞬息之间，血红色光芒穿过心脏，把白夜的心脏粉碎掉，左胸之前出现了一个窟窿。而里面的心脏血肉已经完全消失了。

　　“这……”白夜错愕说了一个字。接着他就倒地不起了。神魂也被禁锢在身体当中无法离体。在失去意识之前，白夜脑袋有着强烈的不甘。我还有那么多的事情要去，我怎么能交代在这里。


第477章 融合心脏

　　而与此同时。无尽虚空的血色中央，悬挂在上空的巨大心脏。正以肉眼可见的速度，变成正常人心脏一样大小。接着拖着一道巨大的血色扫帚，进入白夜的身体，代替他被粉碎的心脏。

　　血色心脏进入身体。立刻和全身的血管经脉连接起来。向四肢百骸输送更强的气血。猛然之间，白夜睁开双眼。神色并没有变化，反而是他身体的强度更强的。完美道体极限的力量，又有了一个跨越性的突破。

　　双眼闪过血色精光。

　　“为什么会这样？心脏明明被粉碎了。却没有死，反而身体的各方面的力量增强了一倍不止。”白夜满脸的疑惑，脑袋放映着之前发生过的事情。那些画面，就像是放电影一样，一页一页的翻滚过去。

　　最终断片了。为什么自己没有死。为什么粉碎的心脏又完好无损的存在。白夜一点印象都没有。内视紫府丹田，检察身体的每一寸地方。没有任何的问题。四肢百骸，奇经八脉，十二正经。全部都坚持过，都没做任何的问题。

　　不但没有任何的问题，经脉明显被拓宽，韧性也更强韧。综合的力量得到的大幅度的提升。

　　“到底的什么地方出了问题？”白夜百思不得其解。

　　这样的事情太离奇了。就算白夜拥有前世今生的记忆。但也无法理解这样的事情。不到元婴期。心脏粉碎，神魂无法久留。除非在短时间内找到夺舍的人选。否则必死无疑。

　　而现在的情况就是白夜筑基修为，心脏被粉碎了。而又没有夺舍。依旧没有死。修为没有落下，综合战力反而增加。

　　这样的事情让白夜很惊恐。但白夜现在不得不接受这样的情况。没有事情，这才是最重要的。至于将来会发生什么事情，等到将来再说吧。至于那一颗不是自己的心脏，白夜也是存在疑惑。

　　心脏移植手术。白夜在世俗界不是没有做过。心脏没有匹配，血型不一样，根本无法成功。现在这样的事情，完全是违背了人体的常识。

　　“既然已经发生了。那就有它的道理吧。”白夜这个事情只能够任凭他发展了。

　　巨大的心脏成为白夜的心脏。杀戮大道、毁灭法则酒足饭饱，回到天柱上。玄奥的符文，更加明亮起来。血色空间开始崩溃起来。无尽空间开始崩溃的时候，白夜已经消失在这个空间中。

　　与此同时。冰雪巫神国的断魂涯，又重新间隔开，铁索冲虚空冲重新架在两个悬崖之间。元龙泽，平静下来和曾经一样。巨鳄岛屿依旧还在那里。只不过巨鳄岛屿与海港镇的距离更近了。

　　巨鳄岛屿的居民，终于踏上大陆的感觉。开始进行贸易，开始相互交流，这一切都是很好的迹象。

　　神山之下的十八层空间。白夜传说中十九层无尽血色空间离开。出现在十八层当中。老巫神擦了擦眼睛。确定看到了白夜。不由地说道：“明明刚刚看见消失了呀。怎么就又突然出现了呢？难道是老朽出现幻觉了？”

　　老巫神没有出现幻觉，白夜的确离开过这里。但时间仅仅只是一个瞬间。在无尽虚空之内，白夜或许感觉自己度过了很长很长的一段时间。但实际上时间仅仅只是过去一个呼吸的时间而已。老巫神视觉上有这样的错觉，那是很正常的。

　　白夜轻轻拍了拍老巫神的肩膀。看了眼回到原地的黄金棺材。

　　“你没出现幻觉。我的确消失了。只不过里面的时间跟外面的时间完全不一样。外面一瞬间，里面或许过了好长时间。东西已经拿到了。现在把黄金棺材带出去。在断魂涯就能够开启离开的出口。”白夜郑重的说着。

　　没有拿到十九层的心脏。黄金棺材就不能够从十八层带走。现在心脏已经和白夜合二为一。白夜轻易的就把黄金棺材给收走了。老巫神朦朦胧胧的跟着白夜离开。这一切发生的太快，太奇幻，老巫神现在都还没回过神。

　　“哦。好的。”下意识的回答者。老巫神还在想着刚刚发生的事情。

　　白夜与老巫神刚刚回到巫神殿，把禁制撤掉的时候。巫洪，还有神山上下的天巫师、法巫师，各郡各镇的巫师全部涌进来。看到这样的阵仗，白夜知道发生大事情了。具体什么事情，还得等下面的巫师汇报才行。

　　巫洪和白夜的关系，那是放在那里的。这个禀报情况，全部巫师，哪怕是天巫师、法巫师，他们都推举巫洪来做。

　　“巫神！冰雪巫神过发生惊天巨变。元龙泽翻滚，飘散这奇异的力量。断魂涯融合又相隔开。锁链没入虚空，现在又出现了。巨鳄岛屿回到数千年的那个位置。是要世界末日了吗？还是道盟又要点燃战争的导火索了。”

　　巫洪一口气把事情说完。

　　数千年之前。巨鳄岛屿为什么会离开？白夜已经明白了。那一任的巫神是一个鬼才。利用道盟的人，打开了黄金棺材。想要打开十九层，把里面的东西窃取走。但没有做到。最终事情巨变，才引起了战争。

　　巨鳄岛屿因为少了断魂涯铁索的束缚，失去了固定的力量，随风飘荡随波逐流，离开海港镇。

　　“道盟不会大举进攻。他们有自知之明。外面发生的事情，本尊已经了解到了。外面的动静，那是因为本尊导致的。有些事情也时候该告诉你们了。当然，这样的事情，要让老巫神和你说道说到吧。”白夜说完消失在大殿上。

　　此刻白夜迫不及待的赶往断魂涯。只要离开冰雪巫神国。能够迅速提升境界修为，经历生死边缘徘徊的话。白夜有足够的自信能够在开辟出两个气旋，能够把混沌力量更加的完善起来。

　　前往段欢迎的中途。白夜仔细的思索了。最终得出一个结论。自己的情况比较复杂，身体强度强横的可怕，需要的灵气那将是百倍于同阶的修士。境界提升了，可是没有足够的灵气，这将是更严峻的问题。


第478章 回归

　　断魂涯。通往九天十地的唯一出口。现在钥匙黄金棺材也带来了。还把十九层的心脏融合。虽然怎么发生的，白夜不清楚。但这事情不管好坏，反正一样是增强修为与实力。知道这点就足够了。

　　来到断魂涯边。白夜很想要直接把黄金棺材丢进去。但他没有这样做。因为他答应过老巫神。要带着冰雪巫神的上下巫师离开这个地方，到九天十地当中去。到时候。白夜会为他指名方向，前往巫术山脉去。

　　“相信老巫神应该能够把事情搞好的。”白夜喃喃自语说着。盘坐在断魂涯边上等待老巫神带领巫师们前来。至于道盟的人若是他们受到消息，白夜也不介意带他们离开这个鬼地方。若没有得到消息，那就只能说他们命中应该留在这里。

　　在断魂涯等了两天的时间。老巫神带着愿意离开的巫师们前来。天巫师很多，法巫师比较少。相对而言，巫师就更少。不过也有大几十人。他们前来的方向，是国都方向来的。与白夜是在一个悬崖。

　　“参见巫神！”除了老巫神，其他巫师纷纷下跪参见白夜。

　　白夜没有成为巫神之前。他们或许对白夜接任巫神之位有一些意见。但是白夜接任巫神，巫师们就没有对白夜有任何的意见。还一直想尽办法，想要在白夜面前表示他们的忠心。就怕巫神白夜怒而屠他们。

　　“起来吧。不要那么多礼节。到外面的时候。巫神就不要在称呼了。可以称呼本尊为公子。”

　　得到巫神之纹的传承信息。白夜也清楚了。巫神大典，三个小时的祈祷巫典。那就是把自己的信仰放在白夜的身上。若违背忤逆白夜，信仰就崩塌了。信仰崩塌意味着道心出现裂痕。轻者走火入魔，重者爆体而亡。

　　故而他们是不可能会背叛白夜的。

　　有他们跟随到九天十地，白夜的班底也算是厚实了一些。虽然他们将来未必能够成为征战九重天的战将。但经过蜀山一战的事情。白夜也明白了，缺乏人手的各种的弊端。

　　“尊巫神之命。”老巫神带头说着。巫洪也没有留在冰雪巫神国。他也想要跟随白夜出去，见一见外面的世界。见见自己家乡到底是如何的。老巫神把事情说的很清楚，他们现在都向往着家乡的世界。

　　白夜正准备用黄金棺材，把断魂涯的出口打开。对面来了一堆的人。穿着道盟的服饰。

　　“这些入侵者还敢来！请巫神下命令，让我们把这些入侵者一个个屠杀。这段时间，我们的人可没有少被他们给刺杀。这样的血仇，只能用鲜血来清洗。”巫洪双目通红，自动请缨。

　　其他的巫师、天巫师、法巫师没有说话。但他们敌视，充满杀机的双眼，已经把他们的态度表现出来。

　　就在巫师们义愤填膺的要屠杀道盟的人。道盟的道恬，开口说道：“白前辈！道盟祖祖辈辈都想要回家。还请准许。至于冰雪巫神的巫师们，之前我们有冒犯，今天我道恬用生命来换取你们的原谅。但还请你们化解与我们的仇恨！”

　　道子因为杀戮大道的影响，被白夜秒杀掉。当时道恬就想死了。但他苟延残喘，主要是就为今天。现在目的已经达到。用生命换取道盟的回家，他认为非常值得。道子以他姓氏做姓氏，那是因为道恬真的把他当成儿子了。

　　早在道子死的时候。他就想死了。现在终于是可以解脱了。

　　“行！只要你做到了。本尊就不追究了。”白夜拍板。巫洪他们虽然满腔的仇恨，但也没有在说一个字。

　　“道恬不可！”

　　恒老阻止道恬做傻事。因为道盟的人不相信白夜真的会放过他们。道盟和冰雪巫神国的仇恨不是一天两天，而是数千年甚至更久远的时间。这样不共在天的仇恨，一句话就化解。换做谁都不会相信的。

　　“你死了。那只是枉然的。我们和冰雪巫神国之间的仇恨不可能化解。你死也是白死。”恒老喝声厉色的说着。

　　这话也是道盟其他修士想要说的。道盟全部修士，聚集在道恬身上。

　　道恬笑了。笑容很灿烂。道：“巫神一言九鼎。他是一个言出法随的人。他答应了，那就不会有问题。”声音落下来之际。道恬废掉自己的修为，纵身一跃跳进断魂涯的万丈深渊。

　　“首领！”

　　“首领！”

　　“首领！”

　　道恬言而有信。白夜自然不会失信一个陨落的修士。转身看向巫师们。郑重地说道：“从今天开始。你们和道盟的修士就一笑免恩仇了。在九天十地外面，不许任何人找他们麻烦。记住了。不要妄想忤逆本尊的命令，后果很严重的。”

　　“遵巫神之命。”没有到九天十地。他们的称呼还没有改。

　　道盟依旧有些不相信。但现在事情发展成这样。道恬已经死亡。不管信不信，他们都要离开冰雪巫神国。

　　万众瞩目之下。白夜把黄金棺材拿出来，抛进万丈深渊当中。黄金棺材落入到一半的时候。金色光芒荡漾开来。被白雾弥漫的深渊，被金光刺透。半空中出现一个六芒星的阵法。伴随着外界的海市蜃楼。

　　看到九天十地极北之地的海市蜃楼，白夜有些激动起来了。

　　“九天十地。我很快就会回去的。”等到充斥着金色的六芒星阵法稳定下来。白夜纵身跳跃下去。金色光芒吞噬了白夜，就在半空中消失不见了。黄金棺材，同时也没入白夜的身体当中。

　　“跳吧。追随巫神的脚步！”老巫神接在白夜之后跳下去。巫师、天巫师、法巫师全都跳下去。道盟的人没有见冰雪巫神过的巫师杀过来。此刻知道白夜言而有信，也跟着跳下去。

　　在金色光芒吞噬白夜。下一刻。白夜站在一座冰峰之上。一眼望去冰天雪地，这是极北之地的冰原无数冰山中的其中一座。同时也是冰原妖怪的大本营。


第479章 聂玲玲的坚持

　　可是这一次让白夜不解的事情发生了。雪原妖怪没有攻击他，而是把他当成了空气。这样诡异的事情，到底是为什么？难道是因为从冰雪巫神国出来了，妖怪就无视了吗？

　　白夜这样的猜测不无道理。但只能说一半半。真正的原因是因为他体内黄金棺材的原因。

　　“这真是奇事啊。从冰雪巫神国出来，冰原妖怪就不攻击了。不过这省了一番战斗了。”白夜松了口气，提起来的混沌真元散去。接着一个个人把冰峰挤满了。巫师、道盟的修士，一个个都出现在冰峰上。

　　道盟的修士出现在冰峰上。立刻抱成团，好像害怕巫师们对他们集火攻击。但人家没有甩他们，而是恭敬的站在白夜的身后。看到这样的情况，道盟修士纷纷松了口气，等到人全了，纷纷离开冰峰。

　　而白夜转身对着老巫神等巫师说道：“南方的巫术山脉就是你们巫师的祖地。你们可以往南方而去。一定能找到你们的祖地。若需要你们的时候，本尊会用巫神之纹召唤你们的。好好见识一下花花世界吧。这里比冰雪巫神国精彩。”

　　指点了巫师们的去处。白夜想要继续在极北之地历练。没有经历过生死，怎么能够迅速突破啊。

　　目送巫神离开。老巫神带着巫师们南下去寻找巫术山脉。一路上他们听到最多的事情，那就是白夜在九天十地的事迹。传人终结者的外号，杀上蜀山与虚无真人拼的两败俱伤，险些把蜀山灭掉。

　　这些事情。在九天十地一直在传播着。老巫神他们听到的时候，满脸的骄傲。因为白夜是他们的巫神。

　　白夜和老巫神他们分别，依旧继续向北前进。极北之地，温度非常低。炼气四层的修炼者到此，都要被活活的冻死。只有成为修士在极北之地，运转真元才能够抵挡的住寒冷。

　　深入极北之地。白夜还不知道，聂玲玲到现在还在带着魔门的弟子寻找他。魔门上下，出动了很多人。但在冰原就是没有找到白夜的任何踪迹。一直到聂玲玲带队遇到了南下的老巫神他们。

　　“警戒！前方有成群的修士，还有南方的巫师。”聂玲玲脸色凝重提醒说道。这些人怎么会在极北之地出现？难不成东方那些宗门，联合南方巫术山脉的巫师，想要对北方出手了吗？

　　聂玲玲有这样的担忧很正常的。因为东方的那些虚伪的人渣，一直都的道貌岸然的。表面上和魔道相处非常的和谐。但谁都知道他们自诩修道的卫道者清道夫，只要一有机会，他们一定会清理魔道的魔修。

　　尤其是在萧天追随白夜杀上蜀山。屠掉很多天师教、昆仑仙宗的弟子。

　　等到那些人靠近走来的时候。巫师和修士泾渭分明，且巫师对修士有着强烈的敌意。但不知为何？他们并没有动手杀修士。从表明看来，聂玲玲确定这些人不是东方修士，巫师也不是巫术山脉的巫师。

　　这样的话。那么问题来了。

　　这些人巫师和修士。他们怎么会出现在极北之地？为何魔道宗门没有收到任何的消息。

　　“大家注意一些。巫神没有在。一切事情都是我们自己做主。”老巫神提醒说着。巫师们纷纷暗中提起巫术巫法，只要发生任何的事情，他们就会第一时间甩出巫术，把动手的人轰成渣渣，或者是用蛊虫让人痛不欲生。

　　道盟的恒老也是非常的警惕。毕竟他们不是九天十地的修士。对九天十地的修士，也是充满了敌意。

　　“你们是？为何出现在极北之地。”魔门隐隐已经挂把他们包围住了。聂玲玲询问说着。

　　“我们是谁和你有关系吗？怎么出现在这里，也和你一样没关系。”老巫神不卑不亢，傲然的说着。这些魔门的弟子虽然强横，但我们巫师也不弱。一旦拼起来，鹿死谁手还是一个未知数。

　　聂玲玲愣神。接着表情逐渐阴冷下来。看着老巫神，聂玲玲冷冷地说道：“姑奶奶问你，那是看得起你。既然你是从极北之地出来的。那回答姑奶奶一个问题你们就可以离开了。否则就当做东方那些伪君子的奸细屠了。”

　　好声好气的说没用。聂玲玲就来硬的。

　　“有屁就放。不要浪费彼此的时间。”老巫神也没有给什么好脸色。

　　“你们从极北之地里面出来。可曾见过一个身穿白袍的修士。对了。他叫白夜。我们已经找了他很久时间了。若是你们知道还请告知。魔门必然有厚报。”聂玲玲询问说着。

　　魔门什么时候变得这么好说话了？一切都是因为白夜。

　　萧天虽然没有亲临极北之地，但他已经把能够派遣的魔门长老、元老、还有弟子全部派遣到极北之地寻找失踪的白夜。和聂玲玲一样。萧天相信白夜那么逆天，不可能会死亡的。

　　“巫神！你要找我们巫神？”老巫神惊讶的说着。

　　老巫神和聂玲玲交换了信息。此白夜就是彼白夜。巫师们露出真挚的笑容。没想到巫神在九天十地还有如此强横的影响力。追随巫神，果然是没有错的。等老巫神和聂玲玲交流完，道盟的修士已经不知道在哪来了。

　　白夜深入极北之地。聂玲玲想要追去。但茫茫雪地，千里冰封万里雪飘，根本不没可能找的到白夜。

　　“既然奉命去巫术山脉。那么姑奶奶带你们去吧。有我们魔门开路会省去很多没有必要的麻烦的。”聂玲玲主动请缨。聂玲玲对白夜的在乎，老巫神他自然而然的就把聂玲玲当成白夜的道吕。

　　“谢主母。”一开始的时候，老巫神他们没有反应过来。愕然的情况，说出巫神的身份也是正常的。但现在他们已经改口了。否则称呼聂玲玲就不是主母，而是叫巫后了。

　　极北之地广袤无垠，白夜徒步行走在其中。冰原妖怪的身影全部消失。但冰雪的妖兽却渐渐的出现在视野当中。


第480章 筑基圆满妖兽

　　极北之地深处。到处都是冰峰。树林都不曾拥有。有的也只是冰块形成的冰树。白夜走在其中，耳边时不时传来妖兽的咆哮怒吼声音。神念笼罩范围之内，已经有不下三十只妖兽。只不过那些妖兽的修为不行，白夜就没有去屠杀。

　　因为白夜散发出来恐怖的气息。那些妖兽也不敢找死。匍匐在自己的洞穴里面，不敢出来冒泡。

　　“极北之地。不可能只是因为冰原妖怪，让修士望而却步。深处一定有强横无比的妖兽。如妖兽山脉一样，这些事情肯定是不为人知的。”白夜琢磨着极北之地的事情。九天十地这么大，修士当中凝聚领域的修士相对来说比较少。

　　但妖兽当中肯定有能够匹敌，甚至更强大的存在。只要找到，且死战。白夜相信能够开辟到六个气旋。

　　吼！吼！吼！

　　三声妖兽剧烈的咆哮。冰峰上的雪，崩溃形成雪崩。白夜最叫挂上微笑。总算是遇到了。这一声怒吼，修为绝对是达到筑基圆满的境界了。同等级的妖兽，战力要爆修士十倍。这样的妖兽才有些意思啊。

　　顺着咆哮的声音而去。白夜来到了冰峰盆地。

　　“应该就是这里了！”四面都是冰粉中间凹进去，就像是一个脸盆一样的冰谷。

　　轰隆隆！

　　白夜刚刚踏进冰谷，一直剑齿虎一样的妖兽狰狞的张着巨口，不停歇的咆哮。似乎是在警告白夜，立刻离开这里否则它就要怒了，要把白夜给撕碎了。

　　筑基的妖兽灵智已经不比修士低了。这样境界的妖兽已经能够神念传音。妖兽没有达到元婴期，没有经过天劫的洗礼还无法化形。修士成为元婴期，而妖兽把元婴期成为是化形期。

　　“有点意思。我知道你能听的懂我说话。想要让我离开。那就拿出你最强最巅峰的实力。否则这冰谷就是我的地盘了。”白夜戏谑的说着。妖兽用了智慧，但他们骨子里面地盘的意识还是非常强烈。

　　不要说是修士踏进第地盘。就是妖兽踏进地盘一样如此。

　　只不过因为剑齿虎从白夜身上感受到一股强烈的危机，才没有立刻撕碎。否则的话，剑齿虎可没有这么好说话的。曾经不知道有多少妖兽或者是修士踏进剑齿虎地盘，但全部不是被撕碎了，就是成为剑齿虎的口粮。

　　“吼！”剑齿虎咆哮。既然已经搞明白了。剑齿虎也就不矫情了。四肢拨动，奔跑着。剑齿虎奔跑仿若和这一片天地融合到一起了。借用一片天地的气势压迫过来。白夜眼睛一亮，还能这样运用气势。看来妖兽并不都是只会修炼气血的。

　　白夜没有运用混沌领域的力量。他是来历练把自己弄到生死边缘去的。不是来找优越感的。

　　“好！战！”

　　完美道体爆发起来。此刻的白夜就是一只人形妖兽。气血力量爆发起来，弄弄的血色围绕着四周。不退反进，化作猎豹炮弹一样冲向剑齿虎。完美道体在炼气期的时候，已经很强横。突破筑基的时候，完美道体得到大幅度的增强。

　　冰雪巫神国中。新的心脏无尽的气血，给了身体无匹的力量。

　　轰！

　　白夜和剑齿虎撞到一起。剑齿虎狰狞，张口想要撕掉白夜的手臂。战斗经验丰富的白夜怎么可能会让剑齿虎如愿。顺势翻身就上了剑齿虎的背上。两只手狠狠地拽住剑齿虎脖颈北面的皮。

　　吼！

　　剑齿虎奔腾咆哮。欲要把白夜从背上甩下来。急速奔跑，撞向冰山。即将要撞上的时候，白夜轻灵的步伐，帅气潇洒的身法灵动一闪消失在原地，而是到六米之外。

　　“力量很不错。但想要撕碎我。不拿出吃奶的力量。你做不到的。”白夜满脸讥笑。这不是自然的，而是故意刺激剑齿虎的。白夜能够感觉到，剑齿虎现在都只是用妖兽独有的扑、咬、撞、滚等本能的厮杀技能。

　　剑齿虎已经有了不低于修士的智慧。他只会这样的几招吗？那是不可能的。根本就是想要用这样的假象麻痹白夜。等到白夜被假象麻痹了，剑齿虎就会露出真正的狰狞的力量，把白夜给厮杀了。

　　现在白夜点破。剑齿虎不得不爆发全部的气血。

　　“吼！”强大浩瀚的气血在剑齿虎身上冉冉升起来。看似就是一片的气血海洋。强悍的气血冲起来，空间隐隐都发出气爆的声音。可见剑齿虎的修为战力是有多么的恐怖。

　　剑齿虎的虎目冰冷无情，就像是看死人一样看着白夜。咆哮了几声。好像是再说，人族的修士小子，这下你必死无疑。

　　“就你有气血吗？其实我的气血也不弱的。”白夜笑了笑，把浑身气血释放出来。浓郁的气血，恍若血海一样笼罩住白夜。鲜艳如血，这样形容白夜的气血，都还是不足够。

　　白夜并不是和那些修士一样，纯粹的修炼道法和真元。九天诀，作为神界的顶尖功法。那是全方面的修炼。身体强度，那是装水的水缸。打熬淬炼，提升容器强度才能装的下更多的真元。

　　身体强度月变态，气血力量定然也不弱。

　　“来吧。好好战斗吧。”白夜气血爆发出来。剑齿虎虎目当中露出一丝丝的恐惧之色。妖兽气血身体强度强于修士不知道多少倍。因此妖兽在同级修士当中，那是无敌的存在。只是剑齿虎今天遇到的白夜，是人类修士当中的异数而已。

　　瞬息时间。恐惧的神色就不见了。狭路相逢勇者胜。很快剑齿虎的眼神被疯狂代替了。

　　“痛快！”

　　与剑齿虎硬碰硬的战斗。白夜身上不少地方都挂彩了。嘴角也是挂着血迹。但白夜没有在意，反而是非常的兴奋。反观剑齿虎，情况也不比白夜好到哪里去。前左腿踏在雪地上，已经有了颤抖的迹象。

　　纯粹的气血力量拼了一个小时多。剑齿虎没能屠掉白夜，而白夜一样无法重伤剑齿虎。

　　“吼！”突然间。剑齿虎咆哮了。这一声咆哮与之前不一样。到底有什么用意？怕是只有剑齿虎知道了。


第481章 无敌之姿

　　吼！吼！吼！冰峰四周，乃至是更远的地方都有妖兽咆哮声音附和起来。这个时候，白夜要是还不知道剑齿虎的用意。那可真是活到狗身上去了。剑齿虎知道自己屠不掉白夜，咆哮召唤同伴，前来围杀。

　　“想要围杀我吗？那我等着哈。”白夜没有和剑齿虎厮杀在一起。而是就地坐着。

　　虎目凝重的看着白夜。厮杀了这么久时间。剑齿虎已经是用尽全力了。但只是喝白夜拼的旗鼓相当不相伯仲。可剑齿虎已经拼尽全力了。但它清楚的能够感觉到，白夜身上最恐怖，让它觉得非常危险的肯定不是气血。

　　咻咻咻！

　　或许是过去了四个呼吸的时间。或许是过去了半个时辰的时间。冰谷又出现了几只妖兽。双头蛇、灰血狼、熊王等等，还有天空盘旋的黑鹰。一下子多了六只筑基圆满的妖兽。即便是白夜也感觉到压力的强大。

　　有压力就有危险。有危险那就有突破的契机。

　　“来吧。不疯魔不成活！今天，就战个痛快吧。”白夜缓缓的从雪地起来。战意充斥全身，鲜血在此刻沸腾起来。

　　黑鹰盘旋上空，寻找破绽。只要白夜出现破绽，黑鹰一定会俯射下来给予致命一击。熊王、灰血狼、双头蛇、剑齿虎等妖兽包围着白夜，彼此之间用神念交流着，没有着急动手。

　　“虎王怎么回事？这人类修士怎么如此强横。你怎么就和他干上了！”双头蛇的神念声音非常的凝重。从白夜身上，它感觉到极度的危险。蛇累一直都是阴毒的存在，双头蛇的智慧不弱于修士，甚至超过了很多修士。

　　见到白夜的时候。双头蛇就用独有的天赋查看白夜的气息修为。不看不知道，一看吓一跳。

　　“老蛇你以为我想要和这修士拼命啊。不知道咋回事。他找上门来，也不屠我。就跟我硬碰硬的战斗。连道法法宝都没有祭出来。就用纯粹的气血力量战斗。召唤你们过来，主要是想要把他给吓退了。谁知道这家伙竟然不走啊。”

　　剑齿虎非常的蛋疼。没招谁。就被一尊强横的修士堵在家门口狠揍。

　　“既然是这样的了。那就不要说了。一起上。弄死他丫的。”熊王好战，没有废话，就是干。

　　几只强大的妖兽在双头蛇的计划之下，开始准备对白夜进行屠杀。熊王皮厚，负责防御。剑齿虎、灰血狼、黑鹰负责攻击这一块。而双头蛇，隐匿在一边指挥。同时配合黑鹰一起，给白夜之名的一击。

　　吼！熊王疯狂拍打胸脯，看起来就像是一只黑星星一样。冲向白夜。同时，灰血狼、剑齿虎在另外两个方向发起进攻。

　　“这样才像点样子！”白夜的神色早已经被战意充斥了。根本就没有惧怕。拼气血力量，白夜可没有怕过谁。就算是妖兽他也有自信能够在这方面碾压过去。气血调动，心脏源源不断提供气血。

　　气势越来越强横！融入都天地之间。这一片天地，仿若都是白夜所在。妖兽们感受到沉重的压力。

　　拳头带着气爆的声音，纵横在妖兽中间。只要用致命的攻击，熊王就会及时出现在当中它们前面，接下白夜的攻击。而白夜就得硬扛着另一外一只妖兽的攻击。没多久时间，白夜身上的白袍已经是变成了布条。

　　样子看起来非常的狼狈。但白夜脸上挂着是兴奋的神色。

　　这样的强度，这样的压力。就是最理想的状态啊。试试九天诀功法里面的武技吧，这样的场面不试试可就浪费了。

　　混沌·虚无拳。

　　汇聚气血聚集在拳头上。冲拳打出去。前方空间被打成了一片虚无。好在妖兽及时闪避过去，否则在混沌虚无拳之下。虽然死不了，但是轻伤是肯定的。

　　混沌虚无拳，直线攻击。主要还是因为白夜时机把握不到。近战武技，白夜很少运用。但不代表他没有天赋和悟性。从混沌虚无拳的力量把握，粉碎空间化成虚空，就可以看见白夜对九天诀理解非常深。

　　嘭！嘭！嘭！

　　虚无拳打出去。还没有变招闪躲之际。灰血狼实实在在的撞击在白夜的身上。整个人在强大的冲击力撞飞出去，狠狠的砸在冰峰上，整个人都被镶嵌进雪峰。

　　“就是现在！”双头蛇，黑鹰捕捉到机会。立刻出手攻击。气血调动起来，欲要给白夜致命的一击。

　　轰隆隆！

　　冰雪在惊天动地的力量之下。开始崩溃坍塌起来。

　　“死了吧？”

　　“这样还没有死。我们就没得混了。”

　　“不要大意。他的身体强度。比我们还要强横。这样简单的攻击，极有可能屠不掉他。”

　　哒哒哒……冰块翻滚砸在雪地的声音。妖兽们紧张的盯着雪块堆那里。白夜浑身鲜血从中爬起来。此刻的白夜，已经是进入杀戮大道之中。现在的白夜，气息看起来非常的恐怖。

　　妖兽见状吞了口唾沫。这样的攻击强度，还不能杀死他。怎么都像是他是妖兽，我们是修士一样。

　　“果然！这人类修士非常的邪门。他到现在都还没出杀手锏。只要他出杀手锏。怕是我们都会有危险。”双头蛇吐着蛇性子，凝重的给大家伙传音。换做寻常的修士，在两只筑基巅峰圆满妖兽连珏一击，早就已经死的不能再死了。

　　白夜虽然没死。但此刻的状态也非常的糟糕。

　　五脏移位，狂涌鲜血。气血溃散掉。短时间之内，没有办法凝聚起来。

　　“死吧！”杀戮状态的白夜。虽然没有气血，但却比气血的气息更加的恐怖。杀戮大道，这可不是法则可以比拟的。法则需要凝聚无数的力量，拥有了奥义，在突破极限的时候，才可以变成大道。

　　杀戮大道笼罩之下的白夜。充满了嗜血狂暴。没有施展雷遁术，但就速度而言，不比剑齿虎等妖兽差。甚至都超过它们一筹。嘭！嘭！一个照面，防御力强如熊王，一样是别打飞了。

　　白夜被杀戮大道笼罩，进入非常玄妙的一个状态。


第482章 杀戮之境

　　杀戮之境。

　　在杀戮之境当中，白夜不停止的领悟杀戮大道的规则。和妖兽之间的战斗。那不过是白夜的本能在战斗。他全身心投入到领悟杀戮之境的玄妙。像一个渴望知识的人，不停止的在看书补充自己的只是储备。

　　一直到力竭白夜还在战斗。妖兽们现在气血已经耗尽，基本上都已经是重创失去战斗力量。与此同时，白夜也是如此躺在地上去了。只不过沉浸在杀戮之境中的白夜，他还没有发现而已。

　　时间逐渐流失。白夜领悟的杀戮大道越来越多。而妖兽躺在地上，在商议说着。

　　“我们不应该称为妖兽了。这修士比我们更适合这样的称呼啊。明明境界修为只有筑基中期。可是那变态的身体强度，恢复力还有那玄妙的近战武技。真不给妖兽活路了。要不是同时力竭，我们现在已经成为尸体了。”

　　“绝世妖孽。说的就是这样的人。万物人形为灵。修道速度最快的一个形体。只要我们化形，进入元婴期的话。我们修炼速度强横强度，那不是人类修士能够比拟的。不过你们想过一个问题没有？”

　　面对双头蛇的问题。它们没有想明白双头蛇的意思。

　　“老蛇你是什么意思？什么问题！”熊王憨厚，不擅长运用智慧。

　　“我们呆在冰域已经上千年的时间了。虽然一千年。对于我们来说那不过是很短暂的时间。但一直呆在冰域。外面的世界怎么样？我们并不知道。我的意思是我们可以跟他离开冰域，到外面见识花花世界。”双头蛇郑重的提议。

　　白夜的修为已经是把它们完全给征服了。双头蛇有这样的想法那也正常。

　　“老蛇的提议不错。修士开始就能够屠虎王，但他没有那么做。应该是打算收虎王做坐骑。现在我们一起臣服的话。他肯定会答应的。”黑鹰分析说着。轮智慧，这几只妖兽当中，双头蛇为最。黑鹰的智慧也仅仅只是次于双头蛇而已。

　　熊王憨厚。白夜的修为战力，已经彻底把它给征服。妖兽当中实力为尊。实力强的就是哥。它把态度说的非常明显。

　　“俺老熊没问题。”

　　坚定态度。熊王闹着后脑勺。道：“不过俺老熊在他身上感觉到一股气息。对于我们妖兽的进化非常的重要。如果感受没有错的话。应该和万兽洞天那尊大鼎里面的气息是一样的。”

　　万兽洞天号称妖兽鱼跃龙门的地方。混沌对妖兽的重要，可比修为重要多了。有了混沌，它们能够一直进化下去。一直到返祖的情况出现。返本返祖。那是什么概念？想想这些妖兽都止不住兴奋激动起来。

　　“我也感应到了。应该就是那气息没错。我们曾经也是妖兽山脉的一员。万兽洞天开启，也曾进去过。得到了鱼跃龙门的机会，突破练气进入筑基期。因为和那些家伙理念不同，我们就到极北之地来。”

　　说到曾经的往事，妖兽们苦涩的笑了笑。

　　妖兽们决定追随白夜成为他的坐骑。而在杀戮之境领悟的白夜，总算是把杀戮大道领悟到了小成的境界。之前被杀戮大道笼罩，心智就会变得嗜血狂霸，视生命如同草芥。现在杀戮大道小成，这样的弊端不会在发生了。

　　白夜退出杀戮之境。立刻跳起来。一副戒备的样子。见到熊王、灰血狼、黑鹰、双头蛇、剑齿虎、花斑豹，恭敬炙热的看着自己。顿时丈二和尚摸不着头脑，这什么情况？

　　境界因为领悟杀戮大道而进入筑基后期巅峰。神念神魂增强的了好几倍。但白夜也搞不清楚眼前的状况。

　　“还没恢复吗？”

　　白夜想到这点。妖兽嗜杀。这是常识。只有没有恢复行动的能力，才不会这样做。道：“到此并不是为了屠你们。而是为了试炼。我知道你们听的懂。甚至可以用神念交流。极北之地一行，我的目的已经达到了。你们走吧。”

　　极北之地的目的达到了。境界提升到筑基后期。现在在遇到虚无在真人。白夜有把握把他的雏形国轰碎了。把他的雏形国吞噬加强自己的领域。达到九天十地巅峰的位子，也是时候回世俗界把人接到九天十地来了。

　　至于人安排在什么地方？白夜早已经有了想法。

　　南方巫术山脉是一个不错的地方。跟原始森林一样的地方。白夜带巫师们出来，让他们去巫术山脉建立生存的地方。其实也有这个想法在其中的。他们建立好生存的地方，小雪、杰西卡、苏萱她们也有安身之地。

　　想到苏菲菲，白夜嘴角又苦涩起来了。

　　当初去大宋酒店见苏菲菲。白夜并没有把苏菲菲吃掉。而是替苏菲菲易筋洗髓。他告诉苏菲菲，若是下次回来。她能踏上修道之路。白夜一定不会拒之门外，肯定带上她走上逆天夺命的道路上。

　　分神状态的白夜。若是现在剑齿虎它们联手，击杀白夜的可能性非常大。

　　但它们没这么做。因为它们起了追随白夜的心思。

　　“怎么还没有走？是想死战到底吗？”白夜冷冽的看着它们。

　　之前面对这些妖兽。白夜有很大的压力。也正是那样的压力，把白夜逼到了杀戮之境里面。神魂神念得到了提升。因此白夜并不是很想屠掉它们。但如果这些妖兽一定要死战到底的话。

　　白夜肯定会成全它们的。

　　“老蛇你快点说啊。别墨迹了。提议可是提出来的。现在要打退堂鼓了啊。”其他妖兽纷纷传音给双头蛇。

　　双头蛇愣神。接着回道：“好了。别催了。”

　　白夜露出凌冽的杀机。妖兽都吓了一跳。这个时候双头蛇传音给白夜。

　　“不！不要！我们并不是想要死战到底。”双头蛇焦急的传音。白夜收起杀机。有意思了。不死战到底，难不成还想要成为我的坐骑不成啊。

　　“不死战。不离开。那是为何？”

　　“我们商量过了。外面的世界，我们没有见识过。故而我们想要追随强大的您。到外面的世界看看。当然我们都愿意成为您的坐骑。实力为尊，您的实力我们认可。”双头蛇传音结束。两只三角形的蛇眼，看着白夜，非常的忐忑紧张。


第483章 相聚的念头

　　小雪、杰西卡、苏萱她们到九天十地。我也不可能一直陪伴在她们身边。收复这些妖兽的话，给小雪她们做坐骑。安全方面有了更全面的保障。这是一个不错的选择。

　　毕竟小雪她们的修为不会太高。有了筑基圆满的妖兽作为坐骑，在九天十地只要不遇到领域级的修士。横着走完全没有任何的问题。想到这里，白夜心里已经同意双头蛇的提议。

　　“行！但现在不要着急贡献灵魂印记！等到你们真正的主人，也就是我的媳妇到九天十地来。你们就成为她们的坐骑。只要让我看到你们的忠心。成就金丹大道，化形成元婴这些都不会远的。”白夜许诺说道。

　　在九天十地想要成就金丹大道明显是不可能的。但白夜可是在奇闻轶事录当中找到了蛛丝马迹。只要找到上古阵法。离开九天十地，那是基本上上的事情。那个时候，金丹大道，化形成元婴，不过都是小问题了。

　　“谢主人！”双头蛇兴奋的感谢。

　　白夜答应的事情。双头蛇给剑齿虎他们转述了。留下剑齿虎，其他全部收拢到混沌领域去。

　　白夜的混沌领域，虽然他没有办法创造生命。但可以把生命放在里面。这一次回世俗界，白夜打算在混沌领域专门开辟一个地方那个，把灵田什么的都转移到领域里面去。

　　终于世俗界的人。白夜尊重他们的选择。愿意跟随他离开的，就带着离开。不愿意离开的也不会勉强。世俗的产业，大宋酒店和大唐药业，白夜也想好怎么处理了。把他转赠给庄家和刘家。

　　毕竟曾经在世俗界。庄家帮了不少忙。刘家的刘正天三兄弟也是一样。

　　“你叫什么？”白夜传音给剑齿虎。

　　“禀主人。剑虎王。”剑齿虎恭敬的回答。

　　“嗯嗯。虎王这个名字不错。走吧。南下去魔门。”白夜骑上剑齿虎。

　　一人一虎，在从极北之地深处离开。要是有修士看到一个修士骑着筑基圆满境界，战力逆天的剑齿虎的话。肯定会被震惊的说不出话。剑齿虎在妖兽当中，那是相当的狂暴嗜血的，一般人根本无法收复的。

　　就连有领域的修士。也未必能够让剑齿虎服气成为坐骑的。

　　剑齿虎的速度非常快。坐在其背上的白夜，没有感觉到一丝的颠簸。

　　因为聂玲玲亲自带着老巫神他们去巫师山脉。和白夜没有遇上。不过白夜依旧是遇上了满世界寻找他的魔门弟子。

　　“那是白前辈！”看到白夜的魔门弟子，惊呼出来。但这个时候，他们注意到白夜胯下的坐骑。一直威风凛凛的剑齿虎。顿时他们就退了几步。剑齿虎那可的凶猛强大的妖兽啊。

　　“剑齿虎！”看到剑齿虎的魔门弟子，面露恐惧之色。担忧着剑齿虎会从白夜胯下挣脱，而冲到他们人群进行大肆的屠杀。他们可没听谁说过，白夜会驭兽术的。这剑齿虎一定是以大法力镇压代步的。

　　虽然恐惧剑齿虎。但还是有一个修士，颤巍巍的来到白夜前面。看着剑齿虎，他的头皮都在发麻。

　　“白前辈！您没事？少宗主带着您的属下前往巫术山脉安定。”那名魔门弟子说话的时候，牙齿都在打架。这不是冷的。而是怕的。

　　“嗯哪。通知下萧宗主。我现在去魔门要使用传送阵。”白夜可没有墨迹。直接让人传给萧天传消息。白夜陷入冰原妖怪的围杀。魔门的弟子本以为凶多吉少。毕竟从来没有人在冰原妖怪围杀之下活着离开过。

　　本以为白夜一样如此。怎料白夜又一次创造了奇迹。

　　人群当中的青护法，低着脑袋。不愿意自己被白夜发现。因为魔门弟子进入极北之地寻找白夜。青护法已经知道因为白夜，大元老宗炳南已经殒命，而大元老一系的高层，不是死就是被驱逐。

　　要是在这里招惹白夜。没有人能够救的了他。

　　离开极北之地的时候。白夜活着离开的消息传出去了。打破恒古定律，在陷入冰原妖怪围杀中，还能够活着的消息传出了极北之地，在九天十地肆虐传播着。

　　面对这样的消息。有人欢喜有人愁。

　　愁的自然是蜀山、昆仑仙宗、天师教，还有那些和白夜作对的宗门。喜的修士，相对而言那就比较少。毕竟在九天十地有眼力，和白夜交好的宗门少之又少，只有魔门一个。

　　慈航静斋、峨眉，充其量是不得罪，也不交好。对于白夜能够活着，她们虽然惊讶，但也没有反应。

　　最大反应的就是蜀山了。

　　“什么？”虚无真人得知这个消息，立刻就冲座位上站起来。当初和白夜在蜀山一战。虚无真人对白夜的战力很了解。以当时的修为，肯定无法在冰原妖怪围攻之下活着离开。除非他的修为又有所突破了。

　　想到这里。虚无真人骂娘的冲动都有了。无尘啊无尘，你特么给蜀山招惹了什么样的强敌啊。你死了真是便宜了。

　　“同时全部弟子。从今天开始蜀山闭山。任何人都不容许下山。只要白夜在的一天，我们蜀山永远不开山。”虚无真人立刻下达命令。别人不知道白夜的恐怖，虚无真人可是亲自证实过的。

　　虚无真人现在是蜀山的宗主。他的命令没有人敢违抗。

　　造成九天十地轰动的始作俑者白夜。此刻正和萧天笑呵呵的谈论着。

　　“没想到白公子的修为如此逆天的。不愧是传人终结者，奇迹缔造者啊。任何事情发生在你身上那都是正常的事情。”萧天震撼的说着。本以为凶多吉少，可现在人家不但活着好好的，还骑着一个修为强大的坐骑归来。

　　想到魔门老祖的叮嘱。萧天继续说道：“白公子若不着急回世俗界的话。还请白公子与我魔门老祖见上一见。我们老祖对白公子的威名，早已经如雷贯耳。因为白公子忙碌，萧某也就一直没提。”


第484章 九天十地之秘

　　魔门老祖。也就是萧天的师祖。萧天能够在那么短的时间，把宗炳南等一系列的蛀虫清楚了。其中绝对的原因就是因为萧天的师祖出手了。他和虚无真人一样，都是领域级的修士。

　　这一个级别的修士动手。根本没有任何的悬念。他的修为比虚无真人可要深厚的多。

　　“既然来了。那就见上一见吧。”魔门对于白夜的帮助很多。虽然做过一件蠢事，但也补救的很好。小鬼他们都完好无缺的。白夜也就没有因为那件事情，而把魔门给恨上。

　　“白公子。请。”

　　魔门师祖所在并不是在魔门当中。而是在魔门北面一个渔村当中。白夜到渔村的时候，出海捕鱼的渔民正回来忙碌着收获。渔民看到白夜骑着剑齿虎出现，吓的四散逃逸。

　　“妈呀。那是老虎啊。会吃人的。骑着老虎的一定是妖怪。大家快跑啊。”

　　面对村民这样的反应。白夜有些哭笑不得。按理来说，这些普通人应该都知道修士。不应该会如此害怕。但事与愿违，他们并不知道这世界上，对他们而言神仙的人物。

　　萧天见状。解释说道：“北村从来没有村民离开过这里。他们不知道有修道者。见到能够骑着老虎的，会认为是妖怪也不奇怪。希望白公子不要介意。师祖的住处就在不远处。”

　　渔村很朴素。房子多数都是茅屋。少数的是竹楼。魔门师祖住处就是在一栋竹楼。他们俩到竹楼的时候。魔门师祖正在院子当中编制着渔网。这样一个慈眉善目的老者，很难和魔门师祖联系起来。

　　更不要说会以铁血的手段，帮助萧天对魔门进行清洗。

　　“来了啊。”老人放下手中编制的渔网，和蔼可亲的说着。

　　混浊的眼睛盯着白夜，精光闪过仔细的打量着。暗中赞许。此子的确有着天纵之资。生命气息就二十几岁的样子，却拥有九天十地大多数修士一生都没有办法达到的修为境界。

　　“嗯。师祖。这位便是白公子。杀上蜀山与虚无真人拼的两败俱伤的白公子。”萧天介绍着白夜。

　　白夜作揖。友善地说道：“小子白夜见过前辈！”

　　从老者身上。白夜察觉到危险的气息。这意味着，老者的修为强横无比。已经超过白夜许多。尤其是白夜在老者身上感觉到比虚无真人更浓郁的国的气息。这意味着，眼前的老人极有可能把领域打造成为国家了。

　　举国之力。那样爆发出来的道法，有多么的恐怖？

　　“好小子。可惜你不是我魔门弟子啊。若是的话，九天十地，何人能够挡得住魔门的锋芒。”老者可惜了赞叹。

　　白夜的信息。萧天早已经给过老者。从世俗界走出来的修士。短短三四年的时间，从一个普通人成就如今的修为。这样的修道速度，可以说是前无古人后无来者。恒古没有出现过。

　　若不是在末法时代，道艰时期。此子的前途不可限量啊。

　　“小天回去吧。接下来谈论的事情，你不宜知道的。”老人淡淡的说着。但语气充斥上位者的威严。

　　“徒孙遵命。”

　　萧天已经猜测到白夜和师祖接下来谈的是什么事情。这些年萧天没少查看古籍。知道九天十地巅峰的人物们，他们一直都在想着办法，打破地球被封锁的格局。想要离开地球，飞升到修真界去。

　　院子中就剩下白夜与老者。

　　老者衣袖轻轻挥了下。隔音阵法结界出现。

　　“针对地球目前的情况。你有什么见解？换言之你是不是想要打破地球的封锁，到更高的地方去。比如传说这的修真界什么的。老夫知道你让小天派遣人去寻找上古阵法的事情。”老人开门见山的说着。

　　上古阵法。九天十地无数人都曾经去寻找过。因为他们也都看过奇闻轶事录。知道上古阵法是离开地球，飞升到修真界的契机。但一直没有人寻找到。白夜这样的天赋的人，老者有种预感，白夜可能会找到。

　　“地球就像是一个局。而我们都是这个局中的修士。上古传送阵就是解开这局的钥匙。其实在让萧宗主派遣人去寻找的时候。我就知道了，上古传送阵应该不在九天十地当中。”

　　说到这里。停顿了片刻时间。道：“我研究过九天十地的地图。没找到任何可能隐藏上古阵法的地方。”

　　白夜很多事情都没有道出来。比如在十万大山，在御城得到的残图。如果那个上古阵法真的存在。那就有可能是残图上的地方。因为残图上描述的地方，非常适合做传送阵。当然这残图，白夜是不会拿出来分享的。

　　“你已经到这个境界了。已经是九天十地最高的巅峰。欢迎你加入我们这个圈子。”老者说了牛对不对马嘴的话。没有继续说上古阵法的事情，而是冷不丁的来欢迎白夜进入他们的圈子。

　　愣神！错愕！

　　这是白夜此刻的感受。但想到九天十地流传领域级修士只手可数的传闻。联系老者说的言语。白夜也就明白了。魔门师祖的意思。从这句话当中，白夜得到了很多的消息。

　　比如凝聚领域的修士。轻易不会出现在九天十地当中。那么他们去哪里了？肯定是去解开地球窃机，寻找那上古阵法去了。否则他们怎么可能不在九天十地。

　　“谢谢。外界传言。四旋成域的修士罕见的很。现在看来未必是这样的。多数这个级别的人，应该都是寻找破解地球被封锁的契机去了。而前辈，你在渔村，怕是为了同样凝聚领域的修士。为我等不懂天高地厚的人指路吧。”

　　白夜猜测的全对。给北方指路的人就是魔门师祖。而东方的，人数比较多。五大宗门各有一个。故而董昂五大宗门同气连枝，关系相对来说非常好。可是白夜杀上蜀山，虚无真人的事情闹出来。

　　现在昆仑仙宗、天师教这级别的人已经对白夜有了相当大的仇恨。没有为其指路，就是想要利用他们这个圈子除掉白夜。


第485章 提醒

　　“你猜测的非常对。”

　　魔门师祖点了点头肯定白夜的想法。但他们这些指路人，也不是铁板一块。否则也就不会出现蜀山和魔门时代为敌的局面。因为一些指路人不甘自己的宗门落魄，就有了五大宗门把持十万大山的事情发生。

　　这个局面被白夜打破。这也是老者要见白夜的原因之一。更重要的原因，是因为白夜和魔门交好。引进来，他们面对东方那些指路人的时候，就更加有底气，不会像向现在这样孤立无援。

　　“接下来的时间。你要注意一些。蜀山的虚无真人、昆仑仙宗的彭老怪、天师教的张道陵，可不会让他们的宗门宗主白白的死掉。尤其是虚无真人，他极有可能会因此而对你不利的。”魔门师祖提醒说着。

　　白夜自认为艺高人大胆。不惧怕他们来。但现在经过魔门师祖这么提醒，白夜不得不重新考虑一下。是否要把小雪他们接到九天十地来了。妖兽的实力是强横，但那是对普通的修士来说。

　　妖兽对于凝聚领域的修士来说。根本就是土鸡瓦狗而已。除非是妖兽也凝聚兽域才能碾压修士。

　　“多谢告之。这方面我会注意的。”

　　白夜真诚的感谢。接下来说道：“今天前辈让萧宗主带我到这里来。应该不止是提醒我注意哪些小人，还有询问上古阵法的事情吧。我这人不喜欢花花肠子，有什么事情就直接明说吧。”

　　魔门和白夜的关系很好。那是因为萧天苦心经营着。但白夜可不相信，魔门师祖这个境界的人会因为萧天而对自己有所改观或者说是特别的看待。到他那样程度的人，都以自己的利益为重的。

　　白夜也懒得说话拐弯抹角的。直接就询问事情。

　　“和聪明人说话。就是痛快。”老者呵呵笑起来。

　　“这个事情是这样的。老夫希望你能够成为魔道的引路人之一。当然。这个身份不会有什么束缚。只需要你遇到领域级修士告诉他九天十地，我们这个圈子的事情就可以。毕竟上古阵法所在位置，三个时代的人都没有找到。”

　　魔门老祖的意思就是多一个人多一份力量。同时也为他们魔道拉一个妖孽强大的人物。这样在将来面对东方那些虚伪的修士方面，也有足够的分量。而他，魔门老祖，在一些方面能够得到更多的资源。

　　“若仅仅是这样的话。没有意见。同意便是了。”白夜答应的非常的痛快。

　　“这是身份标志。同时也是我们这个圈子联系的方式。上面有老夫的印记。有事情通过印记召唤老夫便可。”魔门老祖交给白夜一块特制的通讯玉石。这上面的印记是精神印记，并不是灵魂印记。

　　……

　　渔村的风景民风很好。朴素的气息可以让人心平静和的打磨道心，增强神魂力量。魔门老祖选择这么一个地方，也不是没有原因的啊。白夜在渔村转了一圈。暗暗决定，等到未来，一定也要去找一个安静的地方享受永生。

　　原本白夜打算见完魔门老祖就回到世俗界，把小雪她们接到九天十地来。这样也省的一直饱尝相思之苦。现在看来时机还没有成熟。毕竟还领域级还有这么个圈子存在。

　　整个九天十地有几个领域级的修士。魔门老祖没有言明。白夜也不清楚。尤其是蜀山、昆仑仙宗、天师教的领域级修士。就目前魔门老祖道出来的，就已经有了三尊存在。有没有更多的？白夜不懂，也没有去想。

　　他只需要知道时机没有成熟。暂时打消把小雪她们接到九天十地就行了。

　　“萧宗主。因为一些事情。暂时就不使用通往世俗界的传送阵。等到时机成熟的时候，我会在联系你的。就此告别吧。”离开渔村，白夜给萧天的通讯玉石发去一道信息。

　　不知不觉当中。白夜往南方走去了。极北之地，隐藏在冰雪巫神，这样一个无上神通大能留下的国家。东极之地，南极之地，西极之地会不会也一样有这样的存在呢？

　　这个问题白夜仔细的思考了下。最终确定，这样的可能性非常的大。

　　南下。抵达中域。白夜没有到狮城。对于白夜而言，狮城不过是一个过站而已。本来不想到狮城。但突然间，白夜感应到狮城有一道气息很强。完全超过普通筑基巅峰圆满境界的气息。

　　“中域狮城，还有隐藏这等强者！九天十地的事情，知道的太少了。看来这一趟还真的非去不可啊。”白夜消失在原地，在狮城一个偏僻的地方出现。而不远处，一老一少僵持着在白热化的状态。

　　两人在比拼领域之力。老的那个显然没有少的那个强横。应为老的领域在少的领域压迫之下，逐渐开始崩溃起来。

　　“邪少皇。识相的就束手就擒。否则今天你领域粉碎，就要命丧于此。什么资源对来说，那都将成为过眼云烟。”年轻的领域级修士玩味的说着。只不过他嘴巴上虽是那么说，可是领域之力却不停的加大。

　　老人满头汗珠。领域摇摇欲坠。但他眼神非常的坚定。没有任何的动摇。即便死，他也会让青年的修士付出代价。

　　“哼。张铭煌你们这些虚伪的人渣。每一次从哪里喷涌出来的东西。大家平均分配。而你们却在暗地里猎杀领域级修士，掠夺别人的资源。你们这么做，考虑过爆光之后的结局吗？”邪少皇冷冷的说着。

　　领域级的修士。境界要提升，真元要增加，领域也需要各种资源坚固发展。而这个资源，若是凭九天十地的灵气那肯定是不足够的。但九天十地，有这么一个神奇的地方洞天福地之一。

　　这个不属于洞天。而是属于福地。这个福地叫做奇宝井。每隔十年的时间，就有各种各样的天材地宝从其中喷涌出来。而这些天材地宝，普通的修士可能能够使用，但多数都不能使用。

　　但是这些天材地宝，凝聚出领域的修士都能够使用。使用这些资源，能够让领域成长的速度加快。能够让领域级的修士的实力战力得到大幅度的增长。寿命自然也是如此的。


第486章 福地奇宝井

　　张铭煌现在猎杀邪少皇。为的就是邪少皇手里一个增加寿元的天材地宝。别看张铭煌一副少年的样子。实际上他已经有六百多岁了。筑基期能够活五百岁这是常识。但多数的筑基期修士都能活个七八百岁。

　　主要的原因。就是因为他们拥有很多从奇宝井里面得到过很多增长寿命的天材地宝的原因。

　　“废话就不要再说了。把百寿果交出来。否则今天你必死。”

　　张铭煌狰狞的面容，加大领域之力的压迫。邪少皇身躯微微颤抖着。显然是已经坚持不了多久时间了。一直没有交出百寿果，那是因为邪少皇知道，即便自己交出去，张铭煌也不会放过他的。类似的事情发生过太多了。

　　事不关己高高挂起。白夜现在年轻气盛，生命气息强大的很。而且他也有自信，在未来一段时间，能够踏入金丹大道活的更久的寿元。不过现在白夜对他们得到奇异宝物的地方有些兴趣了。

　　“谁！”白夜准备离开。却是被张铭煌给发现了。开始领域比拼。张铭煌把心思放在对付邪少皇的身上，就没有注意四周的情况。但现在邪少皇已经被压迫的没有还手之力，死亡只是时间上的问题。

　　有了多余的精力。张铭煌立刻就把神念铺散出去。毕竟猎杀的事情，被人看到不是什么好事情。结果就发现正准备离开的白夜。见到猎杀的修士，不能予以留活口，这是组织的规定。

　　“想跑？没门！”领域扩大，把白夜笼罩在其中。

　　白夜这是出门没选黄道吉日啊。狮城有领域气息。本想过来交流下，得到更多关于领域级修士的事情。却没有想到阴差阳错的，卷到这个风波当中。

　　“你就有资格让我退避吗？”白夜脸色平静的可怕。就连苍天在前，白夜也不可能会退步的。更不要说一个凝聚领域的修士而已。

　　“啊哈。还这么嚣张。在领域修士面前。普通修士算个球？即便是筑基巅峰圆满修为又怎样。领域一出，无压力碾压死你。要怪就怪你自己吃太饱到处走，看到了你不应该看到的事情吧。”张铭煌嘴角闪过阴毒之色。

　　腾出来的神念铺天盖地压过去。想要用神念直接把白夜的识海崩溃掉。

　　白夜的神魂强大的程度，可不是张铭煌能够比拟的。神念的强横坚韧，更是独树一帜。无时无刻都在无形之雷的淬炼当中。白夜的神念、神魂能不强啊！

　　张铭煌的神念化作针刺，进入到白夜的识海当中。但还没有发挥，就被白夜的神念捏碎了。

　　“噗呲！”神念神魂受损，张铭煌遭到反噬。狂喷出一口鲜血。对领域的掌控出现了一丝破绽。邪少皇利用这意思的破绽，摆脱必死的局面。领域之力，集中轰过去。瞬间对张铭煌造成重伤之势。

　　而这个时候张铭煌也知道自己是踢到铁板了。懊悔不已。

　　早知道让他离开就是了，何必节外生枝，现在好了。邪少皇无法击杀，搞不好自己都要交代在这里了。

　　“看来你的实力和你的嘴上功夫并不是很匹配啊。就这样的修为，感言留下我吗？看来死的人会是你啊。”白夜轻笑一声。满脸的不屑之色。张铭煌神魂受损，又遭到邪少皇的全力攻击，死亡是必然的情况。

　　随着领域崩溃掉，张铭煌的身体也是化成了灰灰。

　　邪少皇急剧喘息。把张铭煌的乾坤袋丢给白夜。道：“多谢救命之恩。这东西归你了。不要忙着拒绝，里面有很多东西是你需要的。老头若猜测的不错，你应该就是冉冉升起的新星，白夜吧。”

　　白夜在九天十地的所作所为。他们这个圈子的人都略有耳闻。白夜真正进入到他们的视野当中。主要还是因为蜀山的一战。和凝聚出雏形国的虚无真人拼了一个两败俱伤的战斗。

　　“你也想变成灰灰吗？”白夜玩味的说着。

　　邪少皇吓一大跳。凝聚出雏形国的领域级修士，基本上已经是巅峰了。而白夜能和虚无真人拼个两败俱伤，邪少皇相信白夜拥有击杀他的修为和战力。

　　“不！不！不！”邪少皇挥手表示自己没有其他的意思。

　　“白夜之名在九天十地如雷贯耳。只是没想到，在这样的情况下和你见面。”邪少皇立刻解释着。白夜可是凶人，一言不合那就是干起来。杀修士跟吃饭喝水一样简单。邪少皇自然是不想引起白夜的误会，而把自己的命搭上了。

　　白夜嘴角挂着邪魅的笑容。吓到了邪少皇。

　　“还算你识相。乾坤袋我就收下了。找个地方一起喝两杯吧。关于领域级的修士，还需要你说道说道。毕竟目前见过的领域级修士，数量少的可怜啊。”白夜发出了邀请，邪少皇很想说我能不去吗？但他不敢开口。

　　就近找了一家偏僻的酒楼。两个人到楼上雅间坐着。防止隔墙有耳，白夜布置了一个隔音结界。

　　“他为什么会追杀你？百寿果是什么玩意？那些奇异的东西，都是哪里得来的？领域级修士，九天十地总有几个？而他们的领域等级都是什么境界和级别的。”白夜一口气把心里的疑惑全问出去。

　　邪少皇苦着一张脸。尤其是当白夜问道百寿果的时候，邪少皇更是眼皮一跳。难道白夜也要抢百寿果？

　　“这……”邪少皇犹豫不决。百寿果那可是增加百年寿命的宝物。好不容易才得到这么一颗。邪少皇可不想失去。

　　“别这的那的。又不抢你东西。快点说。”白夜怒视邪少皇。

　　权衡利弊。小命没了有百寿果也没有用。反正就衰到家就对了。

　　整理好问题答案。邪少皇叹息地说道：“那家伙是叫张铭煌。天师教的一个领域级修士。因为上次奇宝井开启，老夫运气好得了一颗百寿果。能够增加百年的生命。不知道张铭煌从哪里得到的消息，就前来猎杀老夫。”


第487章 炼化厚土

　　停顿片刻时间，饮一杯酒。整理了杯具的情绪，邪少皇继续回答白夜的问题。

　　“奇宝井每过十年时间。就会喷涌一些奇宝出来。这些奇宝，普通修士无法运用或者服用。领域级难道了才有用。九天十地当中领域级的修士，总共有一千余人。半数以上属于东方那些宗门的。还有北方魔道的。”

　　“而我们散修最悲剧。从来都是被东方那些无耻的人猎杀抢夺奇宝。”

　　至于具体领域等级和境界。邪少皇不知道。也没有说。但表示他不清楚了。

　　“原来是从奇宝井得到的。这一次奇宝井开启的时间是什么时候？”

　　白夜补充询问了一句。有了奇宝井，白夜感觉自己提升修为实力，未必要去寻找绝地。能够在奇宝井搞到一些东西，修为晋升的问题将迎刃而解。

　　白夜没有抢夺百寿果。邪少皇松了口气。知道是自己以小人之心度君子之腹。有些尴尬。但散修势弱。谨慎一些，邪少皇认为自己并没有什么错。小心驶得万年船，这是修道路上必须有的警惕。

　　“奇宝井。位于南方巫术山脉。距离这一次奇宝井开启，还有半个多月的时间。白老弟若是想去，我们可以结伴而行。邪某给你带路，路上我们也好有一个伴。”邪少皇提议说着。

　　修为境界差太多。这在领域级这里通用。领域级修士，拼的不是修为、真元。拼的是领域的强度，还有领域的完善程度。真元、修为对领域有一定的加成，但并没有多少。

　　领域级修士分为。村。镇。城。城之上就国了。

　　现在白夜的领域村子都没有形成。但他的领域非常的坚固。空间构建非常的稳定。村、镇、城的领域修士，和他的领域硬碰硬的话，崩溃的绝对不是会白夜的领域而是他们的领域。

　　因为白夜的领域那是一步一个脚印凝聚加固过的。而多数修士，他们只追求短暂的战力，拔苗助长形成的。

　　“没问题。那就结伴而行吧。”白夜爽快的答应。

　　邪少皇心里暗喜。有白夜这等逆天的领域级一同前往，相信路上应该能省去不少的麻烦吧。

　　夜色笼罩大地。皓月悬挂半空。繁星点缀着星空。组成一幅奇异的画面。白夜躺在屋顶上，望着星空。不自觉的想起了小雪、杰西卡、苏萱她们，还有苏菲菲也突然从脑袋里面跳出来。

　　“不知道你们现在过的可好啊！相信用不了多久时间，我就能够把你们接到九天十地来。届时没有任何人敢打你们的主意。”白夜想到小雪她们心情相当的沉重。

　　这世界。实力为尊弱肉强食。没有强横的修为实力。不要说自己的爱人、朋友、兄弟了。就是自己都会成为别人的猎物。白夜能够做的，就是提升修士实力，开拓领域。一直到无敌的境地。

　　这样才能够给自己守护的东西一个保障。有情道就是为了守护。

　　思念完。白夜想到之前张铭煌的乾坤袋。破解掉张铭煌留下的精神印记。张铭煌生前都不是白夜的对手，更不要说陨落精神印记没有本尊的加持。三五下，精神已经就被白夜给破开了。

　　神念到乾坤袋里面查看。白夜立刻就被里面琳琅满目的东西晃瞎眼睛了。

　　此前白夜一直认为自己的身价不错。几百万块的下品灵石。还有各种天材地宝的灵药。丹药什么的比九天十地的好上无数倍。但那些都是对普通修士有做作用的，对修为真元也有用。

　　可是没有一样东西对领域提升有作用。而张铭煌的乾坤袋，里面放着的全都是针对领域发展稳定加固的奇宝。

　　“坐井观天了啊。前世没有走过完美的修道路途。不知道完美修道路的需求量大啊。”白夜赞叹的说了一句。接着把乾坤袋里面增强加固拓展领域的奇宝全部都搬到自己的乾坤袋里面。

　　领域级修士。领域才的根本。

　　而白夜现在得到东西足够把领域拓展到巅峰。距离完美。估计了下，也就是差一线而已。

　　“实力是根本。把领域拓展完在去奇宝井。”言出法随。想到就干。白夜把增强领域的奇宝，全都拿出来。其中白夜认出的厚土。这可是好东西。能够增加领域厚重结实的东西，这里有上千斤的厚土。足够把领域的土地完善起来。

　　上千斤的厚土丢到领域里面。九天诀极速运转起来。混沌真元包裹着厚土，一点点的炼化。接着把炼化的厚土，和领域的大地融合起来。这样的过程，和炼丹过程中的融丹比较相似。在混沌虚火的炙热高温之下，很快就完美的融进。

　　要不是因为混沌虚火强大。厚土的炼化，肯定不可能在短短一夜时间就能炼化完成。

　　仅仅炼化了上千斤的厚土。明显感觉到领域大地的强度增减不是零星半点。如果说没有炼化厚土之前的领域大地，强度是一块瓷砖。那么经过炼化厚土之后的领域大地的强度，那就是一整块的岩石，坚硬无比。

　　“意外之喜。这真的是意外之喜啊。”白夜炼化完厚土。对效果非常的满意。见天亮了，也就没在屋顶上待着。回到房间之前，白夜给邪少皇说了，自己需要闭关几天，若是邪少皇着急就先走。

　　好不容易才遇到上一个强横的。邪少皇怎么可能会放弃。

　　“没事的。白老弟你有事情先忙完。反正奇宝井喷宝，还需要半个多月的时间。肯定来得及的。不着急，不着急。”邪少皇打着哈哈。回到自己的房间。而白夜继续整从张铭煌哪里得来的东西。

　　领域强度最重要的。那就是天柱和空间。

　　天柱上的符文法则力量，只要足够强大了。那是直接能够抽崩溃别人的领域空间的。至于空间的强弱，那关乎着领域是否容易崩溃的。也就是修士本身的防御强弱。空间构造足够稳定，足够强横。

　　凭借着领域空间，那是可以直接碾压一些成国的领域。


第488章 领域综合提升

　　接连五天的时间。白夜一直呆在客栈当中。炼化那些对领域拓展增强的奇宝。除了空间与天柱法则力量没有增强。因为天柱法则力量，必须要日积月累的来。或者说遇到相应的法则的力量，才能够快速增长起来。

　　如同镇天塔中。白夜得到九霄神雷。激活雷法符文一样。

　　而空间。那需要对空间的领悟，从新排列空间粒子次序，才能够增强。空间道法，时间道法。这是白夜在仙界没有弄到的。导致白夜空间这一块，需要慢慢的积累，慢慢的通过领域来领悟。

　　第六天。白夜出现在邪少皇面前。

　　“白老弟！你这是又突破了？领域加固，发生翻天覆地的变化。气质都完全不同了。这种气息，领域距离完美的境界仅仅只差一线了吧。只要重新排列空间粒子，把空间加固起来。那可就是完美的领域。”邪少皇震撼的说着。

　　“完美领域？还差的远。不过我相信用不了多久时间。完美领域，那不过都是迟早的问题。”白夜霸气的说着。白夜对每一个等级都有严格的要求。每一个层次，他都要尽善尽美，做到完美的境界。

　　这个不是因为强迫症。而是因为这是白夜的原则和对自己的要求。

　　曾经他没有天赋。只能够走普通修士的路子。即便是差一步达到仙界巅峰。但还是没有任何的卵用。普通级的，跟天才级的差距太大了。大到白夜压根就喘不过气来。

　　这一世。拥有了先天道体。为道而生的体质。白夜说什么都不会放弃走完美境界这一条路。

　　每一个境界。想要做到完美。的确是非常的困难。但是做到了。未来的收获，将会是不可想象的。举个很简单的例子。炼气期，白夜排除了身体全部杂质。把炼气炼到完美的状态，拥有了完美体。

　　拥有完美体的白夜。在炼气期那就是一尊无敌的修士。即便面对普通筑基期的修士，一样能够越级挑战。

　　进入筑基期的时候。白夜咬着坚持，服用了凝神丹、定旋丹，甚至借助天地灵气。开辟了四个气旋，凝聚出了领域。完美境界的提升，可不是一加一等于二那么简单的。完全就是翻天覆地的变化，实力那是呈几何线的飙升。

　　因此。在筑基期。领域没有达到完美领域的极限程度。哪怕是开辟了八个气旋。白夜也不会考虑凝聚领域成国。

　　“霸气！完美领域。那可是比完美到底都要难的东西啊。修道这个东西，一步错步步错啊。若是当初能坚持排除全部杂质在突破筑基。现在老夫也不至于落到这步田地，得到好东西就要防着被人追杀。”邪少皇叹息，一脸的懊悔。

　　世上没有后悔药卖。若是有的话。邪少皇肯定去批发的。因为到了下一个境界，他才明白，之前那个境界基础的重要性。只有之前的基础做到完美，接下来的境界当中，才有资格冲刺完美境界。

　　以此类推下去。每一个境界的修为实力的成长，可就不是翻一翻就能够说明的。眼前的白夜，在邪少皇看来那就是活生生的一个例子。因为基础打的完美坚固。境界的突破，战斗实力的成倍增长。

　　“每个修士都有自己的选择。他们想着尽快提升修为，而却忽略掉最重要的基础。殊不知，基础和坚持不懈的道心，才是修道路上最重要的两点。”

　　白夜因为实力有了很大的进展，心情不错，也就多和邪少皇这个萍水相逢的领域级修士多说几句话。

　　“现在动身前往巫术山脉吧。在这里消耗了好些天时间。再有一些时间，奇宝井也差不多就要开始喷涌奇宝了。”白夜现在对奇宝井的兴趣非常的大。领域能够达到现在这样的程度，从张铭煌那里得到的奇宝居头功。

　　领域发展和拓展方面，给白夜省去了不少的时间。

　　“嗯。白老弟说了算。立刻就动身。”邪少皇呵呵笑着。

　　终于距离南方巫术山脉本就不是很远。筑基期修士御空飞行，或者是御剑飞行，几天时间就能够抵达。一路上。白夜不止见过十个领域级的修士赶往巫术山脉，为奇宝井喷涌奇宝而去。

　　每每过去一个领域级修士。邪少皇就会为白夜简单的介绍一番。毕竟顶尖的圈子就那么大。

　　一直到几个散修的领域级强者过来。邪少皇脸色微微变化。因为这几个领域级的散修，他们和张铭煌同属哪个叫做“猎杀”的组织。他们的目的，就是掠夺领域级修士的资源，增强自身的领域强度与境界。

　　“怎么？你很害怕？因为那三个领域级修士吗？”白夜对气息表情的敏感何其之高。邪少皇表情微微的变化，在他的神念之下都无所遁形。顺着邪少皇的眼神看去。

　　三个高矮胖的组合。看着长相，就知道他们简直侮辱了领域级修士的颜面。

　　高的瘦的过分，就剩下皮包骨头。看着就瘆人。胖的那个更球似得，上辈子跟饿死鬼一样，现在都还在不停往嘴里塞东西。至于矮的那个，就跟侏儒一样，一米都不到。

　　“他们和张铭煌是一个都属于‘猎杀’组织的。猎杀由领域级的修士组成的一个神秘组织。没人知道猎杀的成员有几个。但他们的目的，就是猎杀领域级修士，掠夺奇宝资源。这三个家伙，和张铭煌一样都看上百寿果，曾经追杀过老夫。”

　　邪少皇嘴角抽搐着。领域级修士被人追杀。这说出去会让人笑话。但在白夜面前，邪少皇没有任何的隐瞒。因为邪少皇现在可是指望着白夜能够庇护他，要是有隐瞒的话。邪少皇相信自己在对面三个家伙包围之下，没有逃跑的可能。

　　白夜把那三个家伙的身份暴露出来。白夜有些皱眉头，因为资源而猎杀领域级的修士，这样的行为可以说是丧心病狂。本以为魔门老祖说的那些人全部都去寻找上古传送阵了。现在看来，事情未必如魔门老祖说的那样。


第489章 猎杀者

　　高矮胖三个领域级修士组合。其中高个子瘦的跟竹竿似得那家伙。眼角余光撇到邪少皇，顿时眼睛就亮起来。至于白夜这个尊无敌的天才，自动的被他给忽视掉了。邪少皇是散修，和邪少皇混一起，能强到哪里去。

　　“哥俩。看来我们的运气不错呀。这一次奇宝井喷涌，奇宝我们肯定是大丰收的。不过在此之前，我们还说我先把百寿果拿到手吧。这可是老大指定要的东西。只要我们哥三拿这百寿果回去，相信能够换不少资源的。”高寿兴奋的说着。

　　领域级修士。发展提升领域，如果要靠天地灵气。那不知道要积累到猴年马月。他们已经没有那么多的时间了。奇宝提升这是最快最稳妥的办法。为了提升境界战力，什么不择手段的事情，他们干不出来啊。

　　“还真是这样的。不过，不是说张铭煌接了任务。已经在追杀邪少皇了？张铭煌没有回去，邪少皇出现在这里，是不是出现了什么意外的事情啊。”艾东峰皱着眉头说着。

　　猎杀当中谁都知道张铭煌接了百寿果的任务。而且张铭煌追杀邪少皇已经有一段时间。按照张铭煌的修为实力，领域的造诣。邪少皇不应该能够活着的。而现在倒过来，邪少皇还活着，而张铭煌却消失不见了。

　　这其中必然有蹊跷。

　　“矮子说的有道理。事出反常必有妖。张铭煌领域造诣，完全碾压邪少皇。不可能不得手。现在邪少皇还活着。搞不好张铭煌已经陨落掉了。我们一会注意些。若是邪少皇边上那修士识相，就不要树敌。若是不识相，就直接屠了。”

　　胖子恶狠狠的说着。在他看来。九天十地当中。只要拥有资源，而不属于猎杀的成员。不是那些巅峰的存在。他们就能够出手猎杀抢夺资源。这是他们猎杀组织的宗旨。

　　“说的有道理啊。走起。”高矮胖组合围向白夜和邪少皇。

　　四周路过的领域级修士见状，有些人因为担心殃及池鱼，把麻烦惹到自己的身上就没有驻足停留。而一些自认为艺高人胆大的领域级修士，就这么驻足看热闹。

　　“那不是散修邪少皇啊。匹夫无罪怀璧其罪啊。上一届，据说他得到了一颗百寿果。这等奇宝，想是被猎杀给盯上了。高寿，艾东峰，还有那潘吨。三个人围杀，邪少皇怕是没有活路了。”一些领域级修士说着。

　　猎杀的存在。让大多数人都很愤怒。但却没有任何的办法。因为他们没有足够的修为，领域的境界和等级都不够强横。要是强出头，那只会给自己招来大祸。猎杀里面的首领，那几位可都是九天十地巅峰的存在。

　　谁要是对猎杀有意见。那就是一个字死。

　　曾经也有领域级的修士看不惯这样的事情。那名修士以寻找上古阵法为由，质问猎杀的首领。结果怎么样？那名修士被屠杀了。资源全部被掠夺。连带着他的宗门都遭殃了。

　　可见猎杀当中的领域级修士，根本就是丧心病狂的疯子。

　　“这可未必啊。据说前一段时间。领用城境界的张铭煌去追杀邪少皇。但在中域狮城突然就人间蒸发了。邪少皇可能不是表面上看起来的那么简单的。”一些知道一些消息的领域级修士小声的说着。

　　领域的境界。村、镇、城。三个境界，但要提升一个境界，那要耗费的资源非常的巨量。白夜的领域现在还没有村出现，但是他的基础非常的完善，距离完美只差一线。

　　以完美的基础开始建设村、镇、城的话。届时拥有这样恐怖的威力。白夜自己都没有数。

　　“别废话了。那三个狗屎过去了。邪少皇看来凶多吉少了。”一些修士摇了摇头。

　　猎杀一些没有暴露身份的人。他们会爱惜羽毛。猎杀的时候，他们不愿理被人看到。张铭煌就是这样的。在白夜看到他猎杀邪少皇的时候，想要把白夜生命留下，结果却把自己的命给搭上了。

　　高矮胖三个人。在九天十地中，谁都知道他们三是猎杀组织的猎杀者。

　　被包围在中央，白夜依旧老神在在。一副镇定自若的样子。这三个小鱼小虾，白夜还真的没有看在眼里。虽然他们的领域境界可能在村、镇这个级别上。但白夜却没有看在眼里，因为白夜的混沌领域的强度强横的可怕。

　　即便他们有境界上的游戏。但在根基上，他们不如白夜。领域比拼的时候，白夜的领域能够碾压他们。

　　邪少皇有白夜在。他心里虽然忐忑不安。但终究还算是有勇气胆气的修士。

　　“邪少皇。是自己交出来还是我们动手？”高寿盯着邪少皇说着。压制心间的兴奋。余光撇在白夜的身上，没有察觉到领域的气息。当即，高寿就把白夜当成邪少皇的亲传弟子了。若你不识相，就那他来杀鸡儆猴！

　　艾东峰见高寿说的邪少皇没有搭理。脸色阴沉着。玩味的打量着白夜。道：“邪少皇。找到一个天赋不错的衣钵传人不容易啊。有必要为了百寿果而让自己失去传承吗？好好考虑下，这点时间，我们还给的起。”

　　“噗呲。”邪少皇被艾东峰那矮冬瓜说的话给呛到了。白夜那是凶人！张铭煌在他手中都瞬间重伤，这样的人物，借我雄心豹子胆都不敢说他是屠徒弟。不过你们不长眼，把麻烦烧到白夜的身上，也省了我不少的功夫。

　　“劝你们不要想当然。有些人是你们得罪不起的。比如老夫身边这位。”

　　邪少皇虽然很想要激起三个猎杀者对白夜的杀机。但邪少皇不敢那么做。只是提醒了下。接着说道：“有一点要说明。他并不是老夫的徒弟。若老夫能教出这等天才，早就把你们猎杀者从九天十地中抹杀掉了。”

　　猎杀者在九天十地，可以说名声非常的臭。但因为猎杀者的首领领域强大无比。修为已经达到九天十地的临界点，没人敢轻易掠虎须。


第490章 震慑

　　猎杀者这个名字都是领域级修士私下传的。当面说出来，那就是撕破脸皮的。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒。那就怨不得我们了。哥几个，不用先礼后兵了。直接屠了。屠掉邪少皇，百寿果一样是我们的囊中之物。”高寿冰冷的说着。

　　看向白夜的时候。不屑地说道：“怪就怪你和邪少皇混在一起。死了找邪少皇抱怨去吧。”

　　人不犯我我不犯人。人若犯我，我必屠之。

　　这是白夜做人的原则。只要人不去犯他，白夜都不会说啥。但若是犯他了。这个后果就比较严重了。至少都是残废，严重了那就是需要付出生命的代价，用鲜血清洗白夜的烦躁。

　　现在高寿、艾东峰、潘吨，仅仅因为白夜和邪少皇走在一起。就要屠掉他的性命，这种人没必要留在世界上。

　　“嗯嗯。有这个实力就来吧。想屠我的人，九天十地应该是数不胜数。但我还活的好好的，因为他们在我手上，已经都成为了亡魂。今天也不介意多你们三个垃圾。”白夜轻松的说着，好像屠杀领域级修士，对他来说跟吃法一样简答。

　　这样霸气的话。让四周驻足看热闹的领域级修士“噗呲”一声笑起来了。领域级修士最青年的最强横的就是蜀山和虚无真人一战两败俱伤的白夜。但白夜据说已经去了极北之地，不可能出现在这里。

　　因此。大家都看笑话一样看着白夜。

　　高寿更是被白夜狂妄的话给逗乐了。笑的前俯后仰的。道：“这是今年我高寿听过最好笑的笑话了。一个筑基中期的年轻修士。居然要屠我们领域级修士。小子，你知道领域级意味着什么吗？你懂什么是领域级吗？”

　　领域级。意味着在普通修士当中的无敌。白夜自然是知道，因为他本身就是一尊领域级的修士。只是这些傻叉不知道。

　　“猪。都是死与话多。话这么多。注定今天你们要死的。”白夜懒得纠缠打嘴炮。直接刺激他们出手。现在这里这么多的领域级修士。白夜有意要立威。否则奇宝井结束，万一得到太多的奇宝，有麻烦就不好了。

　　在这里震慑一番。奇宝井即便得到很多奇宝。也没有人敢打他的注意。

　　被骂是猪。高寿他们眼神非常的阴毒。也没有咋废话。三个人同时把领域放出来，把白夜、邪少皇笼罩其中。领域笼罩下来。天地的灵气被阻隔开。而领域之中，法则之力纵横。但白夜闲庭鹤步，压根就没有在他脸上看到恐惧。

　　邪少皇看出白夜要立威震慑。也不敢把领域放出来吓人。

　　走在村子、镇当中。白夜冷笑了下。道：“就这样的领域敢拿出来吓人？谁给你们的勇气啊。”

　　村级领域，镇级的领域。白夜逛了一圈。给予徒有其表的评价。村、镇的形成，的确能够给法阵加成不少。但这领域空间却薄弱的要命。如果愿意，分分钟白夜就能用混沌领域把他们的领域碾压了。

　　“哼！小子这么狂妄。你家人造吗？吃不到葡萄说葡萄酸。有本事用你的领域来打脸啊！”高寿不屑说着。没有领域却说领域的不是。这样的人不是疯子，就傻子。高寿已经是把白夜当成了傻子。

　　不是傻子。在这样劣势的情况。怎么还不恐惧害怕逃命啊。

　　“哦！满足你这个愿望。代价就拿你们的生命来付报酬吧。”白夜风轻云淡，轻描淡写的把混沌领域放出来。白夜的领域现在依旧是一根天柱，其他地方混沌一片。但领域释放出来的时候，高寿他们的领域已经在颤抖。

　　好像是因为承受不住混沌领域的沉重。更似老鼠见到猫一样。

　　“这不可能！”高寿见鬼一样看着白夜。自己领域的情况自己清楚。

　　在混沌领域放出来。高寿感同身受，知道领域承受不住对方领域的沉重。领域空间摇摇欲坠，有要崩溃的迹象。会出现这样的情况。要么领域境界高于他，要么就是因为领域国的原因。

　　可是对方的领域就混沌一片。没有村子、乡镇，也没有城市，更不要说国家。那为何会出现这样的情况？

　　九天十地。在二十几岁的年纪，凝聚成领域的人就只有一个人。那就是凶人白夜。杀上蜀山，和凝聚雏形国的虚无真人硬拼两败俱伤的凶人。可是极北之地，那是何等恐怖的地方啊。

　　领域级修士很少回自己的宗门。否则他们现在早知道白夜活着从极北之地归来，且南下的消息了。

　　“白夜！绝是凶人的白夜！后辈之中一个逆天的存在。混沌虚无一片的领域，这是他领域的标志。”一些领域级修士认出白夜的领域，惊声把白夜的身份道出来。

　　如果白夜没有凝聚出领域。无法入他们的法眼。但白夜不但凝聚出领域。还是强横无比的领域。刚刚凝聚不久，就能够和雏形国硬拼，这种妖孽凶人，他们不得不多去关注一些的。

　　“混沌虚无！这没错就是凶人的领域。看来今天高寿这三个猎杀者踢到铁板了。虚无真人和凶人不过在伯仲之间。猎杀者的落幕死亡，那是必然的局面了。”一些老的领域级修士兴奋的喝彩。

　　猎杀者在九天十地。一直都是沉重的话题。

　　高寿他们明显也是知道白夜的身份了。这个时候还不知道的话，那他们这一辈子都活狗身上去了。知道白夜的身份，他们立刻就打起退堂鼓。领域至上，在混沌领域下，他们自问自己的领域扛不住撞。

　　没见人家雏形国都扛不住。领域就更不要说了。

　　“撤！”高寿想趁混沌领域没有发威之前跑路。但白夜可不答应。

　　“想走！问过我答应不答应吗？刚刚的威风去哪里了啊。现在知道逃跑，已经晚了。”粗大的法则锁链狠狠的甩在对方领域大地上。房屋倒塌一片，大地被抽出一条条深渊沟壑，天地都被抽出一道道黑色的裂痕。


第491章 他更强了

　　空间粒子排列坚固，和空间粒子排列不坚固的。此刻已经完全可以看的出来优劣。高寿三个猎杀者，他们为了追求境界，忽略掉领域的基础空间。现在却被白夜的法则铁索把领域给抽崩溃了。

　　领域崩溃。他们的身体也逐渐的崩溃变成了虚无。

　　三个领域级修士，就在眼前被人抽成一片虚无灰灰。兔死狐悲物伤其类。围观的领域级修士，看的心里发毛。且暗暗的决定。一定不能开罪白夜。否则猎杀者的下场就是榜样。

　　“走吧。没有威胁。好好的带路吧。”

　　白夜淡淡的说着。没有带任何的感情色彩。但这样的白夜，却是让邪少皇吓的半死。领域级修士，说屠就屠，眼睛没有哪怕眨一下。这样的凶人，可得悠着点，保不齐什么时候就把命给搭进去了。

　　围观的领域级修士，纷纷逃离。就怕白夜屠了三个猎杀者还没有过瘾，把他们也给屠了。

　　三个猎杀者的乾坤袋。白夜的战利品。顺手就丢到自己的乾坤袋里面。猎杀者的乾坤袋，里面肯定是有很多的奇宝。不管有没有用的。白夜都不会浪费的。暴殄天物，那是要遭天谴的。虽然白夜不怎么在意贼老天。

　　但要是浪费了。白夜自己这心里就不爽了。

　　“是。是。老夫这就给您带路。”邪少皇鞍前马后，一副小厮的模样，在前面给白夜带路。

　　等到白夜他们离开。屠高寿那里，出现了三个领域级修士。虚无真人赫然在其中。虚无真人自蜀山一战之后，一直在养伤。伤势痊愈虚无真人在蜀山下了封山令，就离开蜀山，寻找蜀山在九天十地的领域级修士。

　　另外两个领域级修士。也是蜀山的人。和虚无真人是师兄弟。鹤发红颜的叫虚幻真人，另一个女的叫虚尘真人。

　　“师兄。刚刚那就是伤你的白夜？”

　　虚尘望着白夜他们离开的方向，淡淡地说道。白夜的领域还是初始的境界。依旧处于根基上。虚尘怎么都没想明白，他是怎么伤到自己的师兄。虚无真人，那可是凝聚出雏形国，半只脚踏进去成国的修士。

　　虚无真人老脸一红。

　　“没错。他就是白夜。九天十地最妖孽的后辈。别看他的领域没有任何的境界。但他领域空间强横无比。若是硬拼，当时为兄屠掉头，雏形国也就废了，成为一个半废物。因此，为兄分离天柱，最终着了他的道，拼了两败俱伤。”

　　他们师兄妹的感情很好。这样的事情，虚无真人没有觉得有什么不能说的。就如实的把当中的情况道出来。不过此刻虚无真人的脸色要更加的凝重，比来之前更加的凝重。

　　因为他感受出来了。白夜的混沌领域，强度比之前更可怕了。距离完美根基仅仅只差一下。

　　“你们难道没有感受出来吗？白夜的混沌领域，现在比为兄说的更加的可怕了。三个领域叠加起来，不如领域城境界。但也相差不远了。一个照面的时间，就被混沌领域碾压过去了。当初与为兄交锋，领域没有这么强横！”

　　虚无真人知道白夜在极北之地，可能遇到了什么事情。导致他的领域突然就暴增起来了。想到这里，虚无真人苦笑不已。这样下去，蜀山就真的要灭在白夜手里了。这样的事情，一定不能发生，趁其羽翼未满，就得抹杀。

　　“那这样的话。此子务必要尽早的除掉。否则我们蜀山将会大难临头。蜀山一战，他带着魔门的人杀上去的事情。我们当时也收到过信息。但因为远水解不了近火。师兄弟们就没有在附近。否则哪里容那贼子嚣张。”虚尘恶狠狠地说道。

　　蜀山自打创建以来。就没有吃过这样的大亏。故而，他们要屠白夜，不仅仅是为了抹杀将来的威胁，更因为是要找回蜀山的颜面。只不过现在见识到白夜的混沌领域，他们知道情形更加严峻了。

　　“虚无师兄。虚尘师妹的意思也是我的意思。打知道白夜杀上蜀山，师弟已经在联系我们蜀山散布在九天十地当中的师兄弟们。只要我们聚起来，一个白夜算什么？整个九天十地，都将因为我们蜀山而颤抖。”虚幻真人阴毒的说着。

　　蜀山的颜面不容挑衅。碰到蜀山底线的人，就必须要用他的鲜血清洗蜀山的荣耀。

　　这里发生的事情。白夜虽然不知道。但他早就发现虚无真人等人在暗中观察着。秒杀猎杀者的行为，也不是白夜无意的行为。而他有意的。他就是要这样的行为，震慑虚无真人，顺带震慑其他的领域级修士。

　　这样的行为是明明白白的告诉他们！招惹我可以，但准备好你们的性命做代价。

　　巫术山脉不比西方的妖兽山脉小，甚至是更大。巫术山脉，巫师的天堂圣地。延绵不绝，到处充满了毒虫猛兽。在巫术山脉，就连妖兽见到巫师那都是绕着走的。因为这里就是巫师的地盘，妖兽都得站一边。

　　巫师的手段，巫术蛊毒那是无形无影的。九天十地的修士，也不爱和巫师打交道。因为他们不知道什么时候会着道。除非是领域级的修士，领域之力能够把蛊毒什么的彻底灭杀，普通修士根本碰到就是死。

　　经过几天的时间。白夜骑着剑齿虎，和前面带路的邪少皇已经来到巫术山脉的边缘。林海一样的巫术山脉，看到怪瘆人的。但白夜知道，福地奇宝井就在这一片林海当中。也明白，进入其中接下来就要面对巫师。

　　“白老弟。这巫术山脉。只要我们不去招惹那些巫师。就没任何的事情。巫师非常团结。尤其是在巫神失踪的无数年间。曾经出过巫域级的天巫师，但没有《巫典》一样没有成为巫神。可是巫域级的天巫师，一个不好，我们都要着道。”

　　邪少皇提醒。且讲诉着巫术山脉的一些禁忌事情。在巫术山脉，不要随意屠杀巫师，就没事情。杀了巫师，那就跟捅了马蜂窝没有任何的区别。


第492章 九黎

　　“勇者无畏。修道路上。忌惮这忌惮那的。一生都无法进入更高的层次。一往无前，道心坚定，才能在逆天道路上披荆斩棘。”白夜对于邪少皇的提醒根本就没有放在心上。

　　相对白夜来说。苍天都没有办法阻挡他的脚步。更不要说是巫术山脉的巫师。还不要说，白夜他额头上还隐藏着巫神之纹。是消失无数年的巫神。有这样的身份在，巫术山脉，白夜还不是随意走啊。

　　“呃……道心，勇气……”邪少皇被白夜这么一说，入神了。他在内心询问自己。自己的勇气去哪里了？初始的始终如一的道心去哪里？时光的侵蚀，残酷现实的摧残，把道心和勇气磨没了。

　　找到了根源。邪少皇打定主意要找回修道之初的心。

　　“感谢白夜前辈指点。醍醐灌顶一样的，把晚辈的打醒过来。”邪少皇之前一直称呼白夜白老弟，那是为了拉近关系。但现在白夜随意的指点，让他自愧不如。有这样的感悟，对道的领悟那是有多深啊。

　　修道之路。一直都是达者为师。这一声前辈。那是邪少皇真心实意的称呼。因为白夜的指点，邪少皇仿若找到了当年修道的心。邪少皇相信自己找到自我，自己的境界一定会在有提升的。

　　“走吧。”白夜两脚轻轻的夹了下。剑齿虎驮着白夜进入巫术山脉当中。

　　巫神的传承。在巫术山脉已经消失了无数年间。现在巫术山脉的最高首领，一直都是九黎一脉把持着。因为巫术山脉一直以来就是九黎部落最为强大。他们管事，巫术山脉也没有任何的意见。只要有部落超于九黎一脉，他们也能管事。

　　福地奇宝井即将要开启喷涌奇宝。这个时候是巫术山脉最为热闹的时候。同时也是最危险的时候。因为每一次福地奇宝井开启，都有不少的巫师葬身死亡。奇宝井即将开启，现在巫术山脉的部落聚集在九黎部落商讨对策。

　　九黎部落位于最中央。以一个宽阔的山谷为大本营。四周用树桩立起来的围墙。里面的房屋，各种各样的都有。有石头建的房屋，有木头建造的，也有茅草屋，竹楼什么的也有。

　　巫术山脉各部落的酋长，正聚集在一座竹楼当中。九九八十一个部落酋长坐在竹楼中。显得非常的拥挤。

　　“奇宝井即将开启。这事情相信大家都知道了。往届奇宝井开启，那些修士屠杀了不少我们的族人。这一次福地奇宝井开启，这样的事情我们坚决不允许发生。一定不能让修士在杀我们的族人。”

　　“打从我们巫神消失不见。巫典下落不明。我们巫术山脉退出九天十地的舞台。但却不代表，我们巫术山脉弱。而是因为巫神蚩尤曾经留下过组训，巫神没有出现在九天十地，我们永远不能离开巫术山脉。”

　　不能离开。但却不代表。不能够在巫术山脉中狙杀修士。

　　每一次福地奇宝井开启。就有巫师被修士屠杀。虽然八十一个部落团结起来，把那些修士也都给屠杀了。但没有造成足够的震慑。故而这一次，九黎一脉想要让其他部落加入。先发制人，不能那些修士动手，就先干掉他们。

　　九黎一脉从上古巫神蚩尤的时代开始，就是九个部落组成的。经过时间，这九个部落，现在已经完成融为一体，成为了一个部落。统称九黎部落。这也是九黎一脉实力最强横的原因。

　　“不能离开！不代表我们能看着修士屠杀巫师。”

　　说到这里。九黎一脉的首领蚩尤凌道：“故而，我决定。这一次福地奇宝井开启之际。我们针对领域级修士展开狙杀。当然这一行动，没有凝聚出巫域的天巫师不能参与。没凝聚出巫域的天巫师，配合坐镇部落的巫域级天巫师保护族人。”

　　巫术山脉因为团结强大而闻名九天十地。蚩尤凌提出建议，基本上没有任何的悬念。全票通过。这些人早就想要开杀了。每次奇宝井开启，族人就要陨落不少。这样下去，什么时候他们族人死光都不知道。

　　“大首领的提议毋庸置疑。我们干他丫的。我们都是巫神之后。巫神不现，我们不离开巫术山脉。但在巫术山脉当中。为了我们的族人不受到伤害，先发制人，这是最好的办法。”蚩尤鸿作为主战的鹰派人物，他早就等着大开杀戒了。

　　九黎一脉为主，其他部落为辅。就这么开始针对领域级修士的狙杀。

　　巫术山脉那是他们的天下。修士进入，本就有劣势。现在一场狙杀的大网覆盖整个巫术山脉，谁能够笑到最后？

　　巫术山脉的树木遮天蔽日。白夜骑着剑齿虎悠闲的走在其中。邪少皇一副小厮的样子，在前面为白夜领路。福地奇宝井，位于巫术山脉的南部，没有出巫术山脉的范围，也没有到极南之地的地界。

　　但要去奇宝井，必须要经过几十个巫师部落。

　　白夜惬意轻松如同旅游的模样，邪少皇打心里佩服。奇宝井意味着争夺与杀戮，每个人前往都是抱着拼命的心态。还没有人有如此轻松的心态。不过想想白夜的年纪，和他恐怖的领域，邪少皇也就释然了。

　　轰隆隆！

　　前方发生巨大的战斗波动。气浪冲击波，把四周的树木拦腰折断。大地为之剧烈震动起来。

　　前方发生了什么事情？难道有领域级修士在玩命吗？奇宝井没有开启，修士不应该拼命啊。难不成猎杀者想要在奇宝井开启之前，把前往的领域修士猎杀？独占奇宝井吗？越想邪少皇越觉得有这个可能性。

　　看向白夜。询问道：“我们还前进吗？前面应该是猎杀者对领域级修士的猎杀。我们不更改方向，基本上能够和他们遇上。搞不好就是一场血战。”

　　“继续前进。这世界没人能阻挡我的脚步。更没有人能够让我绕道走。”白夜不容置疑的言语，邪少皇就明白应该怎么做了。


第493章 遇阻碍

　　轰隆隆！

　　冲击波射来的树桩木屑，以及各种土屑石块。邪少皇在前面做的很好。没有任何一点漏掉，全部都被他打成粉末。骑着剑齿虎的白夜，依旧是一副逍遥惬意的样子。

　　“剑齿虎。你看到了没有？在领域之下，你们没有任何的机会。即便是筑基圆满境界，也不可能做出任何的改变。你们妖兽需要领悟出兽域，才能够匹敌的。经过万兽洞天的改造，按理来说你们应该能够凝聚兽域的。”白夜淡淡的说着。

　　万兽洞天里面的大鼎，拥有混沌之气。混沌是万物的起源。能够吸收混沌之气改造自己冲破筑基境界。它们没有凝聚不成领域的道理。但为什么没有凝聚出兽域，白夜综合了一下结果。

　　唯一的可能就是它们吸收的混沌之气不足够。鱼跃龙门的变化没有完成。

　　妖兽间流传着一句话。就是在那鼎内空间越久时间，出来之后就越发的强大。这一句话，白夜认为应该就是借助混沌之气的力量凝聚出兽域。毕竟妖兽修道，那是和植物开启灵智修道一样属于更逆天的事情。

　　“主人。并不是我们不想要凝聚领域。而是我们在万兽洞天里面的时间太短了。若是现在去的话，一定能够凝聚出兽域的。可是筑基期的妖兽，根本无法进入万兽洞天。”剑齿虎一把眼泪一把鼻涕的说着。

　　想想也是这样的。洞天福地那都是有限制的。

　　“看在你驼我这么久的份上。就赐予你们几只妖兽一个造化吧。”白夜把剑齿虎收到领域里面。混沌领域开辟出一个朦胧的空间。这里面到处充斥着混沌之气。不过这些混沌之气，可不是白夜自身的好混沌真元。

　　而是混沌领域之外的地方。因为九天诀修炼的是混沌。领域凝聚就是在混沌当中而形成的。

　　“天呐！混沌之气！我们妖兽进化的绝世宝贝。多谢主人！”剑齿虎置身在领域变化混沌之气的地方，跪在地上猛的就一连磕了好几十个头。同时他一起磕头的，就是在极北之地的几个老兄弟。

　　白夜给它们这个造化。更多的是看在将来它们能够更好的保护小雪他们的。有了兽域，即便领域级修士面前。这六只妖兽相信不会比任何领域级修士弱到哪里去的。

　　这些事情瞬息之间就发生的。

　　“领域级巫师。在和领域的修士战斗！”白夜踏在大地上，强大的神念铺天盖地散发出去。前面发生什么情况。全部都在神念的掌握当中。领域级的巫师，相当的可怕。尤其是他们的巫域有着强雷的腐蚀性。

　　不过巫域的巫师和领域级的修士，两个人现在是拼的不分上下。短时间根本无法分出胜负。

　　“两位道友也是前往奇宝井的吧。这些巫师都已经疯了。他们聚集全部凝聚巫域的巫师，在巫术山脉狙杀我们领域修士。为了能够前往奇宝井，还请两位道友助在下一臂之力。”领域级修士恳请白夜和邪少皇。

　　事不关己高高挂起。

　　只要巫师没有去招惹白夜，他是不会主动出击的。白夜没有这样的意思，邪少皇更加不敢擅自出手。

　　“道友抱歉！我们并没有打算和巫师们为敌。”邪少皇打了个哈哈，继续为白夜开路。而那个领域修士，脸色阴沉的很。迟早你们也会遇到巫域巫师的狙杀。到时候看你们怎么办！哼，这个时候还打着如意算盘，真不知死活。

　　白夜没有出手。邪少皇没有出手。领域级巫师和领域级的修士继续火拼玩命。白夜走过去，但前面却也是被领域级的巫师给拦住了去路。如果有人用神念把这条线连起来的话，就会发现，同样的经纬度上。

　　领域级的巫师和领域级修士交手的非常多。

　　“你们什么意思？”望着拦住前进道路的领域级巫师，白夜冷冷的说着。白夜没有出手不代表他怕了领域级巫师。而是想到自己现在怎么说都是巫神的身份。无缘无故就屠巫师，这样的事情，白夜有些不乐意干。

　　“没有意思。不想交手。那就请回吧。”领域级巫师冷冷的说着。

　　只要白夜敢上前一步。两个领域级巫师一定会出手的。因为白夜没有围攻他们的族人，故而他们对白夜的语气相对来说就好了很多。毕竟在修士当中，不敌视巫师的修士，那是非常的少。

　　白夜顿时就被逗乐了。

　　“奇宝井志在必行。你们现在推开。这事情还有余地。若跟我动手，你们会死的很惨的。”白夜提醒说着。巫师们认为白夜的言语很嚣张狂妄。但邪少皇可没有这么认为。白夜有说这话的资格和实力。

　　领域级巫师和白夜动手。的确会怎么死的都不知道。

　　并不是说白夜的混沌领域无敌了。而是白夜额头上那条巫神之纹。《巫典》那是巫师至高无上的宝物。即便是领域级巫师也是一样的。只要修炼巫术，那么他们的精神寄托，都在《巫典》之上。

　　拥有巫神之纹的白夜。在领域巫师当中可以说是绝对的无敌。因为巫神之纹与《巫典》的原因。巫域对他根本不起任何的作用。而白夜的领域却是能够压制他们，这样根本就没发完的。

　　“这么说。我们已经没有什么可说的了。动手吧。我们九黎一族无所畏惧。”白夜的提醒，在他们看来那就是轻视他们九黎一族的领域巫师。这样的情况，他们必须要用实力来证明，用鲜血去清洗的侮辱。

　　明明已经说的很清楚了。却总有人觉得自己可以做到。有时候搞清楚自己的分量，这是很重要的一件事情。

　　“既然这样。那你们就出手吧。看在你们是巫师的份上。本尊不会屠你们。”白夜怎么说都是巫神，屠杀巫师这样的事情他还真的干不出来。但如果巫师们在败了之后，执意要做拦路虎，白夜也不介意清理了。


第494章 巫神之纹

　　一言不合！那就是干。巫域铺开。遮天蔽日。漆黑无比恶臭的气息笼罩住白夜。且各种毒虫蛊毒，出现在领域里面。巫域中央的天柱上，巫术符文、蛊毒符文，漆黑的光芒比黑夜还要黑。

　　巫术山脉中。虽然树叶茂盛，把阳光给挡住了。但丛林之间还是可以看得出是白天。可现在被巫域笼罩住，根本就是黑暗一片。没有任何的可见度。白夜见状也没有害怕恐惧，依旧是一副淡定的样子。

　　白夜不慌。邪少皇自然不会退去。邪少皇很想要知道，到底什么样的场景，会让白夜的表情有些变化。

　　“快点发挥你领域中的力量吧。天柱上只有巫法符文，毒蛊符文。两个符文法则显然是不够的。把全力爆发出来吧。”白夜轻松惬意，没有被笼罩无巫域中招的觉悟。但邪少皇可没有这胆魄，早就把领域释放出来保护自己。

　　漆黑无比的法则锁链，如同毒蛇一样狂舞。射向白夜，欲要把白夜抽成碎片。眼睛看不到，但神念都可以把巫域里面的情况看的清清楚楚。见到白夜没有动弹，别人都以为他是被吓傻了。也有人认为是着到，中巫蛊了。

　　“可惜了这么一个小子啊。在巫域面前都给吓傻掉了。什么领域修士，在我们巫域面前那不过都是土鸡瓦狗一样的存在而已。早知道领域级修士这么垃圾，往届，我们应该多狙杀一些。避免我们族人被他们给屠了啊。”

　　“现在我们狙杀也没有晚啊。否则这一次福地奇宝井开启，不知道又有多少族人死在这些丧心病狂的修士手上。”

　　没有人认为白夜在巫域之下能够活着。看向白夜的眼神，那就是在看死人一样。就在法则锁链就要抽中白夜的时候，额头上巫神之纹爆发出来，法则锁链自动崩溃掉，而那名巫师的领域也随之开始崩溃起来。

　　因为白夜控制住巫神之纹的力量。故而他的领域崩溃的捕快。

　　从第一任巫神开始，到现在。不知道经过多少任巫神的加持。巫神之纹，就是巫典形成的。巫师对巫神下手，那是需要遭到自己修炼巫典巫法时，立下的誓言反噬的。现在这名凝聚了巫域的天巫师，就是遭到了反噬。

　　要不是因为白夜没有下狠手。他当场暴毙都可能。

　　一直围观巫域里面情况的天巫师、法巫师。见到白夜额头上冒出来的一条纹路。当即就跪在了地上匍匐虔诚不已。

　　“巫神！他是我们新任的巫神！祖上显灵。我们的巫神终于出现了。”言语之时，那些凝聚出巫域的巫师，一副痛哭流涕的样子。而与此同时，巫神出现的消息，他们通过特殊的通讯方法，在领域级的巫师当中传播着。

　　巫神的消息如同重磅炸弹一样，在领域级巫师圈子里面，炸出了一个惊天的涟漪。每个领域级的巫师，都不敢置信。消失无数时间的巫神，重新出现了。确定是真的话，九黎部落将重新登上九天十地的大舞台。

　　“消息准确吗？巫神怎么的现世了？这事情不能开玩笑。确定好在通知我们。”

　　“怎么不是真的？黎衡的巫域对他没有任何的作用。就在领域法则锁链击中的时候。法则锁链崩溃了，就连巫域都开始崩溃了。而且那人额头上显现出来，形状与记载当中的巫典形成的巫神之纹一模一样。”

　　“最初我们每一个人修炼巫典巫法的时候。都曾经立下天道誓言。不能够对巫神出手。否则身消道陨。若是巫神没有原谅。就必须要死的。”

　　“你们稳住。蚩尤凌大首领已经赶过去了。”

　　巫神的事情对于九天十地来说那都是大事情。在九黎部落当中，更是天大的事情。蚩尤凌得到消息，立刻就赶过去。这个时候，白夜正玩味的看着拦在前面的领域级巫师。

　　“都已经提醒过了。你们这是何必呢？现在让开吧。本座不想屠你们。”

　　白夜很真诚的说着。见他们脸上充满犹豫之色。道：“如果你们不识趣。本尊不介意和你们玩玩。虽然屠杀蝼蚁没有什么快感。但你们巫域当中的法则，相对于本尊的天柱而言，还算是一个养分吧。”

　　现在没有认为白夜嚣张狂妄。拥有巫神之纹，作为巫神的他。先天就克制任何巫师，哪怕是凝聚的巫域的巫师，在巫神之纹下，依旧要受到严重的克制。就如同黎衡一样，那就是要死亡的。

　　“你们考虑好。本尊有时间等你们。但那家伙的巫域正在一寸寸的崩溃。他可没时间等你们做决定。你们现在想好，本尊可以饶恕他的罪过，留的一命。但若太迟了，等到巫域崩溃完，化成灰灰了，即便是本尊也没办法挽救。”

　　巫神的原谅。可以就黎衡。当即在场的领域级巫师对视了一样。自动给白夜让出一条康庄大道。

　　“你们做了一个明智的决定。”

　　白夜笑了笑。运用巫神之纹赦去黎衡的罪过。且把巫神之纹吸收走的能量，返回部分给黎衡。道：“死罪可免活罪难逃。跌落一个境界，这就是对你的惩罚。若有下次，必死无疑。”

　　邪少皇震撼的看着白夜。心里掀起波涛大浪。九天十地不是盛传，白夜是从世俗走出来的绝世妖孽吗？怎么就突然成为了巫神！还拥有巫神之纹，这样的事情怎么就这么戏剧性啊。

　　不对！等等。也有不少人在传。白夜得到过仙人的传承。他因为仙人的传承而速度崛起的。难道……白夜得到的仙人传承就是巫神的传承吗？应该就是这样的，运气也是实力的部分啊。

　　等到白夜的身影消失在视野中。黎衡也稳定了崩溃的领域。一阵阵的心悸后怕。

　　“我到底在做什么？竟然对巫神出手！今天出门我的脑袋一定是被门给夹了。”黎衡喃喃自语说着。想到刚刚的事情，他的内心就弥漫着恐惧的情绪。


第495章 警惕的老巫神

　　巫神出现的事情过于重大。导致领域级的巫师放弃狙杀领域级修士的行动。全部领域级都返回各自的部落镇守。当然每一个部落领域级巫师出一个，或者只有一个领域级巫师的部落，就派遣普通的天巫师前往黎衡所在之地。

　　“没想到前辈竟然是巫神！这个身份，九天十地怕是没人知道的吧。”邪少皇对白夜的神情更加的恭敬起来。如果说之前邪少皇认为白夜有潜力能够猎杀者全部清除的话。那么现在他认为白夜完全有实力把猎杀者清除了。

　　巫术山脉的实力。没有达到领域级的修士根本不知道有多么的恐怖。

　　八十一个部落，明面上就有八十一个领域级的巫师。还没有算暗地里隐藏的领域级巫师。巫神就是统治这些人的存在。要是白夜带着这一股的势力，九天十地那个宗门能够挡得住？就算是猎杀组织，他们也悬啊。

　　“这个重要吗？”白夜轻笑了一下。就没有在说什么。

　　若是没有极北之地之行，没有被冰原妖怪送到冰雪巫神。白夜根本不可能成为巫神。但这一切都发生了。只能说成为巫神这是注定的事情。至于是哪个时代的大能留下的布局，白夜不清楚。但也不想要去理会。

　　“现在距离福地奇宝井还有多远？”白夜来巫术山脉，可不是为了统治整合这里的势力。他是冲着奇宝井，对领域有大作用的奇宝而来的。其他的事情，在白夜看来，不过都是小事情而已。

　　“快了。我们才刚刚进入巫术山脉没有多久。这里距离奇宝井还有些路程的。”具体的距离，邪少皇也不清楚。但他知道还有一些路程。想来也已经快到了就是。

　　白夜和邪少皇都是领域级的修士。速度很快。老巫神他们在聂玲玲带路下。在白夜他们离开一个多小时的时候。也进入到巫术山脉当中。不过在边缘的时候，聂玲玲就提出要离开了。

　　因为在深入进去。巫师们可不会因为她是魔门的少宗主就会留情的。

　　“老巫神。我们就此分别吧。这里就是你么巫师的圣地天堂。九黎部落，就是你们先祖所在的部落。”聂玲玲态度非常的好。完全没有以前那种为了吃而不顾一切的性格。或许这是因为心里有人的原因吧。

　　“谢谢聂姑娘带路。若是聂姑娘见到巫神。麻烦姑娘为我们带上一句话。我们全部人在巫术山脉等着巫神。”老巫神说完，带着一百多巫师进入巫术山脉里面。很巧合的是，他们走的路，和邪少皇带白夜的路是一致的。

　　等到老巫神带着巫师们到白夜和黎衡交手的地方。见到上百个领域级的巫师，吓的腿都在颤抖。同时满脸炙热兴奋不已。这里果然是巫师的祖地，有如此之多的强横无比的巫师啊。

　　蚩尤凌见到从外面走进来的一百多个巫师。愣住了。这些巫师，他压根都没有见到过。

　　“这些巫师是从哪里冒出来的？”带着这样的疑惑，蚩尤凌看向老巫神他们。仔细的打量着，感受到老巫神体内残留的巫神之纹的气息。脸上更加充满了疑惑。这老人家身上有巫神的气息，难道……

　　越想越发觉得可信。

　　“老人家。你们是从哪里来的巫师？”蚩尤凌和声和气的询问着。

　　蚩尤凌猜想无数年前。巫神离开他们，应该到了一个未知的地方。建立了另一个巫神的道统。把巫典形成的巫神之纹留在了那个地方。而他们巫术山脉就成为名不正言不顺的巫术传承地。

　　“我们从冰雪巫神国而来的。乃是我们巫神带领出来的。我们巫神是一尊无敌的存在。你们可不要打什么注意。否则巫神一怒伏尸百万，你们可不要自误了啊。”老巫神虽然修为不强，但大风大浪，他也不是没见识过。

　　无事献殷勤！非奸即盗！

　　凝聚出巫域的巫师，屈尊降贵询问。其中有一定有阴谋。

　　“呃……”被老巫神这么一说，蚩尤凌一脸的尴尬。有那么刹那间，他不知道应该怎么接下去说了。但巫神的事情事关重大。他还是挂着笑容。道：“老人家你不要误会了。我们都是巫师，怎么可能对你有想法啊。”

　　为了让老巫神及其他的巫师相信。蚩尤凌露出自认为很有信服力的笑容。道：“我就是想问问。你们冰雪巫神国是不是有巫神？掌握着巫典形成的巫神之纹。”

　　蚩尤凌这么询问。老巫神更加警惕了。认为这些强横的领域级巫师，就的冲着巫神去的。

　　“不要问老朽。老朽什么都不知道。”老巫神及巫师们的敌意，让蚩尤凌有些吐血的冲动。不就是回答个问题啊，有这么困难啊。这些人脑袋里面都想些什么事情啊。

　　若是蚩尤凌知道老巫神他们在想着。要是把白夜的事情告诉他们，而他们就会对白夜不利的话。估计会一头撞在豆腐上面撞死的。拥有巫神之纹的巫神，那就是他们的克星。不要说不利的事情，就是不敬，都会吓半死的。

　　没看到黎衡要对巫神出手。结果毛都没有伤到。而他的领域身体都崩溃了。要不是巫神留情，黎衡可就不是跌若一个境界那么简单了。性命都会交代进去的。

　　“我们见过巫神！我只是想要从老人家口中确定一下。那人到底是不是巫神！”实在没办法。蚩尤凌满脸的苦涩，只能把实话说出来了。毕竟巫神的事情，对于巫术山脉来说，那是比天还要大的事情。

　　“巫神之纹的事情。作为祖地的巫术山脉。你们应该比我们冰雪巫神国更清楚才是。何必从老朽口中确定啊。”老巫神没有正面回答这个问题。但侧面的点醒，让蚩尤凌恍然大悟起来。

　　老巫神的话。蚩尤凌明白了。自己的猜测是正确的。巫神离开，并不是因为抛弃我们，而是有更重要的事情去做。巫术山脉是他们的祖地，而他们拥有了巫神之纹的传承。


第496章 灵隐寺

　　通过与老巫神的简单交流。蚩尤凌大致猜测到无数年前巫神的决定。具体因为什么事情？蚩尤凌无法得知。但确定巫神之纹在巫神那里，且回归到九天十地，蚩尤凌也就松了口气。

　　“老人家我们是九黎部落黎贪一脉的同族。你们是应该是黎巫一族的吧。族内记载，当年巫神离开的时候，正好是你们黎巫一族的当任。”蚩尤凌和声说着。

　　蚩尤凌和老巫神说了很多的事情。老巫神这才接纳了他们这些强横到可怕的九黎同族。因为老巫神他们刚刚到巫术山脉没有任何部落居住。蚩尤凌在中央九黎一脉的部落边上给他们腾出一个生活的地方。

　　接着蚩尤凌他就传下命令。不论任何代价，一定要找到巫神。且要追随巫神的脚步。九黎八十一个部落，达到领域级的巫师除了需要镇守部落之外的巫师，全部散在巫术山脉当中，为的就是寻找到白夜。

　　关心则乱的基本问题。导致了他们浪费的大部分的精力。

　　因为经过领域级巫师拦截的事情。白夜没有让邪少皇带路了。邪少皇的修为神念实在太差劲了。这一次，白夜直接是让邪少皇指路，而他施展雷遁术来赶路。雷的速度是最快的。随着修为增长而变的更快。

　　白夜的一个雷闪，能够直接瞬息而至百里之外。

　　有邪少皇指路。白夜很快就达到所谓的福地奇宝井。一个破庙，上面写着灵隐寺三个字。到处都是枯黄的树叶。从这里的环境来看，压根就不像有奇宝存在的地方。把邪少皇丢在地上。

　　“你确定这里就是福地奇宝井？”白夜的声音不知不觉的冷了起来，煞气外泄了一些，四周的温度因此而骤然下降许多。枯黄的树叶，都被这股冷气冻的碎裂开。而邪少皇忍不住的打着寒颤。鼻涕都挂起来了。

　　白夜的修为可怕的什么程度？混沌领域强横的什么境界？邪少皇不知道。但邪少皇知道，在白夜手里，他就像是一只蚂蚁一样的存在。圆扁都在白夜的意愿当中。

　　“回……回……白前辈。上一次的奇宝井的确是在这里开启的。”邪少皇唯唯诺诺恐惧的回答。

　　十年之前。奇宝井开启的地方的确是这灵隐寺。但现在为何灵隐寺变成现在这个模样。邪少皇根本就不知道。顿时邪少皇有种冤枉死的感觉。紧紧盯着白夜，就怕他一怒之下，自己的小命难保。

　　“阿弥陀佛。佛门禁地，小施主这么大的杀气。打扰了佛门禁地啊。”灵隐寺当中，走出一个穿着非常破烂，腰间挂着一个酒葫芦，手持一把破扇子的和尚。白夜神念锁定，但却根本无法捕捉对方的身形。

　　我的神念经过无形之雷的淬炼，能够躲避我的锁定。这和尚不简单啊。

　　“未曾踏进灵隐寺，何来打扰之说？”白夜散去煞气。玩味的看着那走出来的糟蹋和尚。

　　压力消失邪少皇松了口气。暗暗想着。绝是凶人，果然是一言不合就要干人啊。看来他已经知道，我不过是利用他躲避猎杀者和领域级巫师的事情了。难道之前哪里露出破绽了吗？不论是演技，还是心理活动，我自问没有任何的问题啊。

　　“心中有佛。世界皆为佛国。施主杀念太重。放下屠刀皈依我佛吧。”糟蹋和尚捏开酒葫芦，饮下一口烈酒。慈眉目善的说着。他的声音，听着让人有种如沐春风的感觉。但白夜却是脸色非常的阴沉凝重。

　　佛门。没想到地球这种弹丸之地，还有佛门的存在。当年你们也是有分参与那一个计划。迟早有一天，这天地，全部佛门都将被我一人屠尽的。但现在时机还没有成熟，且看看你葫芦里面卖的什么药。

　　“佛？那不是蛊惑人心而已。心中有自我，佛魔皆为尘土而已。”白夜冷冷的说着。

　　佛修，这是修纯正之力，而心生阴暗的修士。不管别人是怎么样去认定的。但白夜就是这么给佛修定义的。一念成魔，一念成魔。佛魔本就是一体。

　　“一念成魔。一念成佛。和尚让开吧。福地奇宝井，是否真的在里面。本尊自己一看便知。”福地不应该是这样的一个环境。白夜先入为主了。但现在缓过来，他知道借给邪少皇胆子，即便他有小聪明但他也不敢在这个事情上忽悠自己。

　　福地奇宝井。并不是像其他的洞天福地一样。固定出现在一个地方。奇宝井能够自主的移动。每一次出现的地方，都没有人能够预测的道。除非是奇宝井喷涌奇宝的时候，冲天的宝光，才能够定位。

　　因为如此。每一届都有巫师因此而丧命。因为奇宝井移动到他们的部落开始喷涌奇宝。

　　“奇宝井每次出现的地方均不同。没有到喷涌奇宝之日，谁都无法知晓。施主若进灵隐寺，可得做好入我佛门的准备。”疯癫的糟蹋和尚乐呵呵的说着。光明磊落用的是阳谋，白夜想要确定，就必须要进灵隐寺。

　　至于灵隐寺里面到底有什么东西在等着白夜！这就吾从而得知了。

　　“苍天在本尊面前。尚且不惧怕。何惧一个破寺庙。”

　　白夜看着疯癫糟蹋和尚，狂笑起来。接着迈出脚步，踏进灵隐寺当中。道：“这天无法埋葬的我眼，这地无法埋葬我的身躯。本尊的一生，便是杀进世界尽头。小小灵隐寺，等着本尊出来吧。”

　　用阳谋把白夜框进去。疯癫糟蹋的和尚，看向邪少皇的时候，笑的非常的邪魅。接下来他们之间的对话，若是白夜听到了肯定会勃然大怒起来。因为邪少皇带他来这里，压根就是算计他的。

　　“白夜进入其中，真的能够被度化吗？”邪少皇满头疑惑的询问着。

　　疯癫糟蹋和尚轻舞着破扇子。道：“若是灵隐寺都无法度化他。道济我会在这里等无数年吗？好了。功德圆满，道友你可以消失不见了。”


第497章 烧毁

　　应声而消失。邪少皇就这么凭空消失了。好像从来没有出现过。要是白夜看到这样的场景。以白夜的聪明与智慧，肯定能够看懂一些什么事情。但可惜他已经踏进灵隐寺里面，这个情况是看不到咯。

　　灵隐寺外面很破旧，到处都是枯黄的落叶，墙壁上也都是残垣断壁的样子。但走进里面，到处充满佛光，及佛家的度化的佛力，迎面扑来。沐浴笼罩在佛光之下。白夜脸色非常的凝重。

　　“佛曰无不可度化之人。但想要度化我白夜。这是不可能的。我的存在注定伴随着杀戮。以杀止杀，以杀终杀。来吧。看佛光度化强横，还是我杀戮道心的坚定。”白夜笑容满面，仿若一尊佛陀。但双眼当中始终透露着杀伐之色。

　　不论佛光的威力多强。白夜始终如一，即便自己全身散发着佛光，心灵始终如一。任凭佛光强横，始终也都照耀不到白夜内心深处。一直在表面上挣扎。杀戮之意爆发，佛光退避三舍。

　　杀戮大道横架在脑袋上空。万邪不侵。度化的佛光不甘愿的徘徊在外，想要集中力量粉碎杀戮大道这个碍事的家伙。可惜不论怎么碰撞，都无法撼动杀戮大道分毫。有混沌领域、天柱的加持。

　　崩毁杀戮大道。等同要拥有击溃混沌领域与天柱的攻击力。但佛光显然没有达到这样的层次。

　　“若是没有得到张铭煌的全部奇宝，增强了领域。杀戮大道没有更深层次的领悟。还真的会被灵隐寺的佛光给度化了。但现在想要度化我，简直是天方夜禅。没时间跟这佛光消耗。得速度解决了，否则这样纠缠着终究是一个麻烦啊。”

　　佛光度化虽然无法奈何的了白夜。但一直让佛光包围着。前进的速度严重被影响到。这事情搞不定，白夜心里也是烦躁不已。即将要动手之前，白夜突然想到灵隐寺外面的疯癫和尚。之所以想到，那是因为白夜想到了在地球上看到的神话。

　　《济公》这是地球上曾经一度很火的电视。白夜虽然没有看过《济公》电视剧。但他却看过相关的古籍记载。虽然不是电视剧那样的，普度众生。但的确是一个为百姓除魔除妖的和尚。装束与外面那个疯癫和尚一模一样。

　　印象里面的济公，和外面的疯癫和尚重合。

　　突然间。白夜就想到了一个事情。灵隐寺当中，有一口井。曾经能够吐出木头。上一届奇宝井，应该就是那一口井。想到这里白夜嘴角划过邪魅的笑容。顶着杀戮大道，往偏殿院子那口井走去。

　　轰隆！轰隆隆！

　　距离那口井，越来越近。佛光的度化轰击越发的强烈。

　　“差不多也是时候了。一念成魔，一年成佛。疯癫和尚你太小看我了。这么久，佛光不曾把我度化。那我就直接把这佛光给粉碎了。”九天诀运转起来，混沌的气息弥漫在院子当中。

　　“呼”混沌虚火刹那间就着起来。混沌是万物的起源。佛光、佛力那都是比混沌层次要低很多的能量。混沌虚火燃烧着熊熊烈火。佛光被烧成虚无。混沌虚火，随着修为的提升，不要说佛光，就是领域都可能烧毁。

　　沾染上混沌虚火的佛光想要撤退。但已经迟了。顺着佛光，混沌虚火把整个灵隐寺烧的火光冲天。

　　没有佛光的阻碍。白夜很快就到那一口井边。古井跟普通的井一样，没有任何的不同。白夜这个时候，才相信每一次奇宝井问世都不在同一个地方。只有宝光冲天的时候，才可以锁定奇宝井的位子。

　　既然奇宝井不在灵隐寺。白夜也就没有在这里继续的必要。

　　混沌虚火，一旦沾染上不烧成灰烬，那是永远不会熄灭的。佛光全部被烧没，且灵隐寺现在已经被烧成了一堆木炭和白灰。原本浩大的灵隐寺，虽然很破败，但现在已经被混沌虚火烧成平地了。

　　“阿弥陀佛。应劫之人，果然非同小可。本以为能够度化为佛门立下大功。现在看来，还是差一些火候啊。三十六计走为上计。可千万不要让那煞星逮住了。”疯癫和尚说完，消失在原地。等到白夜来到灵隐寺之外空空如也。

　　不见疯癫和尚。但也不见邪少皇。

　　“跑的很快啊。不要让我见到了。否则一定没你们好果子吃的。”白夜阴沉着脸。

　　邪少皇有问题。白夜之前意识到过。但料想邪少皇不可能出手。结果邪少皇也没有出手。而是在为疯癫和尚带路而已。这就是真正的真相。白夜有着万分把握。否则邪少皇，怎么心虚的溜了？

　　灵隐寺没有奇宝井。现在又没有人带路。白夜有些郁闷了。就坐在灵隐寺外面，分析思索着。

　　……

　　“巫神到底去哪里了？为何我们一直都无法找到他。”寻找巫神白夜的领域级巫师们，找了很多地方一直都没有找到。这个时候，他们就冷静下来思考着。白夜到巫术山脉是冲奇宝井而来的。

　　奇宝井每次出现的地方都不同。但还是有很多修士去上一次奇宝井的地方看看。

　　“巫神可能去灵隐寺了！”一些领域级巫师，恍然大悟起来。立刻诸多领域级巫师，立刻就往灵隐寺赶去。灵隐寺那个疯癫和尚，可和巫师一直不对头的。巫神去了，极有可能会引起战斗。

　　“那疯癫和尚。不好。我们赶紧前往。”想到这里。领域级的巫师更不敢怠慢。

　　因为领域级巫师没有进行狙杀行动。现在已经有很多的修士进入过灵隐寺。可是每一个修士都是失望而归。看着盘坐在前面的白夜，他们露出深深的忌惮之色。

　　灵隐寺佛光无匹。只有得到疯癫和尚同意才能够进去。而现在灵隐寺疯癫和尚不见了。灵隐寺被夷为平地了。

　　不用想。这些事情。肯定是那家伙干的。这家伙究竟是什么来历？灵隐寺都能够毁的掉啊。上一次奇宝井，不乏有领域巅峰的修士进入。但在疯癫和尚和灵隐寺面前，还是要夹起尾巴做人。而现在……


第498章 表忠心

　　乔黑一片的残垣断壁已经说明了一切事情。灵隐寺，这个巅峰任务不敢招惹的地方。已经被烧成平地了。

　　“果然在这里。巫神果然在这里！”十万火急赶来的领域级巫师，见到白夜盘坐在那里。松了口气。他们就怕巫神遭到修士群攻。好不容易问世的巫神，又因此而陨落不见了。更可怕的事情，就是巫神之纹落入修士之手。

　　可是看到被烧的剩下残垣断壁的灵隐寺。领域级的巫师们嘴角止不住的抽搐这。

　　这巫神可真生猛啊！灵隐寺充斥强横的佛光，巅峰人物都不敢轻易招惹。居然被巫神给烧成灰烬了。就来那疯癫的和尚都不知道去哪里了。巫神就是巫神啊！

　　领域级的巫师越来越多。修士们立刻逃离现场。修士和巫师之间的矛盾，恒古就一直存在。否则修士也不会屠杀巫师。领域级的巫师，也不会针对领域级的修士进行狙杀行动了。

　　一直到蚩尤凌出现之前。领域级的巫师都不敢开口。只是默默的站在白夜四周，为他护法。

　　白夜闭目思考。领域级的巫师，以为白夜是在恢复真元状态。毕竟灵隐寺被烧成灰烬，疯癫和尚也不在这里。他们认为巫神与疯癫和尚打了一场，把灵隐寺毁掉，这也是合情合理的事情。

　　远远离开的修士。看着领域级巫师，把白夜团团围住。各种开始了猜测。

　　“凶人就是凶人啊！不愧是无敌巅峰的人物。在巫术山脉。进入敢招惹巫师。那些可是马蜂窝啊。面对如此之多的领域级巫师。即便是凶人，怕是凶多吉少了。”一些领域级修士可惜的说着。

　　基本上看到领域级巫师包围住白夜的修士。他们统一均认为白夜肯定是招惹到巫师了。捅了这个马蜂窝。否则的话，领域级的巫师，怎么可能倾巢出动，把白夜给包围住。没有人会想到，白夜是巫神。

　　而领域级的巫师来这里，为的就是追随和保护白夜的。

　　“在巫术山脉得罪巫师。那就是找死的行为啊。人数优势，堆都能把凶人给堆死的。”

　　刚刚说完。这名领域级修士，看到九黎部落的大首领酋长蚩尤凌赶来。脸色大变起来。道：“九黎部落的蚩尤凌。那可是即将要凝聚巫国的巅峰存在。他都到这里来了，凶人这是挖了人家的祖坟还是怎么的，这么大的阵仗啊。”

　　蚩尤凌到场。领域级巫师纷纷让出一条路。

　　而四周领域级修士更不敢在留下看热闹了。不过白夜在他们的心里，已经没有任何的活路了。

　　蚩尤凌匆忙到白夜的前面。见白夜依旧闭目养神。也不敢打扰。只能在一边的等着。巫神出世，我们九黎部落，总算是可以踏上九天十地的舞台了。无数年的禁锢，总算的打破掉了。

　　“你们？这是几个意思？”白夜想通了问题。没有着急去寻找奇宝井了。没有宝光冲天而起，白夜即便想要知道，也没有办法。在奇宝井这方面，白夜已经完全想通了。

　　想通了事情。但睁眼却看到四周都是领域级的巫师。白夜虽然眼皮跳了跳。但依旧没有任何的惧怕。

　　“尊敬伟大的巫神！得到你出现的消息，我等诚惶诚恐。第一时间前来拜见巫神大人！还请巫神大人原谅我等无知。冒犯巫神大人的黎衡，小的已经给您绑过来了。请巫神大人发落！”

　　蚩尤凌说完，立刻让人把被绑成粽子的黎衡押上来。

　　白夜在之前放过黎衡。没有用巫神之纹剥夺他的生命。说明白夜并没有杀他的意思。现在蚩尤凌把黎衡绑了押过来。这是什么用意？白夜分分钟就明白了。无事献殷勤非奸即盗，说没有目的，鬼都不会相信的。

　　“黎衡的事情已经结束了。本尊并没有追究。你这样做是什么意思呢？”

　　白夜玩味的看着蚩尤凌。并没有把他的目的点破。而是质问他这样的行为。接着看了看，四周领域级的巫师。道：“你们这样的行为做法，很让人怀疑。你们到底是接巫神回部落。还是对巫神之纹有什么企图啊。”

　　巫神之纹。那是巫师至高无上的宝物。拥有巫神之纹，意味着能够得到全部巫师的追随。不论是领域级的巫师，还是普通的天巫师、法巫师，还是巫师，在巫神之纹之下，他们都必须要忠心的追随。

　　这是他们修炼巫典发下的天道誓言。

　　“不敢！不敢！巫神出世。我等愿意追随巫神大人征战。不敢对巫神之纹有任何的染指。”蚩尤凌大惊失色，立刻解释说着。要是惹得巫神不悦，那后果可不是蚩尤凌能够承担的。

　　毕竟他的小命那是绑在巫神之纹其中。只要巫神一个念头，那么他当初立下的天道誓言，就会立刻应验。

　　领域级巫师也是为白夜的话而捏一把汗。巫神的脾气可真是捉摸不透啊。看来未来，一定要小心行事。否则招惹巫神不爽，那可有不少的苦头要吃了。

　　“哦？”白夜带着疑惑。

　　想到巫神之纹传承中的信息。笑了笑。道：“既然如此。福地奇宝井开启，喷涌奇宝的时候你们就全力抢夺吧。经过无数年的时间，你们无数传承失传了不少吧。事情办漂亮，论功行赏，想要什么巫法巫术都行。”

　　冰雪巫神国存在的时间。那是十八个时代之前。一个时代十万年的时间。十八个时代，那就是一百八十万年之前。巫神就离开九黎部落。这么久的时间，一些强大的巫术巫法没有失传就怪了。九黎部落的巫法巫术已经失传很多了。

　　可是巫神之纹当中。拥有全部的巫术、巫法、白夜继承巫神之纹的时候。巫法、巫术都看过，且做了很深刻的研究。但因为一些原因，白夜没有去修炼。但如果蚩尤凌等领域级巫师，真的在奇宝井抢夺到够多的奇宝。

　　白夜对此绝对不会吝啬小气。只有他们提出的要求，一定会满足他们。


第499章 效忠

　　巫师的巫域成长，主要是要和毒虫猛兽毒蛊等有关。这一类的奇宝，或者是剧毒，这些东西对巫域的提升有很大的帮助。其他的东西，帮助相对来说要小很多。故而奇宝井喷涌奇宝的时候，领域级的巫师，只是盯着剧毒。

　　巫神为什么需要其他的东西？蚩尤凌不清楚。但既然是巫神需要，那就必须要抢夺到。这是在巫神面前立功的机会。

　　“诺。奇宝井喷涌奇宝，我等一定尽全力抢夺奇宝。”蚩尤凌郑重的说着。

　　接下来蚩尤凌询问道：“巫神大人！九黎部落太久没有巫神。您是否要回归九黎部落一趟？您的子民，一直都在为您祈祷。希望您能够去一趟九黎部落。毕竟巫神殿才是巫神居住修炼的地方。”

　　巫术山脉的巫神殿。不论是占地面积，还是建筑风格，还是装饰这一块。那都是相当的奢侈。要比冰雪巫神国恢弘好几倍的。不过巫神殿称呼是武神殿的，但看上去实际上就是一座九层巫塔。

　　下面大多数地方，那是巫师历练的地方。巫神住的就只有第九层而已。

　　白夜在九黎部落走了一圈。蚩尤凌给大家伙介绍他巫神的身份。子民纷纷跪下见过巫神大人！九黎部落上下充满兴奋热血沸腾的感觉。因为巫神出现了，意味着他们不用一直龟缩在这山脉当中。

　　可以去看看外面的世界有多么的精彩。

　　甚至一些巫师在白夜离开，往巫塔方向走的时候。就聚集在一起，开始商议着到外面世界看看的想法。

　　“巫神问世。祖规已经不起作用。外界的世界那么精彩。而我们一直被锁定在这巫术山脉中。现在巫神回归了。我们应该要去看看外面的世界怎样！据说西方的妖兽山脉，有很多毒虫猛兽呢。哥几个，你们怎么想的？”

　　“能怎么想啊？这样的事情，肯定是答应啊。兄弟们回去收拾东西。我们这就去看看外界的世界有多精彩啊。”

　　八十一个部落。年青一代的巫师，成群结队的从巫术山脉离开。在九天十地各个地方历练，看看那些世界的精彩。而这样的事情，白夜不知道，他也不想要知道。因为这个事情，和他没有关系，至少现在白夜是这么认为的。

　　巫塔之下。看着恢弘沧桑古朴的巫塔。一看就知道这是有很长久的历史了。

　　“你们的心意。本尊已经了解。还是那句话，想要让人认可你们的忠心。那就用行动来证明。否则即便说的天花乱坠，那也都是虚假的。本尊不会相信的。”白夜看了看蚩尤凌，淡淡的说着。

　　这些领域级巫师。战力修为实力都不弱。突然间，冒出来。说因为巫神之纹，而要誓死追随他。白夜虽然清楚有巫神之纹的限制，他们无法背叛。但这是因为巫神之纹的原因，而不是他们真心的追随。

　　这样的追随者，白夜并不想要。

　　将来他可是要杀到世界尽头，带着战将们击溃天道。把这一片天地隐藏的秘密全部解开的。而领域巫师，满足现阶段的需求。但长久来说，他们的年龄已经限定了他们的成就。

　　“伟大的巫神大人！”

　　蚩尤凌见白夜依旧不信，有些淡淡的忧伤。解释说着：“巫神在巫术山脉，拥有至高无上的权利。这点相信拥有巫神之纹的巫神大人很清楚。为何不相信我等？怕是因为巫神大人认为我们是因为巫神之纹而表忠心的。”

　　“可在这里。蚩尤凌代表八十一个九黎部落。巫神之纹有一些原因，但更多的是我们真挚的忠心。”

　　白夜踏进巫塔。整座巫塔散发刺眼的光芒。黑色，那是比夜幕还要漆黑的光芒。即便是夜幕。在这样的黑色之下，那也是黯淡无光，根本无法与之比拟的。

　　巫术山脉中央，一道黑色关注接天连地冲起来。领域级修士，见状纷纷倒吸一口冷气。

　　“巫神！巫神问世了。这一次奇宝井怕是没有我领域级修士的事情了。但不论情况如何严峻！为了更高的境界，为了领域能够形成国，奇宝井即便有着危险，也必须要去。”一些领域级修士脸色凝重的说着。

　　“巫塔黑光，接天连地，巫神出世。末法时代，道艰时期。或许这是最精彩的大时代。也有可能是末法时代，道艰时期的终结吧。希望巫神能够打开地球的封锁吧。”一些知道一点内幕情况的领域级老修士喃喃自语说着。

　　巫塔黑光。这个事情。九天十地，领域级的修士基本上全都知道。但其中隐藏什么秘密？相对而言，知道的就很少了。

　　白夜被漆黑如墨的巫塔之光笼罩住。额头上巫神之纹显现出来，在黑光当中如鱼得水一样的逍遥。有巫神之纹，巫塔中的一切存在都趋之若鹜，但只是对巫神之纹，没有存在敢去打扰白夜的。

　　无数山脉外围。也就是之前领域级巫师绝杀的那条线上。现在聚集了很多领域级的修士。

　　若是白夜在的话，他就会发现。虚无真人还有十来个蜀山领域级的修士。出来蜀山的领域级修士，还有昆仑仙宗、天师教的领域级修士。三个宗门站在一个阵营上。至于慈航静斋、峨眉她们明显和三宗的领域级修士泾渭分明。

　　可见慈航静斋、峨眉已经对白夜没有任何的敌意。否则她们现在就应该会和三宗一起谋划干掉白夜。

　　“一个晚辈崛起。居然要三宗领域级的修士阴谋计划屠杀。这些人越来越有出息了啊。好在我们和白夜并没有什么太大的冲突啊。据说妃萱闭关去了，等到出关，突破到筑基期那是肯定的。但有可能也会凝聚领域的。”

　　“师妃可是我们慈航静斋万年不出的天才啊。不过和白夜比下，还是有一些差距啊。末法时代，道艰时期。还能出现白夜这样的妖孽。极有可能是因为衰极而盛。否则这个时代，不可能会出现这样天才并存于世的情况。”


第500章 领域变化

　　慈航静斋、峨眉她们都有天才弟子。慈航静斋的是师妃，现在已经在临界点。因为白夜的刺激，师妃那可是玩命的修行。终于是到突破筑基的临界点。闭关突破，就是为了要开辟气旋，凝聚领域的。

　　与师妃一起闭关的。峨眉的周若兰。她也是一个惊才绝艳的天才，与师妃的天赋相差仅仅只是一点。

　　“的确如此。若兰出关也能达到我们这个级别了。这些可都是因为白夜的刺激啊。我们当初决定不予白夜为敌，这是正确的选择。不过看看那三宗，现在正想办法在奇宝井喷涌的时候，击杀白夜呢。”

　　虚无真人他们商议没有避开慈航静斋和峨眉。

　　因为慈航静斋、峨眉虽然不参与。但她们也不会告密。

　　“关于白夜的领域及修为境界。大家都已经知道了。奇宝井开始喷涌的时候，必须要有两个凝聚雏形国的修士配合老夫一同把白夜那贼子击杀了。我们三宗和白夜已经没有任何缓和的余地。不是他死，就得我们亡。”

　　虚无真人说非常的严重。昆仑仙宗、天师教领域级修士，纷纷露出不屑的神情。一个后辈而已，至于这样？

　　他们没有见识过白夜的恐怖。会这样认为很正常。就算虚尘、虚幻，虚无真人的师弟师妹，没有见识过白夜领域碾压三个领域级修士，秒杀他们的时候。他们两个也不信，认为是虚无真人夸大了。

　　但真正见识过白夜的恐怖，他们才发现自己是有多么的幼稚。

　　“好了。虚无老道。你们三个负责狙杀白夜就可以了。面对我们这么多的领域级修士，他能翻去大浪？”

　　昆路仙宗的领域级修士轻笑一声。接着说道：“别逗笑老朽了。除了猎杀者，九天十地之内，我们还有何惧啊！防备猎杀者方才是正道，白夜小儿一个刚刚凝聚领域不久的黄口小儿不足为惧。”

　　猎杀者的确是九天十地全部领域级修士的公敌。但猎杀者不出来猎杀。根本就不知道谁是猎杀者？谁不是猎杀者。正因为猎杀者前夫在暗处，危险性才比白夜更大。

　　“张老道轻视白夜会吃亏的。”

　　虚无真人一脸无奈。这些人压根就不信他。也没有任何的办法。只有事实摆在眼前，或者白夜屠掉他们几个领域级修士的时候，或许这些自负的人才会相信吧。

　　想着虚无真人就叹息道：“既然如此。白夜那就交老夫师兄弟吧。但若有意外发生，还请诸位不要藏拙。一同出手击杀白夜，挽救我们宗门的颜面。不要这样的表情，被白夜侮辱欺负的可不止我们蜀山。”

　　天师教、蜀山、昆仑仙宗。不管是宗主还是传人，那都是死在手中。这样的事情，对于他们来说，那是绝对污点耻辱。

　　“好了。不要废话了。”

　　张老道烦躁的挥手喝断虚无真人的话。接着说道：“领域级巫师，不知道因为何事！不在进行狙杀的行动。我们现在直接寻找奇宝井，确定位置等待宝光冲天而起吧。可惜不能偶确定位置，否则把奇宝井占为己有不是可能啊。”

　　他们哪里知道。领域级巫师放弃狙杀。那是因为有更重要的事情去做。

　　距离福地奇宝井喷涌奇宝的日子越来越近。领域级巫师，在白夜的命令之下。也是在巫术山脉寻找着。论对巫术山脉的熟悉和了解。整个九天十地，没有任何宗门比巫师更熟悉更了解。

　　巫师世代生存在巫术山脉。细致到每一个角落，每一个山丘，他们都知道有什么东西。

　　“伟大的巫神大人可已经放出话了。只要我们立功，想要什么巫术巫法，都可以啊。噬魂蛊，吞神虫，这两个威力强大的蛊数。我一定要拿到。有这两个东西在领域中，把敌人的神魂神念啃掉，领域那也是不攻自破啊。”

　　巫术很神奇。也很阴毒。最让人害怕的是什么时候中了巫术不知道。

　　普通的毒虫和蛊毒领域之力能够抵挡。但噬魂蛊、吞神虫，领域之力无法阻挡。越是用领域之力阻挡，噬魂蛊、吞神虫发育就越快。好在这两种无数失传无数年。否则同级别的修士，若不是特别强横的话，遇到那就是陨落。

　　“不要做梦了。噬魂蛊、吞神虫，肯定需要海量的功劳。我们要得到足够的奇宝才能够兑换。现在就不要做梦了。还是尽快确定奇宝井可能出现最大的地方吧。否则一切都是空谈啊。”一个领域级巫师无情粉碎那名领域级巫师的幻想。

　　奇宝井虽然有那么一定的几率可以寻找。但至今为止，除了能够勘破天道的人。没有人能够确定奇宝井出现的位置。白夜这几天一直在巫塔中修炼。混沌领域出现了异变。蛊毒、巫术等符文在天柱上亮起来。

　　如果仅仅只是这样的话。白夜到不会过于在意。

　　可是混沌领域都出现了变化。而那变化白夜都不知道到底是好还是坏。混沌领域，原本是混沌虚无一片。根基非常的稳定扎实。现在领域不在是混沌虚无一片，空间经过莫名的排列，达到了完美的状态。

　　虚无一片的混沌领域。现在开始分开了。那道手持巨斧的身影，已经把混沌劈开。混沌领域的清气上升，浊气下降融入到大地当中。本来经过炼化厚土，大地已经非常的结实沉重。现在浊气下来融入其中，大地更加厚重结实。

　　“盘古劈开混沌分天地。这是世界最初的演化。而我领域竟然也出现这样的奇观。这到底是好？还是坏啊！没有任何相关的文献记载。只能够走一步看一步了。”白夜叹息说着。

　　这样的情况，他万万没有想到，但目前领域根基完美，这对白夜而言那绝对是好事。至于未来领域如何！那是未来的事情。和现在又有什么联系啊。想通了，白夜就没有在这个问题上纠缠了。而是想着奇宝井的事情。


第501章 阵法后招

　　无数山脉中央。也就是巫塔之前的一口枯井。一道道能量涟漪荡漾出去。这仅仅只是前奏而已。接着冲天的宝光冲枯井里面冲天而起，那动静惊天动地，强大的气势把四周树木吹的猎猎作响。

　　“奇宝井！”白夜睁开眼睛，从巫塔离开站在奇宝井边上。

　　宝光接天连地。整个巫术山脉，乃至整个九天十地都能够看到这道巨大连接天地的光柱。但很多领域级修士见到宝光出现在在九黎部落巫塔方向，不由得苦笑起来。奇宝井在九黎部落大本营，谁能硬闯啊！

　　想想很多领域级修士不甘心就这样放弃。就开始潜入。

　　“奇宝井出现在我们部落！立刻全部回去。”蚩尤凌见到宝光在九黎部落出现，脸色大变。

　　奇宝井喷涌出的奇宝。那是领域级修士提升领域的捷径。没有任何领域级修士能抵挡住这样的诱惑。他们一定会想尽办法潜入进去，想办法要得到奇宝。这样一来，九黎部落的族人可就危险了。

　　那些领域级修士可不是什么善类。

　　“全部人都回来！”这个时候，通过巫神之纹，白夜召唤全领域级的巫师归来。不知道多少领域级修士，盯着这个奇宝井当中喷涌的奇宝。如果是在其他的地方出现，白夜或许只是抢夺更多的奇宝。

　　可是奇宝井出现在九黎部落。白夜就想独自霸占奇宝井。任何领域级修士都不能够染指，否则就杀无赦。

　　用巫神之纹召唤领域级巫师。同时白夜把九黎部落的子民疏散。接下来这里将会有惊天动地粉碎虚空的战斗。这些实力不够的，或者是普通的子民，在余波之下肯定是没有活路可言。疏散，他们还能够有活路。

　　巫神的命令。九黎部落的子民无条件服从。刚刚定居在九黎部落边上，从冰雪巫神国出来的巫师们，更是不会质疑白夜的决定。非常有顺序的开始撤退出九黎部落。

　　等到蚩尤凌等全部领域级巫师赶到。九黎部落的子民已经全部都撤退了。

　　八十一个部落。除了镇守部落的领域级巫师。其他全部都到巫塔之前了。一百多个领域级巫师，严阵以待，把奇宝井包围的滴水不漏。白夜也是开启了巫塔的禁制，把四周全部笼罩起来。

　　巫塔可不仅仅只是一座塔，巫神象征居住的地方。巫塔上有很多的禁制。防御攻击，各种层出不穷的禁制。因为白夜的修为有限，激活的禁制也是有限制的。好在因为有巫神之纹，小部分的禁制都能够使用。

　　“领域级修士出现。杀无赦！！奇宝井出现在九黎部落，这意味着就是我们的。”白夜冷冷的说着，同时在四周布置着杀阵。打群战杀阵才是王道的。阵法就相当于领域的。自成天地，阻断外界天地之力。以天地为领域。

　　四象圣兽防御阵。那是防御强横的阵法。白夜自然是不会不布置的。几百万的灵石，白夜在布置阵法上。灵石一点都吝啬。用在布置阵法上，就消耗了三十多万块灵石。布置了十几个阵法。

　　杀阵！幻阵！防御阵！

　　各种能够使用的阵法，能够配合巫塔禁制的阵法。白夜一个都没有拉下。一股脑的全部布置出来。看到那些阵法，蚩尤凌头皮都在发麻。这样的可怕恐怖的阵法，就算是我被困在其中，哪怕有雏形国，也必死无疑啊。

　　阵法皮毛。能够对付的就只有普通的修士。但领悟阵法奥义，这样的阵法，布置出来那就是自成天地的。这样的阵法，跟领域没有什么区别。只是领域是修士自身丹田里面凝聚开辟出来的。而阵法，是在天地之间切割出来的。

　　“阵法！谁特么再说阵法是末技旁支，老子特么弄死他丫的。”蚩尤凌感受到阵法的威力，头皮就一直在发麻。想到一些事情，蚩尤凌更是炙热起来。有这样的阵法，何愁领域级修士能够冲进来啊。

　　对阵法感到毛骨悚然的可不只是蚩尤凌。另外的领域级巫师，也是心惊胆战的。

　　这个时候蚩尤凌想到到了九天十地的一个年轻后辈。从世俗走出来的妖孽天才，横少十万大山在五大宗的脸上狠狠的甩了一个耳光子。而进入九天十地，被称之为“传人终结者”绝是凶人的白夜。

　　他在阵法的造诣也是非常的深。

　　两者联系起来，身影重合起来。蚩尤凌想到了先祖留下的一句语言“修士成巫神，天地将破。”

　　“不要随便乱走。这里的阵法，控制中枢法决。本尊现在传与你们。只要那些不知死活的修士进来，这里就是他们的葬身之地。”白夜满脸杀机，把控制阵法的法决传到他们的脑海里面。

　　修道一路逆天夺命。任何出现在前面挡路的修士。白夜都会无情的屠杀。他的道虽然是有情道，但却不是对修士有情。而是对自己守护的人。除了守护的人，挡在修道之路上的修士，唯一就是屠杀！把他们当成自己的垫脚石而已。

　　“妙！玄妙无比！阵法没落。没想到巫神大人在阵法的造诣，深刻到如此地步！”蚩尤凌等领域级巫师，纷纷赞叹感慨。阵法恒古就有记载，那是杀人的利器，困人的绝佳神器。

　　因为时代的变迁。阵法、炼丹之术，各种东西的失传。让很多阵法门派什么的宗门都没落了。最终消失在历史的长河当中。现在亲自掌握阵法控制阵法，他们才知道，原来阵法并不比修士的领域若，甚至要而更加的强横。

　　“万事俱备只欠东风。现在就等奇宝井开始喷涌奇宝。等那些不长眼的人进来找死了。”白夜满意的看着自己布置的阵法。杀阵、幻阵、防御阵三种阵法相辅相成，那可不是一加一等二那么简单的。

　　威力叠加起来。有多么的恐怖？只有白夜自己知道。

　　只要踏进阵法的领域级修士，怕是释放领域的机会都被就会被抹杀。


第502章 奇宝井喷宝

　　经过一段时间的酝酿。枯井四周变换成为温玉金光的颜色。枯井口，因为奇宝井的出现，而变成一个喇叭开口的形状，方便喷涌奇宝。宝光酝酿的差不多。已经开始往外面喷涌奇宝了。

　　“开始了！奇宝井开始喷涌奇宝了！”蚩尤凌呼喝说着。

　　“没瞎的人都能看到。不要大呼小叫的。”白夜翻了个白眼。蚩尤凌立刻闭嘴。巫师没用的奇宝，蚩尤凌他们纷纷出手擒拿。对巫域有作用的奇宝，更要擒拿了。

　　白夜也是时不时就出手擒拿一些罕见的奇宝。不过多数的奇宝，都被领域级巫师给拿下。他们想用奇宝立功换他们想要的巫术或者是巫法。多一个人多一份力量，拿到的奇宝就越多。

　　若是白夜不想让他们拿到其实也很简答。探云手扫过，第一波喷涌出来的奇宝都会在他手中。探云手可不只是收丹可。炼器收东西，探云手一样能够一网打尽的。不过为了找个借口，把巫神之纹中的一些巫术巫法传下去。

　　白夜也就没有跟这些领域级巫师争抢。

　　“第一波结束了。没有漏掉一件。总共有一百件奇宝。全部都落入我们手中。”蚩尤凌面带兴奋之色。往届奇宝井喷涌奇宝。他们只是挑选针对巫域有用的奇宝。现在没有选择，一网打尽，那种感觉非常的爽。

　　埋伏隐藏在四周的领域级修士。看到奇宝井第一波的喷宝已经结束。而他们没有抢夺到任何一件。恼怒无比，但面对那么都的领域级巫师，他们不敢轻易的动手。否则怎么死的都不知道。他们在等待机会。

　　等到巫术山脉全部领域级修士到这里。那时就是爆发抢夺的时刻。

　　奇宝井每一次出现。喷宝就喷十次，现在已经喷过一次，还剩下九次。时间间隔每一次都是一个小时。奇宝井出现的时间也就只有一天而已。

　　“怎么那些修士还没到？这样下去。奇宝井喷宝都要结束了。”一些修士满面焦急之色。

　　看着奇宝被人收走。而自己只能够看着，心里痒痒的，却不能出手掠夺。这种感觉，那是折磨。但为了小命，他们不得不忍住。时间过去半个小时多，第二波的喷宝即将就要开始。

　　而五大宗等大宗门的领域级修士，终于在散修的盼望下出现了。

　　“终于出现了！接下来第二波的夺宝。浑水摸鱼，一定要抢夺一些。”一些领域级的散修暗暗发誓，全神关注盯着奇宝井。只要那些人杀进去，等到喷宝的时候，他们就会运转全身的真元，把速度发挥到极致，拿到一个奇宝就撤。

　　抱着这样心思想法的领域级修士很多。他们自信只要拿到一个奇宝，远遁而去，同样都是领域级，他们不会有任何的事情。每次奇宝井开启，散修们也都是这样做，从来没有发生过意外。

　　但他们不知道，现在奇宝井四周已经成为龙潭虎穴。到处都是威力强横的阵法。就等他们来自投罗网送命。阵法的波动他们早已经感应到，但九天十地的阵法，那不过都是皮毛而已，阵法早就没落了，根本没有任何的杀伤力。

　　这也是他们为何那么自信满满的原因。

　　“九黎部落的听着。霸占奇宝井，这不是你们能够做的。九天十地领域级的修士，比你么多了太多。你们想要独占奇宝井那是不现实的事情。你们让开，一起竞争抢夺才在是正道，否则就是自取灭亡。”张老道大声呼喝着。

　　独占奇宝井。的确是容易引起公愤。但也要看是谁。白夜可不惧怕公愤。他走的路，注定是一个尸山血海的路。多杀几个修士对他来说，那是在增长杀戮大道的领悟而已。

　　“滚！”

　　白夜的声音闯荡在四周。奇宝井白夜不会让出去。尤其是让这些人渣虚伪的修士。只要他们敢进来，白夜就敢全部屠了。故而白夜根本没有和他们客气的必要。要干就干，不干就滚蛋。

　　“小子。不要嚣张！这里虽说是巫术山脉。但你认为巫术山脉的领域级巫师，能够和我们九天十地领域级修士比吗？”张老道被白夜的一个滚字气的七窍生烟，满脸通红。

　　很想要冲过去把那小子给屠了，但面对那么多领域级的巫师，他也不得不慎重对待。

　　这个时候。魔门老祖，还有魔门领域级修士来到这里。张老道，与白夜之间的对话他都听到了。魔门老祖视线落在白夜的身上。见白夜的气息比较之前又有所变化，魔门老祖脸色更凝重了。

　　尤其是魔门老祖感应到奇宝井四周布满阵法。且从这阵法当中，感觉到了强烈的危机。看来需要重新对白夜进行定义。这小子一段时间没见，领域已经达到完美的境界，这要是在给他时间，怕是在九天十地无敌了。

　　“白夜。老夫是魔门老祖。”

　　魔门老祖自报家门。接着说道：“作为你的引路人。是不是能够让我们魔门的修士进去。毕竟我们魔门和你关系匪浅。你阻拦那些人渣伪君子，老夫能够理解。但你没有理由把我们魔门也拒之门外吧。”

　　魔门和白夜的关系。九天十地的修士都知道。魔门宗族少宗主，萧天与聂玲玲，那都是和白夜交情很深。杀上蜀山的时候，他们可都是追随这白夜，把蜀山杀的人仰马翻。多数的修士，都认为白夜会让魔门进去。

　　但接下来发生的事情。却是让那些修士大跌眼镜，差点就捧腹大笑了。

　　“抱歉！这一次奇宝井被本尊承包了。哪里来回哪里去吧。”

　　白夜没有给魔门老祖任何的面子，直接就是拒绝了他的要求。魔门老祖面子上过不去，脸色非常的阴沉。大有直接强攻进去的想法。但想到那股危机，就没有冲动。

　　可是魔门老祖却在暗地里，运用神念和张老道、虚无真人等领域级修士联系起来。想要集合全部领域级修士的力量，以强势的攻击之势打进去。


第503章 强攻

　　“洪老魔你会有这么好心？谁不知道魔门和白夜之间的关系啊。联合强攻是假的，想要把我们送出去才是真的吧。你们魔门和巫术山脉联合不是没有这样的可能性。再说，你洪老魔什么样的脾性，大家谁不清楚？别逗了。”

　　没人相信洪老魔真心实意的要合作强攻。因为之前类似的事情，洪老魔用这样的方法坑杀了不少修士。

　　“上次灵隐寺。洪老魔你坑杀的人还少？为了全身而退，把九黎一个小部落灭杀。让我们被领域级巫师追杀的鸡飞狗跳的。现在想要故技重施？洪老魔你是不是把我们当成三岁小孩子了啊。”虚无真人也是嘲讽的说着。

　　洪老魔修为领域虽强横，但他们没有人惧怕。同样的级别，洪老魔奈何不了他。

　　有这样的事情。洪老魔早就料到了。

　　曾经他就用过这样的办法坑杀过几次领域级修士与领域级的巫师。现在想要让他们相信的话。这肯定不是那么简单的事情。除非是率先强攻，做出样子，这样他们或许就会不相信洪老魔这一次是真的想要联手。

　　“这一次一定与之前不同。这一次我们面对的是整个巫术山脉领域级的巫师。还有一个后起之秀，被称为绝是凶人的白夜。相信你么也都察觉到了。这里的阵法和我们曾经见识过的阵法完全不同。”

　　“这里的阵法自成天地。其实已经是媲美领域。若是我们分开进去，肯定是有死无生。更不要说什么奇宝的了。只有共同进退，一起杀进去。每方抗住压力，这样的话或许我们还有机会破开阵法。抢夺到奇宝。”

　　洪老魔说完。但在各大宗门领域级叙事依旧是丝毫不动心。

　　“好！为了证实本座的诚意。我们直接硬闯进去。”洪老魔咬着牙齿，带着魔门领域级修士杀进去。

　　同时向大宗门的领域级修士喝声说着：“此时不上更待何时！想要得到奇宝，那就必须要付出。本座已经做出表率。你们怎么决定，那就看你的了。这一次面对强敌，本座还故技重施，根本没有那个机会！”

　　于情于理！洪老魔把自己的诚意摆放在这里。

　　其他人虽然很心动。但还是有些犹豫不决。毕竟洪老魔坑队友的名声，不是一时半会传出来的。而是传了数百年之久。故而他们依旧还有一些顾忌，毕竟盛名之下肯定都是有原因的。

　　但想到奇宝井即将要开始第二波的喷宝。若不强攻进去，那么说奇宝井第二波的喷宝和他没有任何关系了。

　　“拼了！不管洪老魔是否是要坑我们。只要我们谨慎一下，还是没有任何的问题。阵法虽强，但我们有这么多的领域级修士，每个人集中一个点都能够把阵法轰碎。走起。在不进去，第二波喷宝可就没有我们的份了。”张老道说完进入。

　　虚无真人没有进去。蜀山的领域级修士也没有动。因为虚无真人、虚尘真人、虚幻真人他们三个没有动。蜀山其他的领域级修士想要进去，但却没有那个胆子。共同进退，这肯定是没错的。

　　“白夜阵法之道已经得到奥义精髓。现在进去面对阵法全面爆发，这是不智的行为。等他们消耗一下阵法的威力。我们下一次在杀进去。奇宝井前面三次喷涌的奇宝，并不是什么逆天的奇宝，我们可有可无。”虚无真人提议说着。

　　事情也如虚无真人说的那样。他们都不知道参加过几次捞奇宝的行动。奇宝井前面三次，基本上都没有喷涌什么好东西出来。越是罕见的奇宝，喷涌的时间越晚。最后一波喷宝，才是大头。因为那个时候，喷涌的都是珍品。

　　故而虚无真人没有着急而是选择让别人去打头阵。

　　踏进阵法。洪老魔感觉到空间变换好像还在北方那个渔村。而四周没有任何的领域级修士，有的至少那些辛勤劳动归来的渔民。看着渔民们幸福满足的笑容，洪老魔满脸的不解！

　　“幻阵！”洪老魔脸色惊变起来。幻阵这个迷惑心智的阵法。一个不好，就要着道的。洪老魔通过精神印记，想要感应给白夜的拿一块身份标志。但却发现，那一道精神印记不知道在何方。

　　“糟糕！那小子知道老夫的用意。把身份标志丢掉了。这下可托大了。陷入幻阵当中，还要面对无知的攻击。一个不好，真的就要交代这里了。”洪老魔不敢轻视，维持领域，原地不动，想着破解幻阵的办法。

　　另外魔门领域级的修士，一样陷入幻阵和困阵当中。看在萧天、聂玲玲的份上。白夜并没有打算屠了洪老魔。可是洪老魔并不领情，安静了没多久，就开始用真元、领域轰炸阵法。

　　轰隆隆！

　　洪老魔的攻击很犀利。但四象圣兽阵法挡住了他全部的攻击。没任何的作用。

　　“注意了。你们全身心控制阵法。喷涌出来的法宝，本尊接收。有你们用的，定不吝啬。抵挡这些领域级的修士，一样给你们算功劳。击杀领域级修士，也算是大功一件。能够兑换你们想要的东西。”白夜许下承诺。

　　重赏之下必有勇夫。何况白夜还没有让领域级的巫师去拼命。只是让他们控制好阵法。

　　在阵法当中任凭道法如何的绚丽缤纷。但被阵法笼罩住，始终都是如同空气一样，打出去瞬间就没有任何的踪迹。这种拳头打在海面上的感觉，让洪老魔非常的郁闷。凶人不愧是凶人，这一份阵法造诣，无人能及啊。

　　“洪老魔已经进去了！这一次应该是真的！我们也杀进去。阵法又怎么样？我们这么多的领域级修士，就算是每个人攻击一个点，都能把阵法崩溃了。还等什么！杀进去！”因为有这样的自信，大宗门领域级修士纷纷入阵。

　　除了蜀山、慈航静斋、峨眉没有进去。就连抱着浑水摸鱼的领域级散修都杀进阵法。


第504章 里应外合

　　阵法当中热闹非凡。但因为这么多领域级修士涌进去，没有人重视阵法。没有在第一时间把领域释放出来。因为如此，全部都中招了。幻阵与困阵的结合，他们深陷其中。把身边的同伴，把进入阵法的领域级修士当成了敌人。

　　惨烈的战斗。疯狂的道法肆虐。道心不坚定的，分分钟就重创。道心坚定的，虽然收到幻阵的迷糊。但他们可没有那么容易就攻击的。死伤惨重的，都是那些打着浑水摸鱼的散修。至于大宗门的修士，他们目前没有任何的伤亡。

　　“阵法之威。竟如此恐怖可怕。看来第二波的奇宝，与我等无缘了。希望能够在罕见奇宝喷涌的时候突破阵法的束缚。白夜果然是名不虚传啊。任何宗门若是得到他亲自费力布置的阵法，坚如磐石那是铁定的。”

　　一些大宗门的领域级修士，感慨说着。感慨归感慨，打他们没有放松警惕。

　　目前阵法运用频繁的就只有幻阵、困阵、防御阵，杀阵一直都没有调动运用起来。因为杀阵现在还不是时机。魔门、骷髅宗、魔宗这些顶尖的门派领域级修士在阵法里面。但还有很多顶尖的修士没有进来。

　　比如说与白夜不死不休的蜀山。要是现在把杀阵底牌亮出来，吓坏蜀山领域级修士可就不好了。

　　“一群蝼蚁而已。根本破不了本尊的阵法。你们就在阵法里面好好的捣鼓吧。等奇宝井喷宝结束在收拾你们。”白夜这话一点都不狂妄。中幻阵的领域修士，白夜愿意的话，混沌领域碾压过去，一个个都会被压成肉渣。

　　但现在第二波奇宝喷涌出来。他的注意力全部都在奇宝井上。都在奇宝井喷涌的奇宝上面。

　　第一波奇宝没什么特别的。可是第二波，奇宝井接二连三喷涌处一百件奇宝。其中有几件相当的罕见。比如九天息囊。这可是传说女娲补天炼制五色石的一个重要材料。比厚土还要罕见珍贵的奇宝。

　　“九天息囊！”奇宝井把九天息囊都喷涌出来。这等奇宝，对土属性领域级修士，意味着什么？就是跟老虎的牙齿一样。一时间，蜀山的修士坐不住脚了。虚幻真人，他修炼土属性的功法，而领域就是土属性的。

　　若是得到这九天息囊，不说能够形成领域国。但雏形国巅峰的境界那是肯定的。

　　“虚无师兄。做不住了。那可是九天息囊啊。得到九天息囊炼化。雏形国巅峰，那是肯定的。抱歉了。师弟必须要前往其中抢夺了。不管什么人或阵法都无法阻挡师弟的心。”虚幻真人满脸通红，那是因为看到九天息囊给激动的。

　　九天息囊。修炼土属性功法修士的至宝。虚幻真人参加过几十次奇宝井的开启，但从来没有遇到过九天息囊。这一次看到九天息囊，他不可能会错过的。因为九天息囊关乎他的雏形国能够达到巅峰，能够凝聚领域国的关键。

　　“既然如此，那就不要一个人去了。龙潭虎穴也得闯一闯。”虚无真人坚定神色，打算强攻阵法杀到巫塔前面去。但经过蜀山与白夜的一战，虚无真人轻易不敢踏进白夜的陷阱里面。

　　别人不知道白夜。但虚无真人可相当的了解。既然敢把阵法大摇大摇的激活放这里。那他就有着绝对的把握。阵法里面的领域级修士，虚无真人敢肯定。除了大宗门谨慎的修士，而那些领域级散修，肯定是有去无回的。

　　想到这点。虚无真人脑袋那是真的疼。本来想要捡便宜，让阵法消耗差不多的时候。一举崩溃掉阵法。怎料现在出现了九天息囊。现在唯一的办法，就是里应外合，与阵法当中的领域级修士，一起以力破阵，把阵法打成虚无。

　　想到就干。

　　“诸位道友！本座乃是蜀山的虚无。相信你们现在已经尝试到阵法的威力了。短时间之内，你们无法破阵。现在还请诸位道友一起，我们里应外合。以力破阵。用道法把阵法轰碎。目前这是唯一的办法。”虚无真人暴喝说着。

　　不进入阵法不知道阵法的强大。进入阵法之后，他们才懊悔不已。阵法原来的如此的强大。比传闻中只能困普通筑基修士屠杀普通筑基修士强大太多了。和蜀山的领域级修士合作，里应外合以力破阵这是唯一的出路。

　　经过思考。阵法中的修士没有犹豫直接是答虚无真人。

　　“虚无。这阵法非常的古怪。应该不是一个阵法。而是有很多阵法结合在一起的。目前确定的有困阵、幻阵、防御阵。尤其是防御阵，能够召唤圣兽防御。你们在外面看清楚防御阵，影响一下。我们在里面寻找阵基破解。”洪老魔狂喊。

　　这里的阵法。阵基白夜都均以巫塔做阵法中枢与阵基。想要粉碎巫塔，他们根本做不到。

　　“洪道友。昆仑仙宗，天师教的众位道友。还有各大宗门，及散修的道友。我们现在必须要团结一致。否则奇宝井的奇宝就要被白夜一人承包。这样的事情，不容许发生。宝物能者居之。”

　　虚无真人口号喊的不错。准备好一切。道：“开始攻击！”

　　阵法里面道法纵横，但有阵法压制。道法没有办法发挥到最强的状态。而阵法外面，五彩斑斓的道法划过天际，狠狠的砸下去。但四象神兽防御阵，圣兽出现在阵法之上，以巨大的身躯，把五彩斑斓强横无匹的道法用身体接住。

　　天地之间灵气涌动非常的狂暴。因此，阵法也是出现了一些涟漪抖动。好在领域级的巫师够多。都是好几个一起控制阵法。否则就这一波的道法轰炸，阵法估计就承受不住压力粉碎掉了。

　　“你们好好攻击吧。第二波的奇宝，本尊就不客气的笑纳了。”一百件奇宝全部喷涌出来，在宝光柱升上去。探云手招呼而过。全部的奇宝全部成为白夜的囊中之物，看到虚幻满眼通红，恨不得直接就把白夜给轰成渣渣。


第505章 两仪微尘剑阵

　　阵法笼罩的领域级看不到白夜收奇宝。但外面还没有进入阵法的领域修士，他们眼红的看着白夜把一百件奇宝收到乾坤袋中。尤其是虚幻真人，眼睛都要喷出火焰了。

　　“白夜必须要死！九天息囊，必须要拿到！”虚幻真人满脸狰狞之色。九天息囊关乎他的修为，还有领域的境界。他有这样反应也是正常的。一定要弄死白夜，把九天息囊弄到手。

　　没有进入阵法里面的散修。看到这样的情况。非常识趣的离开了。这样级别的混战，已经不是他们能够浑水摸鱼的了。为了留住一条小命，还是尽早从这里撤退。虽然不甘心，但他们也没有任何的办法。

　　不走。要是阵法破了。混战起来。只有死路一条。

　　“白夜的做法更加的霸道。承包奇宝井，恒古以来也就白夜他敢做这样的事情。不怕引起公愤啊。”一些了开的散修非常的不关心，嘴上嘟囔议论着。但他们都没有任何脾气。谁让人家是巫神，有那么多领域级巫师追随啊。

　　人跟人根本没的比啊。

　　“人家霸道。但有资本有实力。谁在二十几岁能够拥有这样的成就？能够凝聚领域，能够成为巫神！这些都是实力。”

　　一些崇拜白夜的领域级修士，满眼炙热地说道：“就算我们拥有白夜的一切，未必敢跟整个九天十地的领域级修士叫板吧。这就是魄力，我们不如他，不是因为修士，而是因为心啊。”

　　道心很重要。这是最基本的。很多修士也都知道。但踏上修道的路上，逐渐的他们就忘记了修道最初的本心。逐渐在修道世界迷失了自我。眼里就只有快速提升修为，掠夺各种资源。因此，他们道心变得非常的驳杂不堪。

　　没有把道心的尘埃祛除，把裂痕弥补上。这辈子都不要想在有所突破。

　　“弱肉强食，拳头为尊的世界。能够保持最初的本心。这何其难啊！诶。还是走吧。接下来要混战了。不想被殃及池鱼，我们还是立刻闪人吧。没有得到奇宝，这也是好事，至少不会被猎杀者盯上。”

　　散修们纷纷离开。

　　慈航静斋、峨眉领域级的尼姑们，纷纷对视一眼。让她们放弃奇宝井的七八，那是不可能的。但现在僵持无法打破。要是强攻，怕是会和白夜撕破脸。之前一直维持的微妙关系，肯定会因为这样的事情，而直接撕破脸。

　　“我们应该怎么做？白夜拥有绝世之姿。现在已经羽翼丰满。想要屠他，基本上没有这个可能。除非能够让他陷入陷阱里面才有这个可能。但这样的事情根本不现实。要是就这样离开，奇宝就与我们无缘，相信你们谁都不愿意这样。”

　　慈航静斋带队领域级修士观道姑满脸的忧愁。

　　白夜这样拥有无限可能的修士，她们慈航静斋，是真的不想要开罪。因为等到白夜更加强大，九天十地根本没人拦得住他。现在开罪了，未来就会被灭门。这是观道姑不愿因看到的事情。但她也不行错过奇宝。

　　现在她的心情那是相当的矛盾。说出来，希望峨眉的道友们，能够给个建议。

　　“等吧。等到阵法破了。我们可以进入其中只收奇宝。不与巫师还有白夜为敌。相信他应该是不会为难我们的。”峨眉周若兰的师祖灭灵师太缓缓地说着。周若兰曾经和她说过，白夜这人不主动去招惹他，一般他是不会肆意屠杀别人的。

　　但如果有人招惹他的话。不死不休这都是轻的。灭门才是需要付出的代价。

　　“这样是目前最稳妥的办法了。就这样决定吧。要是阵法一直无法突破。我们加入也没有任何作用，还为各自宗门招来白夜这等恐怖的敌人。等吧，相信很快就会有结果出来了。”灭灵师太说完，把视线重新聚集在阵法当中。

　　“以力破阵！力量达不到临界点。那么我们就以阵破阵！阵法中的道友，你们把领域之力释放出来。我们在外面用蜀山两仪微尘剑阵轰击阵法。”虚无真人是真的要打算把压箱子的地盘都亮出来。

　　两仪微尘剑阵。这是蜀山始祖长眉道人的创造出来的阵法。其威力，比九天十地现在的阵法都要强无数倍。两仪微尘剑阵凝聚出来，有困阵的效果，有杀阵的精髓。不过最好的要有两仪剑作为阵基，杀伐能够暴涨起来。

　　可惜因为无尘道人陨落在白夜手中。两仪剑现在一直躺在白夜的乾坤袋里面。

　　“好！别墨迹了！”阵法出来喊声。

　　“师兄弟们。刻不容缓。布两仪微尘剑阵。”虚无真人踏上前去。

　　“是！虚无师兄！”蜀山全部领域级的修士，按照两仪微尘剑阵的方位站好。虚空之上，蜀山的领域级修士，把巫塔范围千米之内方位全部笼罩在其中。见状，峨眉、慈航静斋的领域级修士立刻退出这个范围。

　　风云变色。前一刻晴空万里。因为两仪微尘剑阵，变得黑白两种颜色。雷电在天空肆虐狂舞，把空间都打碎了。天地为之震动。可见两仪微尘阵法的威力有多么的强横。

　　阴阳两剑形成。竖立在虚空之中。锋锐无匹的剑气，荡漾出去。碰到的树木纷纷变成木屑。方圆十里之内，剑气纵横肆虐，把全部树木花草粉碎，形成了一个真空地带。

　　“两仪微尘剑阵。不愧是蜀山始祖长眉道人创造的剑阵。这样的威力，够恐怖的。阴阳两剑之下，白夜的阵法估计扛不住了。要破阵了！只要破阵，我们就向奇宝井掠取，切记不能够参与他们之间的厮杀！”灭灵师太、观道姑异口同声道。

　　此刻。两仪微尘剑阵，阴阳两剑，在虚无真人的控制之下。横空，斩下下去。气势磅礴，翻天覆地的两仪剑，斩在四象圣兽防御阵上面。灵石碎裂，圣兽崩溃，但阴阳两剑因此也消散掉了。白夜见状眉头深深的皱起来。


第506章 混战

　　两仪微尘阵法，凝聚的阴阳两剑破开了四象防圣兽御阵法。可是却消耗了蜀山领域级修士一半的真元。甚至领域之力都融入其中三分之一。两仪微尘剑阵才有这样的威力。不过应为四象圣兽防御阵法被迫，其他阵法也受到了影响。

　　尤其是幻阵被阴阳两剑与四象圣兽的余波冲破了。想要短时间凝聚起来，显然是不可能的。

　　“两仪微尘剑阵！不愧是蜀山至高的剑阵。好在虚无真人他们这样级别的攻击无法持续攻击。否则即便有阵法，也未必能够挡得住阴阳两剑的锋锐攻击。”

　　蚩尤凌主持四象圣兽防御阵，阴阳两剑的威力如何。和他共同主持四象圣兽防御阵法的领域级巫师体验可谓是最深刻的。有阵法的缓冲，他们没有受到太大的波及。但现在体内气血一样还在翻涌着，没有平息下来。

　　“幻阵受到波及！但这事情不能怪我们。毕竟对方领域级的修士数量太多了。里应外合。还有两仪微尘剑阵这样程度的阴阳两剑。能够保住困阵已经非常不容易了。”蚩尤风心悸的说着。

　　蚩尤风是九黎部落，九个大部落之一的酋长。也是属于蚩尤凌带领的九个部落之一的成员。

　　“好了。四象圣兽防御阵已经崩溃，现在全力去准备杀阵。他们肯定没有想到，还有四象杀阵，六极星光这样的杀阵等着他们吧。只要他们认为阵法全部破解，大摇大摇的踏进来。六个杀阵一起爆发出来，不死他们也得残废了。”

　　想到这样的阴招。蚩尤凌脸上挂着兴奋。

　　因为阴阳两剑的原因。困阵也被破开了。幻阵、防御阵、困阵全部被破解。巫塔暴露领域级修士眼前。

　　“白夜！你以为有阵法就能够稳坐钓鱼台了？可惜。现在你的依仗已经被破了！想要承包奇宝井，你还没有和资格和整个九天十地的领域级修士叫板。还是那句话，共享奇宝井，我们便罢休。否则的话，你们守不住奇宝井的。”

　　洪老魔喝声道。

　　虚无真人虚空踏步而来。道：“白夜！让你霸占了两拨奇宝，已经是极限了。不要妄想再要霸占下去。否则不但你要陨落在此地。本座敢保证，领域级巫师也要交代大半在这里。别问为什么，我们有这样的实力！”

　　数百个领域级修士，对上百来个领域级巫师。双方阵营实力对比，非常的清楚。即便刚刚在阵法中陨落了很多的领域级散修。但那些散修不是主力。大宗门和他们才是真正的主力军。要是厮杀起来，最终结果会怎样？

　　怕是真的如同虚无真人说的那样。

　　但是白夜从来就不是受威胁的人的。越是威胁，他就越是要用现实来打脸。

　　“本尊一向很讲道理。且延迟必行。奇宝井被本尊承包那就是承包了。既然你们有这么大的自信，那还在等什么？赶紧杀过来吧。”白夜胸有成竹，看的虚无真人一阵的心虚。白夜没有把握，肯定不会这样。他的依仗到底是什么？

　　洪老魔对白夜也是有所了解的。见到白夜一副自信的样子，心里也是一阵悬。

　　吃亏一次亏。洪老魔看而不会傻到自己撞上去。立刻带着魔门领域级的修士与巫塔拉出一段距离。经过刚刚阵法埋伏，魔门已经重伤了两个领域级的修士。洪老魔可不想在有什么损失。

　　“忘记告诉你们了。过来抢夺的修士，生死自负。尤其是魔门的修士。之前看萧天与聂玲玲的份上，没有赶尽杀绝。若你们在来。接下来本尊就不会留情了。”白夜侃侃而谈，完全没有因为目前形势处于劣势而担忧。

　　看到很多领域级修士犹豫不决的。白夜再次说道：“你们人数上的确占据了很大的优势。但你们敢玩命吗？我们敢玩命。结束之后，你们还有几个人能够活着？就算我们全部陨落，可是至少能够拉三分之二的人陪葬。”

　　白夜直接说到点子上。敢不敢拼命这才是终点。

　　白夜敢玩命，百来个领域级的巫师，敢为白夜而拼命。领域级玩命起来，那有多么的恐怖？可想而知。那场面肯定非常的惨烈，尤其是粉碎自暴领域，一个领域级至少能够带走三个同级领域级修士。

　　而他们不敢玩命。这样交锋厮杀起来。最终能活着的领域级修士能有几个人？

　　虚无真人无言以对，洪老魔嘴角止不住的抽搐。其他领域级修士，想到刚刚在阵法里面的遭遇，打了一个寒颤。刚刚不少领域级修士，见到被幻阵迷惑而自相残杀的领域级散修。现在想想都一阵阵的心悸。

　　要是白夜真的发威。还在巫塔这里。传说巫塔是比蜀山被崩溃的镇天塔还要恐怖的神器，会有怎样结果？没有敢想。

　　“少在那里危言耸听。”

　　虚无真人喝声说着。好不容易他们有了联合对抗的趋势。断然不能让白夜三言两语就给粉碎了。道：“你敢玩命吗？何必在那里危言耸听，这样的话吓吓菜鸟还行。把我们当做三岁小孩了吗？”

　　想想这样的话也是如此。接着领域级修士们在洪老魔、虚无真人忽悠之下，开始蠢蠢欲动起来。现场的气氛随即微妙起来。肃杀战斗的气息弥漫在空气中，混战一触即发。

　　“白夜小儿！交出九天息囊。”没人率先动手。虚幻真人身化剑光，射向白夜。

　　虚幻真人率先用剑诀攻击成为了导火索，全部领域级修士纷纷压过去。混战就这样打起来了。但面对这样的局面，白夜笑了。笑的非常的灿烂。看的虚无真人、洪老魔，及没参与混战的灭灵师太、观道姑一阵的心悸。

　　感觉非常不对！哪里不对劲！到底是哪里出了问题？洪老魔、虚无真人等修为强横的修士没想明。

　　等到差不多修士都踏进杀阵范围。白夜风轻云淡的，淡淡的说了一句。道：“此时不起阵！更待何时！用杀阵好好来招待一下这些没有脑子的人吧。”


第507章 噬魂蛊，吞神虫

　　四象杀阵、六级星光阵等六个杀阵，在领域级巫师全力控制之下，张口了狰狞的獠牙。从阵法活着离开的领域级散修，因为之前的教训，这一次没有敢随着洪老魔杀过去。杀过去的都是大宗门和顶尖宗门的领域级修士。

　　他们艺高人胆大，认为阵法已破。白夜没有任何的后手。经过虚无真人的煽动，他们对接下来充满了期待。可是现在横空杀出来的各种杀阵。锋锐无匹凌厉无敌的杀阵，凝聚成为色彩缤斓，摧枯拉朽的道法。

　　“不好！上当了！白夜最为擅长运用的就是杀阵。就说刚刚为什么一直感觉不对劲。原来是因为没有感觉到杀阵。”洪老魔等领域级修士恍然大悟起来。一个擅长运用布置杀阵的修士，只布置困阵、幻阵、防御阵，这本身就存在着大问题。

　　没有意思到杀阵的事情。主要是因为蜀山用两仪微尘剑阵凝聚阴阳两剑破了这些阵法，士气大增起来。潜意识认为白夜耳朵阵法也不过如此尔尔。因此有了大意之心，没有想到杀阵的事情。

　　“集中力量。抵抗杀阵。切莫单兵作战。能否杀过去，能否敢在第三波奇宝喷涌，就看大家的了。齐心协力，白夜算什么？领域级巫师又算什么！不过都是土鸡瓦狗而已。”虚无真人稳定士气，让大家不要慌张失措。

　　但能不慌吗？陷入杀阵当中。杀阵凝聚各种威力强大的道法，正铺天盖地的朝他们杀过去。看那道法的气势，地动山摇毁天灭地的阵仗，没人心里不发寒。但害怕是没有用的。不管认识还是不认识，领域级修士联手欲要挡住杀阵！

　　轰隆隆！！！

　　杀阵道法遮天蔽日，泰山压顶知势砸下去。领域级修士们联合凝聚出一道道的防御。一个个领域出现拦住。防御性的法宝不要钱一样纷纷飞上了空中，出现在杀阵道法之前。

　　惊天动地的巨大动静，彻响九霄云外。虽然挡住杀阵道法，但每一个领域级修士，双腿均插到大地里面。恐怖的震荡之力，把大地轰出了一个巨大的深坑。而其中领域级的修士，纷纷吐着鲜血。

　　领域级巫师他们也不好受。毕竟那么反震之力，可不分敌我的。

　　“我们有如此的优势。还是没有办法把他们给清除了。能够保持僵持白热化的状态，已经非常不错了。就看巫神大人的了。我们的巫塔可不是摆设那么简单的。”蚩尤凌嗜血的舔着嘴唇。

　　任何修士敢在巫术山脉蹦跶。他们都不容许。更不要是挑衅想屠杀巫神了！若不是巫神有令，这些领域级巫师早就冲上去玩命了。在他们看来，巫神那是不容亵渎的。任何亵渎巫神，对巫神不敬的修士，都该死！

　　虚无真人看到杀阵嘴角止不住的抽搐着。没想到还有这样的杀招！可惜两仪微尘剑阵只能够使用一次。否则这杀阵又有何惧啊！若是早点知道，两仪微尘剑阵，不灌注那么多真元领域之力进去，现在还能够施展一次啊。

　　“大家都注意安全。这里毕竟是巫师的大本营。会发生什么样的事情？我们都不懂。以不变应万变，这是最好的办法。”虚无真人提醒蜀山领域级修士，而他自己凝重的盯着白夜。

　　一段时间不见。白夜你的修为暴增如此。不能在给你时间成长了。一定要趁着今天这样千载难逢的机会，把你除掉。否则将来后果不堪设想啊。

　　想到这里。虚无真人狂吼暴喝。道：“擒贼先擒王。破杀阵的契机在白夜身上！只要我们擒住白夜，屠掉白夜！杀阵不攻自破。领域级巫师投鼠忌器，奇宝井的奇宝，自然就是我们的。”

　　虚幻真人以身化剑。射到白夜的前面。

　　“交出九天息囊。保你不死！”虚幻真人对九天息囊的渴望。那是超过一切奇宝。九天息囊关乎他能够形成领域国，再不济能够达到雏形国的巅峰，半只脚踏进领域国的境界。对于九天息囊，虚幻真人志在必得。

　　吃到口的肥肉。那是没有吐出来的可能。除非是白夜他自己愿意，否则没人能够逼迫的了他。

　　“你很自信啊。敢单枪匹马的杀过来。难道虚无真人没有告诉过你。一个人杀过来，只有死路一条吗？既然你自己来送死。那本尊就收下你的雏形国能量吧。记住了，本尊叫白夜，免得你死了在阎王殿没有地方告状。”

　　白夜笑的很灿烂。但杀机却非常的强盛。冰冷的气息笼罩全场。盯着虚幻真人，一字一句的道：“死吧。巫神禁制·起。噬魂蛊，吞神虫，好好的招待一下来自院方的客人吧。”

　　空间闪过两道漆黑如墨的黑光。划破空间，冲进虚幻真人的雏形国。

　　“不过是两只蛊虫而已。真当雏形国是摆设不成，看本座如何破之……”前一秒虚幻真人自信满满的，根本就没有重视噬魂蛊与吞神虫。认为领域之力能够灭杀，雏形国的国之力量，那更是碾压的。

　　可是下一秒。他就没有这么认为了。大惊失色起来。噬魂蛊、吞噬虫，在雏形国横冲直撞。在雏形国拖出两道深深的沟壑。国之力量想要调动起来，但因为噬魂蛊、吞神虫根本没办法做到。

　　这个时候。虚幻真人脸色变的煞白。

　　“这不可能！领域之力都能杀死蛊虫，为何国之力量做不到！这一定不是真的！”虚幻真人此刻有些癫狂了。他怎么都没有办法相信，自己的雏形国会被两只虫子破坏不能够运用。

　　这两只噬魂蛊、吞噬虫，可不是一般的蛊虫。这两只是无数时代之前传下来的。经过一代代的繁衍。虽然噬魂蛊、吞神虫的威力不容它们的祖先，但它们天生可就克制领域或者是国的。

　　“这世界没有什么不可能的。没见识过不代表没有。好了。现在可以收割你了！”白夜嘴角挂着邪魅的笑容，混沌领域碾压过去。完美领域根基此刻完全显现出了优势。


第508章 演化天地

　　完美的领域根基。空间无比的坚固。混沌领域撞向虚化真人的雏形国。虚幻真人脸色惊变起来。不能让白夜的领域撞击过来。现在这样的情况，若承受混沌领域的撞击，即便不崩溃，也要重创！

　　“师兄！救我！”虚幻真人想尽办法想要摆脱。但始终不能运用国之力量。不得已，他只能够向虚无真人求救。希望虚无真人能够出手救自己。可现在这样的情况，虚无真人就算是有心想要救他，但也是鞭长莫及。

　　“糟糕！早说过不要冲动。虚幻师弟要陨落了！”虚无真人视线锁定在白夜与虚幻真人那边。亲眼看着白夜的混沌领域粉碎了师弟的雏形国，把师弟雏形国的能量包裹起来在领域中炼化。

　　这些都不是让虚无真人震撼恐惧的地方。看到混沌领域那一道虚影，高举斧头仿若开天辟地的场景。清气上升，浊气下降的画面。虚无真人惊出一身冷汗。混沌开天地，清气上升，浊气下降。白夜的领域是开天辟地的画面！

　　演化开天辟地的领域。这可不是简单的领域。看的虚无真人心里发寒，甚至都产生了恐惧的情绪。

　　“这样的妖孽。这样的领域。我们还能有机会除掉他吗？”虚无真人不由的询问自己。但答案他已经知道了。不可能！绝世妖孽之姿，这是不可能磨灭的阴影。或许今天会是最后的机会吧。

　　想到这里。虚无真人也不管什么恐怖与害怕。逼着自己面对这样的事情。

　　“勇者无畏！跨不过这个坎。境界无法提升。新仇旧账，也该在今天算算了。不是白夜死，那就本座亡吧。修道路上本就只有生与死之间的区别。”虚无真人决定好，拔剑展开领域碾压过去。

　　雏形国的力量非常的恐怖。因为领域级巫师正控制着杀阵，压制住其他的领域级修士。没有多余的力量分出来。虚无真人很快就杀到白夜那边去。见到虚无真人白夜嘴角划过残忍之色。

　　“怎么？想要救下你师弟？还是想要大言不惭的说几句狠话什么的。”白夜不屑地说道。手上道法领域也没有落下。直接控制虚影高举斧头，把虚幻真人劈成渣渣。而雏形国的能量，全部都被收拢到混沌领域当中。

　　噬魂蛊、吞神虫，也回归到巫塔当中。

　　“看看这些时间过去。你有什么长进！若是还是原地踏步。那么就要抱歉了。今天即便你凝聚了雏形国，一样要陨落在此地。和你的师弟虚幻真人一样。”白夜嘴角的幅度，霸道的语气，让虚无真人无法反驳。

　　毕竟在之前。白夜才刚刚凝聚了领域。杀上树上的时候，两人拼了两败俱伤。现在白夜的领域已经完善起来了。空间强度比较之前，已经不是强了一星半点。之前领域撞击雏形国，都能够拼的两败俱伤。

　　现在若是在撞击的话。虚无真人没有信心用雏形国碾压白夜。

　　“没有拼过谁都不知道结局。”虚无真人非常的平静。把自己的状态调整到最巅峰。

　　两人对视了片刻时间。接着虚无真人没有丝毫的犹豫，带着雏形国碾压过去。而白夜郑重的用混沌领域接招。领域和雏形国的比拼，现在算是正式开始了。两个认四目相对，气氛压抑的让人喘不过气。

　　“灭灵师姐。虚无真人和白夜的比拼。谁会胜出？”慈航静斋的观道姑询问着。

　　一个是新生代的巅峰妖孽天才。以二十几岁的年龄，达到前人不能够达到的境界。而另一个是老一辈的中坚。凝聚了雏形国的巅峰修士。两个人都是战力妖孽的存在，两人的战斗，要比其他地方精彩很多。

　　白夜和虚无真人交锋。没有绚丽的道法纵横，没有空间的波动。但是领域和雏形国比拼，这才是最危险，最致命的方式。若是一方弱在劣势，那么顷刻之间，就能够分出胜负，定出生死的。

　　“这个说不好。鹿死谁手都有可能。几个月之前，白夜杀上蜀山。和虚无真人拼的两败俱伤。虽说虚无真人大意轻敌。可这也说明白夜拥有的战力是有多么恐怖。就在刚刚，他轻松无比的碾压了虚幻真人。”

　　“虚无真人相比虚幻真人强了不少。但白夜也不差的。龙争虎斗，这是一场旷世之战。好好观看，或许能从中领悟到一些领域运用是手段，或者是通过雏形国而跨出那一步，成就雏形国的境界！”

　　杀阵因为灵石灵气耗尽。没有办法在施展开。然而杀阵的战绩却是让人看得都觉得惊悚。散修没有参与，故而他们侥幸逃得一命。而那些大宗门，领域级修士交代在这里半数之多。

　　地上躺着上百具冰冷的尸体。全部都是一些残肢断骨，没有一具尸体是完整的。凄惨的场面，看的活着的领域级修士心里发毛。尸山血海，不过如此吧。到处的残值断骨，鲜血汇聚谭，流向了奇宝井。

　　“杀阵的灵气耗尽！他们没有后招了！杀！杀！杀啊！”一些领域级修士仿若打了鸡血一样，更加疯狂的发起冲锋。

　　“都到这个份上了！我们没有任何退步的可能！杀！只要屠了这些恶心的领域级巫师，奇宝井的奇宝，那就是我们的了。冲啊！干死他们！”领域级修士疯狂的咆哮，一个个脸色非常的疯狂。

　　大有不把领域级巫师屠干净不罢休的气势！

　　“为了巫神的荣耀！为了族人的安全！杀！弄死这些领域级修士，让他们见识一下，巫神之威不容亵渎。”领域级巫师们，也都纷纷召唤出自己的巫器，与领域级修士厮杀在一起。

　　鲜血迸射。领域崩溃。运气好的缺胳膊断腿。运气不好的，领域崩溃身体化作灰灰。

　　“放心。虚无真人，你陨落之后。蜀山也会为你陪葬的。黄泉路上，你一定不会寂寞的。本尊这人一向言出法随，说出去的话，一定会做到的。”白夜乐呵呵的说着，混沌领域爆发全部的威能。


第509章 承包奇宝井

　　雏形国与混沌领域撞击，本来就已经是岌岌可危。虚无真人保持目前的情况已经是非常的困难了。可现在白夜突然爆发混沌领域。开天辟地的演化，没有在混沌领域中演化。而是转换到了虚无真人的雏形国上开始演化。

　　在混沌领域当中。虚影是为了分开清气和浊气，而用力劈开。而在雏形国当中。虚影可就不是开辟领域天地，而是在毁灭雏形国。巨大的斧头，带着开天辟地之势，直接是把雏形国劈成两半。瞬间就被白夜的混沌领域给的吞噬了。

　　“不！本座不甘心！”虚无真人在化作灰灰之前，不甘的呐喊彻响天地之间。

　　凄惨不甘的怒吼。咆哮在天地之间。全部领域级修士纷纷看过去。但却被那场面吓的半死。凝聚雏形国的虚无真人，被一个虚影劈成两半，接着雏形国崩溃消失，被领域给吞了。而他本人，化作星光点点消散在天地，回归大地母亲怀抱。

　　这样的绝杀碾压。吓的蜀山剩下的领域级修士，立刻就离开这里。不敢对奇宝井再有任何的想法。

　　“全部撤退！回到蜀山遣散蜀山弟子。等到凶人万古，在重新建立凝聚蜀山。”虚尘真人命令说着。虚无真人、虚幻真人已经伏诛，现在蜀山辈分修为最高的修士，便是虚尘真人。现在虚尘的话，那就是至高无上的命令。

　　蜀山的领域级修士撤退了。然而洪老魔也已经萌生退意。更后悔和白夜撕破脸皮。本以为能够吃定白夜，现在看来根本就没有办法的。那小子成长的速度实在是太快了。快到没有给人任何一个反应的时间。

　　“事不可为。还是撤退吧。巫塔有古怪。刚刚虚幻真人，就因为巫塔的两道黑光而陨落。虚无真人，那是白夜实打实的修为境界拼杀的。要继续留下来，为了奇宝而不要小命，这是不明智的做法。”

　　考虑好得失。洪老魔传音给魔门领域级修士。道：“全部人都给老夫撤退。奇宝井，必然要被白夜承包了。我们没有任何的机会。几个阵法杀阵，就杀的领域级修士人仰马翻。若是白夜启动巫塔的禁制。”

　　“即便能够屠掉白夜，毁掉巫塔，把领域级巫师全部屠杀。而我们就会十不存一。不合算！撤退。要是等到白夜腾出手来，想走都不能走了。别墨迹了，不想死的话，就立刻撤退。”洪老魔立刻远遁而去。

　　魔门撤退了。昆仑仙宗付出几个领域级修士，也是撤退了。天师教一样如此。参战的三个顶尖宗门被打怕了。那些大宗门的领域级修士，自然是不敢在留下来了。最终除了慈航静斋、峨眉还在，其他领域级修士全部都跑光了。

　　一战天下惊！

　　今天这一战彻底奠定白夜无敌的姿态，没人敢在因为他从世俗走进来而小看他。

　　“通缉一下伤亡。”白夜吩咐蚩尤凌、蚩尤风去通缉领域级巫师的伤亡数量。敌人交代在这里的尸体总共有将近两百具，意味着有将近两百尊领域级的修士交代在这里了。而领域级巫师死伤也不在少数。

　　领域级巫师死了三十多个。多数是刚刚凝聚巫域不久的巫师。相对而言伤势重的巫师比较多。全部领域级巫师，也就只有蚩尤凌、蚩尤风等几个宁差距出雏形巫国的巫师没有受伤。

　　当然。白夜毫发无伤，连衣服都没有褶皱。看大领域级巫师相当的佩服。巫神不愧是巫神啊，面对巅峰的雏形国修士都一样说屠就屠。有这样的巫神带领大家，何愁九黎部落不崛起啊。

　　一开始的时候。蚩尤凌对巫神之位或许有一点想法。但现在经过和白夜的相处，见识到白夜的修为战斗力。他可不敢再有任何的想法了。没见虚无真人、虚幻真人想要对巫神不敬，结果都成为了亡魂，轮回的机会都没有。

　　想到将来在巫神带领之下。现在九黎部落每一个领域级巫师，对未来那是充满了憧憬。

　　战斗结婚。

　　慈航静斋的观道姑、峨眉的灭灵师太，走上前去。领域级巫师纷纷露出强烈的敌意。没有立刻动手，那是因为慈航静斋与峨眉之前没有参与混战，否则不用白夜命令，蚩尤凌早就带着领域级巫师杀过去了。

　　“不得无礼！”

　　白夜喝声说着。蚩尤凌等领域级巫师恭敬的退下去。白夜看向前来的慈航静斋的观道姑与峨眉的灭灵师太。道：“你们什么意思啊？想捡便宜吗？不要看领域级巫师们个个身上都带着伤。但爆发起来，送你们去见阎王，还是很简单的。”

　　若是峨眉、慈航静斋想要落井下石。早就动手了。根本不会到等到现在。只不过她们两个现在还在想怎么开口。见白夜冰冷的言语，两人吓了一跳。挂着苦涩的笑容。

　　观道姑解释说道：“不要误会！我们并不是落井下石。而是想要和巫神商议一下。关于奇宝井的事情。我们知道奇宝井巫神大人承包了。但一些你们用不到的东西，我们愿意用灵石或者灵草兑换与购买，怎么样？”

　　如果领域级的修士团结一致。未必没有可能。但他们不过是乌合之众一盘散沙。也就只有蜀山使用两仪微尘剑阵的时候惊艳了一发，其他就没有任何配合团结可言。反观巫师们，一个个为了巫神白夜，那都是在玩命。

　　能够把九天十地的领域级修士打退。这是灭灵师太与观道姑意料之中的事情。现在提出购买或者兑换，也是早就想好的事情。

　　“没问题。看在你们识趣的份上。这交易本尊就答应了。”

　　白夜答应的非常的痛快。人不去招惹他，白夜也懒得去竖立仇敌。现在仇敌已经够多了。虽然不惧怕，但有些时候这些都是麻烦啊。适当的交好一两个宗门，绝对不是什么坏事情。

　　灭灵师太，观道姑松了口气。师妃和若兰说的没错啊。只要不主动招惹白夜，他还是很好相处的。


第510章 交易

　　接下来奇宝井喷涌出来的奇宝，均被白夜与领域级的巫师们收走。灭灵师太、观道姑神念一直笼罩在宝光之上。有什么奇宝她们能使用，她们都记住了。记住这些奇宝，那是等奇宝井喷宝结束，方便交易而记住的。

　　夜幕降临。

　　奇宝井喷宝结束。一千件奇宝，尽数被白夜与领域级巫师得到。除了巫师能够使用的奇宝。其他全部都在白夜的囊中。但因为还需要和慈航静斋、峨眉交易，白夜没有立刻论功行赏。而是打算先完成交易再说。

　　“全过程你们也看到了。看上什么奇宝直接交易吧。要是没有打动本尊的东西。或者看上本尊需要的奇宝。那就抱歉了。丑话说在前头，免得交易的时候会发生矛盾及不愉快的事情。”白夜淡淡的说着。

　　奇宝就这么多。自己能用的。白夜自然是不会选择交易的。现在把态度表明，也是为了防止不愉快的事情发生。慈航静斋、峨眉那么识趣，白夜自然也不会趁火打劫。

　　“自然。自然。巫神大人说的言之有理。买卖买卖，那都是要先谈好的。”观道姑客气的说着。想到白夜的修士战力，她的头皮就发麻。同时也兴奋，因为通过白夜这样的逆天的事情，她看到了未来的希望。

　　不是在九天十地的希望。而是看到了突破地球数个时代的封锁。

　　“直接开口吧。”白夜等着她们报出奇宝。

　　一千件的奇宝。最为珍惜的就是最后一波喷涌出来的。一个是名曰《零度空书》的书籍。虽然是残本，但白夜从其中感应到了强烈的空间波动力量。只要吃透《零度空书》领域加强那不过是吃饭喝水一样简单。

　　《零度空书》白夜自然是不可能会交易的。观道姑她们也很识趣，没有选择《零度空书》。

　　至于其他不可能交易的东西。观道姑她们都有做了一个列表。也没有打算交易。

　　“百寿果。混元玉。五行精金。神魂果……”观道姑一下子念出了上百件奇宝。这些奇宝的确白夜都用不到。比如百寿果这样的延年益寿的奇宝，白夜才二十几岁，百寿果要的也不知道什么时候能够用的到。

　　五行各种的精金，量很大。白夜到没有拒绝。交易给观道姑她们部分，大部分还是留着炼化加强领域。

　　虽然现在白夜的领域已经是完美领域。但上面还有一个极限。尤其是开天辟地的奇观，在领域演化，白夜已经想到怎么突破极限的办法。鸿蒙之初开天地，山火雷水，四大元素指的是土、火、雷、水。

　　这四种元素也是被称为世界形成的四大元素本源。如果领域没有演化开天辟地，白夜不会想要用山火雷水突破到极限。但现在已经具备有这样的资格，要是没有做到的话。那岂不是暴殄天物浪费领域的潜力啊。

　　“行的！这些东西都可以交易。但你们那什么来换？或者用什么来购买呢？没有足够的筹码，本尊可是不会交易。”白夜玩味的说着。九天十地五大顶尖宗门，底蕴非常的厚实。白夜可不会让她们拿出不值钱的东西，就把奇宝换走。

　　九天十地论鉴宝眼力的毒辣，白夜称第二，没人敢说第一。前世今生，白夜积累的资本太雄厚。

　　“这是肯定的。没有拿得出手的。我们也没有脸拿出来的。”声音落下来。观道姑、灭灵师太都把她们交换的天材地宝，还有一些奇宝，纷纷拿出来。不得不说，峨眉和慈航静斋的底蕴实在是碉堡了。

　　长生莲，血魔花，战魂草等等，那都是炼制金丹期的天材地宝，甚至一些还是元婴期的。至于那些奇宝，虽然大部分对白夜没有用，但领域级的巫师能够用到。

　　她们拿出来的奇宝。就只有两件白夜能够用的到。一个是天雷水，一个是风珠。

　　开天辟地的领域。需要山火雷水四种元素。火，白夜拥有了混沌虚火，没有什么火焰比混沌虚火更强。山，之前炼化了厚土，现在还有九天息囊。至于天雷水与水元素目前是白夜缺乏的。

　　定风珠。里面蕴含着强烈的风法则。也是能够运用到天柱当中的。

　　“就这些东西。想要交换上百件奇宝。你们是不是太狠了点？”白夜眉头微微皱着。峨眉、慈航静斋拿出的奇宝和天材地宝的确是有很大的价值，但想要换走百来件的奇宝，还是差一些的。

　　白夜很想要开口说让师妃追随他，作为他的剑侍。但明显是不可能的事情。收服师妃的事情，着急不来，水到自然渠成。现在时机不成熟，提出来，只会让慈航静斋提高警惕。最终可能错过这样惊才绝艳的剑侍。

　　“的确有些不够。但我们峨眉、慈航静斋可以以你为首。任何事情，只要巫神一声令下，我们峨眉、慈航静斋立刻鞍前马后。加上这样的条件，足够了吧。”观道姑说着，想到占便宜老脸通红。

　　说白了这个条件。其实是她们占了大便宜。

　　白夜大势已成。九天十地没人能够阻挡住他的脚步。若是别人知道峨眉、慈航静斋追随白夜了。那么就会掂量夹自己宗门的分量。原本以为白夜会拒绝，但却没有想到白夜直接痛快的答应了。

　　“没问题。就这样，成交吧！”白夜的痛快让她们疑惑。

　　不要说观道姑、灭灵师太。蚩尤凌、蚩尤风等领域级巫师，也搞不懂巫神这葫芦里面卖的什么药。白夜他是想要通过这样的事情，把师妃收为剑侍战将。当然，这些事情，他们肯定不懂的。

　　“绿水青山。他日再会。若有需要，直接通过通讯玉石召唤我们。第一时间，一定赶来助君一臂之力。”观道姑她们如愿以偿换到想要的奇宝，纷纷离开巫术山脉。

　　白夜看着她们离开，嘴角划过笑容。师妃，你跑不了的。注定你会是我的剑侍。本以为开口难，没想到观道姑直接是给了我一个绝佳的机会啊。


第511章 消化

　　奇宝井结束。白夜没有离开。而是就在巫塔住下了。吸收混战的经验，加深对领域的运用。最终的是要把《零度空书》还得得到的奇宝给消化成为自身的战力。

　　奇宝的炼化。白夜没有消耗多久时间。尤其是有混沌虚火的帮助下。更是事半功倍。山火雷水，白夜最先炼化的就是这四大元素。领域才是战力的根本。毕竟已经超脱普通修士的范围，单方面增加真元修为，一样是土鸡瓦狗。

　　“希望炼化山火雷水，能够突破领域根基的极限。”白夜喃喃自语说着。想到就干，把天雷水，还有奇宝弱水丢到混沌领域当中，开始着手炼化这些奇宝。

　　鸿蒙之初。天地未开。盘古手持开天斧，劈开混沌。清气上升，浊气下降。出现世界的雏形。但世界各种能量狂暴不已。水元素到处肆虐，雷元素无休止的轰击大地，火焰烧红天地，大地不堪负重。

　　一直到盘古身体化作日月山河等各种灵物，初始狂暴的四大元素这才平定下来。

　　现在白夜要炼化这四大元素。火是混沌虚火，更加的恐怖。但因为是混沌真元转化的，容易控制。九天息囊在混沌虚火之下也是扛不住多久的时间，就与领域大地融为一体。

　　相对棘手的还是天雷水。暴躁不已，从玉瓶里面道出来，就如同脱缰的野蛮。在领域中破坏着，吓得白夜心惊胆战。好在有天柱上雷符文镇压，否则天雷水真的不好搞定。雷符文出来，简单的就被吸收了部分能量。

　　最终天雷水连环成为九天神雷，隐匿在领域空中。

　　弱水相对来说就比较轻松了。水本就柔和，炼化起来也没有多大的困难。

　　四大元素炼化在领域当中，领域突破完美的极限。现在白夜的混沌领域，如果有无上神通大能看都的话。肯定会吓的半死。因为白夜的领域，已经不能算是领域，而是世界的雏形。只不过没有生命而已。

　　筑基期，凝聚的领域，成为世界雏形。这是多么疯狂的事情啊。别人想都不敢想像。领域基础现在白夜非常的满意，故而开始准备建立村落。厚积薄发，白夜积累的太深厚，村落、乡镇基本上是水到渠成。

　　“领域境界不宜发展太快。就限制在乡镇这个级别吧。现在修为境界已经达到筑基后期。好好平和一段时间在冲击。领域的极限是领域国，没有准备完全的情况之下，一定不能把领域国凝聚出来。”白夜郑重的说着。

　　修道就如同现代建房子一样。地基越牢固，才能够建的出高楼大厦。

　　白夜的修道之路，一直都是这样的。一步一个脚印。每一个脚印都非常的结实。因此，白夜提升一个境界。他的战斗力就会爆表起来。这不是偶尔的，而是必然的。

　　搞定了领域。

　　拿出《零度空书》这本是一个关于空间功法的残篇。好在不是总纲和后面半部分。否则即便白夜天赋在逆天，都没有办法修炼或者解读的。看着《零度空书》对于空间的解释，与领域空间粒子的排列一一应证起来。

　　空间的理解，白夜那是百尺竿头更进一步。

　　“空间就是一个建筑的构架。搞清楚空间构架。虚空挪移，零度空间放逐都不是问题。《零度空书》这堪比仙界至高顶尖的功法。只要吃透前面部分，领域空间自信防御力能够搞到极致。”

　　越看《零度空书》白夜越发觉得。奇宝井得到《零度空书》残本，这是多么幸运的事情。

　　接连半个月的时间白夜一直在巫塔闭关。《零度空书》高深莫测，白夜琢磨了很久，一直都没有真正的入门。但从中还是学到了很多的东西。领域空间方面，在阅读《零度空书》有感之下重新排列，在强度上面增加了不少。

　　半个月时间过去。白夜踏出巫塔，伸了伸拦腰。

　　“参见巫神大人！”守卫巫塔的巫师，恭敬的单膝跪下。

　　半个月之前奇宝井开启。白夜带领领域级巫师，与九天十地一战的事情。九黎部落的族人全部都知道了。他们为有白夜这样的巫神而感到骄傲自豪。因为他们九黎部落，从来就没有屠过那么多的领域级修士。

　　曾经领域级修士屠杀族人，他们想要阻止。领域级巫师也出手了。但最终都没有办法屠杀。对方都能逃跑。

　　而这一次。族人没有死一个。领域级修士交代在这里有将近两百之数。这是九黎部落前所未有的辉煌战绩。一战天下惊。九黎部落的巫师子民，对白夜那是无比的信服。

　　现在在九黎部落当中，白夜的声望达到的顶峰。超越过蚩尤凌等部落的酋长。

　　“让蚩尤凌带着全部领域级巫师过来见本尊。另外去把冰雪巫神出来的巫师们也都叫来吧。”白夜吩咐道。

　　“诺！巫神大人请稍后。”巫塔守卫恭敬的退去。

　　白夜看到守卫。想到半个月之前，因为着急闭关消化所得，就没有论功行赏。现在出关，这件事情自然是不能够落下的。有功必赏，这是白夜御下的一个手段。也是让下面的人死心塌地办事的方法之一。

　　虽然领域级巫师，因为巫神之纹的限制，不敢不办事。但跟随白夜的巫师，他可不会亏待自己人的。

　　没过多久时间，一大波的巫师，两三百人涌到巫塔前面。原本空旷的地方，刹那间，就变的永记起来。

　　“参见巫神大神！”蚩尤凌、老巫神等人单膝跪下，参见白夜。

　　“不要那么多世俗理解了。大家都是修道者，应该放开一些。这一套在本尊这里可不兴。”白夜皱着眉头，佯装一副要生气的模样。蚩尤凌他们没办法，只能够起来了。

　　“现在也是到论功行赏的时候了。你们想要什么巫术、巫法、蛊术尽管提吧。本尊尽量满足你们全部的要求。”白夜带着笑容。此刻的白夜，样子就是活脱脱的暴发户。


第512章 论功行赏

　　领域级巫师。他们早就想到要得到蛊术、巫术、巫法了。但因为巫神白夜闭关，一直在巫塔中。没有人敢去打扰白夜的闭关。现在总算要开始论功行赏，想到这个事情，一个个都兴奋激动起来。

　　那可是失传了不知道多少年的巫族至高功法啊。

　　“巫神大人！我们可就等这个时候了。总算是能够修炼失传的至高功法蛊术那些了。”蚩尤凌说这些话的时候，整个身体都是颤抖的。不是因为害怕，而是因为激动的。

　　有这样的反应的可不只是蚩尤一个。领域级的巫师，基本上都是这样的。

　　想到失传无数年的无巫术、蛊术、巫法他们就忍不住兴奋起来。那可都是祖先传承下来的东西，威力还强横无比。换做谁要得到了，心情不得激动无比啊。他们有这样的心情，白夜也相当的理解。

　　“关于这些失传的东西。本尊已经整理在玉石当中。由老巫神来给你们传授。这是让你们到尊重老巫神，保护从冰雪巫神国走出来的巫师。并没有其他的意思，根据自己的功劳，老巫神会安排相对应的传承给你们的。”

　　白夜把功劳兑换功法表格也都放在玉石里面了。

　　“谢巫神信任！”老巫神结过浴室，双手都在颤抖着。

　　老巫神在冰雪巫神国的时候，就寿命剩下不多了。

　　想到这里。白夜记得还有一颗百寿果。把百寿果递给老巫神。道：“老巫神你的寿元剩下不多。这一一颗百寿果能够增加百年的寿命。找个时间服用炼化了。冰雪巫神国出来的巫师，还需要你来带领的。”

　　蚩尤凌脸色有些郁闷。

　　从白夜说的这些话当中，他看的出。白夜这是要准备离开巫术山脉了。可是他又没有任何的办法。

　　他懂的，白夜的舞台不是九天十地，而是更广阔的世界，比如修真界什么的。现在在九天十地还好一些。一旦真正以一人单挑整个九天十地的无敌，白夜他一定会离开九天十地，去寻找突破地球封锁的上古阵法。

　　“巫神！您这是要不管子民，要离开巫术山脉吗？”蚩尤凌很不想说，但最终还是把这事情说出来了。

　　四周领域级的巫师，还有冰雪巫神国出来的巫师，一脸的不舍得。

　　“巫神大人！我们不要赏赐了，您就留下吧。我们愿意用全部的功劳换您的不离开。”蚩尤风望着白夜，真诚的说着。巫神那是巫术山脉的代表。同时也是至高无上的存在。不论在什么地方，巫神代表的就是他们全部人。

　　而他们也是代表着巫神！

　　“巫神大人没有什么事情搞不定的。为何一定要离开呢？”老巫神也是充满了不接之色。

　　燕雀安知鸿鹄之志哉！

　　白夜笑了笑没有解释什么。把该交代的东西交代给老巫神。在蚩尤凌等全部领域级巫师，冰雪巫神国走出来的巫师关注之下，消失在巫塔之前。与此同时，巫塔散发奇黑无比的光芒。巫塔的禁制，被白夜激活了。

　　只要有巫塔的禁止在。九黎部落，巫师的战斗力能够成倍的增长起来。

　　“巫神大人！”声音才丛林来回荡漾着。

　　巫神真的离开了，蚩尤凌他们纷纷的叹息着。巫神来无影去无踪，有他自己的想法。蚩尤凌等想通了，也就没有在这件事情上纠缠着。而开始一个个找老巫神兑换失传的蛊术、巫术等等巫族的隗宝。

　　多了巫族的效忠。白夜现在在九天十地，已经是有牢不可破的根基。

　　“也是时候把小雪她们接到九天十地了。之前因为担心她们在九天十地会有意外。但现在有领域级巫师保护，只要不离开巫塔，不离开九黎部落，没有什么地方更安全的了。”白夜喃喃自语说着。

　　思念的苗头一旦成长起来，那就不可扑灭。

　　尤其是白夜现在已经有很长一段时间没有见过赵雪、杰西卡、苏萱几个娇妻了。在有情道路上。走的越远，思念就越强烈。同时战力就越发的恐怖。天若有情天亦老，情，连天都能灭杀，可见其强大之处。

　　“现在通过哪个宗门的阵法离开九天十地？回到世俗界啊。已经和魔门老祖撕破脸。萧天虽说是魔门的宗主，但毕竟洪老魔才是真正的掌权者。算了，这事情想的没意义，还是去慈航静斋，或者峨眉看看吧。”

　　慈航静斋、峨眉的领域级修士，现在都与白夜交好。而更是说过，要追随白夜的话。借用传送阵的事情，应该是没有什么问题的。想到这点，白夜便从巫术山脉其中一座高高的山峰消失。

　　白夜刚刚消失不久。一个疯癫糟蹋的和尚出现在那里。

　　“佛怒金刚。要是能够成为佛门弟子。白夜这绝对是有史以来最好的金刚苗子啊。可惜了，无法度化这尊煞星。愧对佛祖的教诲啊。”声音落下来之际，疯癫和尚也消失在山峰之上。

　　慈航静斋、峨眉的宗门很靠近，两大宗门坐落在凤凰地。据说东面凤凰山，上古时候曾经陨落过一只真正的神兽凤凰。峨眉祖师、慈航静斋的始祖，看到凤凰山，就连珏把宗门建立在凤凰山上。

　　且因为两人的关系非常要好，立下两宗门世代为姐们宗门。

　　凤凰山在东方崇山峻岭的深处。天地灵气丝毫不比蜀山等宗门差，甚至比蜀山等宗门更好。远远看去，凤凰山，就真的像一只受伤趴在地上的凤凰一样。白夜到慈航静斋山门之前。被几个女修士拦住。

　　“来者何人！报上名来。”一名女修士娇喝询问。

　　慈航静斋可不是什么人随随便便就能进去的。尤其是男性修士。她们拦住白夜也只是例行公务。问完之后，就会把白夜驱赶离开。毕竟男性修士踏进慈航静斋，这是绝对的禁忌。

　　“白夜！白天的白，黑夜的夜。观道姑知晓本尊为何人！别说观道姑没在宗门之内，本尊已经感受到她的气息了。”白夜平静的说着。


第513章 突发异变

　　白夜在巫术山脉。带领领域巫师与成倍多余己方的领域级修士厮杀。留下近两百个领域级修士的尸体，付出少部分的代价。这种旷世大战，被那些没有参与战斗，或者的领域级散修传出去。

　　整个九天十地都知道白夜的辉煌战绩。也知道白夜的恐怖。

　　但问题是慈航静斋巡逻山门的女弟子，她们没有离开山门，而慈航静斋之内，也三申五令不能谈论除了修炼之外的事情。故而她们不懂白夜这两个字代表什么也是能够理解的。

　　“管你是白夜，还是夜白啊。这里是慈航静斋。不是什么人都能够进去的。尤其是男人。早点滚蛋吧。否则的话，让你宗主见到，你的小命可就不保了。我们宗主一生，可最恨男人的。”慈航静斋的女弟子提醒说着。

　　在慈航静斋从来就没有见过男人的女弟子，对白夜还是很有好感的。想到宗主的脾气，她都不敢多说几句话。

　　“两位师妹还请放心吧。你们如实通报。你们宗主不会怪罪你们的。甚至都会赏赐你们。相信哥，得赏赐。”白夜心情还算不错。毕竟去世俗界，见到心爱的人的了。说话都带着春的芬芳。

　　“那你等等。我给你通报下看看。”两个女弟子，一个留下来看着白夜。另一个快速在山道上奔跑极射着。

　　慈航静斋的女弟子，修为没有达到要求。那是不允许离开慈航静斋，除非是宗门有给她们安排什么任务的。如此森严的规矩，导致慈航静斋的女弟子，都带着天真纯洁的善良。对于这样的无邪的女孩子，白夜还是愿意和她们聊聊天的。

　　“据说师妃闭关了。现在出关没有呀？”白夜问出口，就已经后悔了。

　　果然。在白夜问出口之后。女弟子警惕起来。这人不会是打着师妃师姐的注意吧。借着来找祖师的幌子，实际上是想要把大师姐拐跑。一定是这样的，等到宗主来了，一定要把他的阴谋揭穿。

　　“没有。你好像对大师姐的事情很关心啊。你的目的，应该是为了大师姐吧。如果真的是这样，劝你赶紧离开吧。宗主对于打大师姐主意的人，一向都不会留情的。现在离开，还能够保住小命，要是等宗主来了，那可就惨了。”

　　为了让白夜相信离开。女弟子接着举例子说明。道：“曾经有一些修士打大师姐的主意。结果全部被宗主打断双腿，要么就废除修为关押在牢狱里面，受尽时间的痛苦。不想尝试的话，早点离开吧。”

　　白夜轻笑一声。摇了摇头。道：“这样的事情，不会发生在我的身上。除非……你们宗主和观道姑来了。”

　　本来还想要好好的和女弟子调侃打趣一会。但已经没有机会了。女弟子看到宗主，和祖师。恭敬的跪下迎接。同时眼角的余光偷偷的撇着白夜，还有宗主与祖师。并没有发生自己想象的事情。

　　这家伙到底是谁？为什么宗主和祖师对他的态度好像非常的恭敬。

　　“巫神大人！您来慈航静斋有什么指教？”观道姑上前，作揖问好，询问着。

　　白夜到慈航静斋来，说着的观道姑都被吓了一大跳。毕竟这家伙可是一尊杀神，到哪里都代表鲜血和屠杀。观道姑自然是不敢不郑重对待。虽然观道姑已经明确表示过，自己愿意追随白夜，可毕竟人家当初没有给准确的答案。

　　巫神！原来他就是巫术山脉的巫神。年纪轻轻，就是巫神，长的还那么的帅。女弟子眼睛里面冒着星星。

　　“指教谈不上。主要是想借用一下慈航静斋通往十万大山的传送阵。”白夜没有解释为什么要使用。更没有说之前一直都是用魔门的传送阵，因为和洪老魔撕破脸就来找她们慈航静斋。

　　观道姑松了口气。原来是借用传送阵，只要不要是大开杀戒，其他一切都好说啊。

　　“没有问题。小事一桩而已。巫神大人何必亲自前来。派人通知下，我们准备好，巫神想要什么时候使用，便什么时候使用。”观道姑恭维的说着。想到白夜的战力修为，想到曾经先祖的遗训，观道姑对白夜更加恭敬了。

　　轰隆隆！

　　异变突然发生。远处一座山峰，发出巨大的动静。天地灵气疯狂的肆虐着，巨石树木远远的甩飞砸落悬崖山谷中。那座山峰叫做道峰，是峨眉和慈航静斋弟子闭关修炼的山峰。

　　因为山峰发生了异变。两宗弟子远远的逃离。同时一道剑光由远而近的射来。

　　“见过巫神大人！”

　　灭灵师太作揖恭敬的说着。接着看向观道姑，担忧焦急地说道：“观师姐道峰出现状况了。若兰和师妃现在还在里面。其他的弟子都已经疏散掉了。她们俩估计是到突破的紧要关头了。”

　　师妃和周若兰在道峰闭关。而眼前的动静。明显不是因为突破而形成的。那么道峰到底存在什么？念头一闪而过。接着白夜没有说啥，御空射向道峰。师妃可是白夜内定的战将剑侍，在白夜的眼皮底下，自然不会有问题的。

　　看到白夜御空飞行。巡逻的女弟子嘴巴张的大大的。

　　“观师姐事不宜迟。巫神大人帮忙。或许我们能够把若兰和师妃救出来的。”灭灵师太说完，御剑飞行射向道峰。

　　轰隆隆！

　　道峰轰隆巨响，巨大的石头滚落悬崖。整座山体，已经有了崩溃的迹象。若是在闭关当中若兰、师妃，没有及时醒转过来。在这样的情况之下，那是必死无疑的。

　　“山峰之下有一股强烈的魔气。希望师妃能够及时突破吧。”因为道峰的崩溃，白夜看到师妃和周若兰盘坐在乱石堆里面闭目修炼着。看她们的样子，明显是突破到了紧要关头了。

　　要是因为外界的动静，把她们从突破的状态拉回现实。下一次有这样的契机就不知道是什么时候了。毕竟开辟气旋凝聚领域，可不是想要凝聚开辟就能够做到的。


第514章 魔物传闻

　　仅仅刹那间，白夜就明白事情的重要。周若兰可以不管，但师妃可是内定的剑侍人选。一定不能够出问题的。若是在自己眼皮底下，让内定的剑侍战将出问题了。这一张老脸往哪里搁啊。

　　当即。白夜给后面御空而来、御剑而来的观道姑、灭灵师太说道：“师妃交给本尊来。你们两个就把周若兰带出来便可了。切记了。她们两个现在突破到关键时刻了。能否凝聚出领域，就看你们的了。”

　　声音落下来之际。白夜射向道峰。而观道姑、灭灵师太也是脸色凝重。自己宗门的大弟子凝聚领域的时候摊上这么一个事情。想想都觉得郁闷要死。道峰怎么就有魔气存在呢？难道说……

　　“不好！凤凰山道峰之下。曾经有古书记载。道峰之下镇压这一只魔物。现在的情况，应该是因为魔物冲击封印而导致的。”说完，观道姑不敢在有一丝的怠慢，立刻射向周若兰所在。

　　白夜不论是修为还是战力，亦或者是领域。都强大的无可挑剔。有他去救师妃，观道姑没有任何的担心。至于没灭灵师太也是没有任何的担心。毕竟白夜的修为，她们都亲眼见识过，深深的知道白夜的强大。

　　若是白夜都没有办法。她们两个分开各自救一人。那就更没有办法了。

　　“上辈子欠你的了。”雷闪出现在师妃边上。白夜吨囊说了一句。接着把师妃收到混沌领域里面。欲要雷闪直接离开。却见到一只巨大的惊天魔手朝周若兰所在之地拍下去。

　　这一只遮天蔽日的魔手要是拍中的话。不死也得残废。说时迟，那时快。抢在魔手拍下来之际，白夜把她们三受到混沌领域当中。电光火石之间，雷遁术施展，出现在道峰千米之外的虚空上。

　　轰隆隆！

　　魔手拍在道峰上面。轰隆隆，惊天动地的震动，道峰在魔手之下变成的平地。而接下来道峰地底下的魔气因此而消失。感应不到魔气的存在，白夜的眉头皱的非常紧。

　　到底为何那魔气会出？为什么现在又消失了。好像从来没有出现过一样。

　　“你们不打算解释一下吗？”

　　白夜把观道姑，灭灵师太放出来。因为师妃和周若兰在突破的关键时刻，白夜没有把她们放出来。而是在混沌领域边缘，给她们俩开辟了一个空间。有混沌之气，她们凝聚领域，那是板上钉钉的事情。

　　“凤凰山据传。当年是凤凰陨落之地。你们两宗的祖师见宝地而欣喜。就把山门建立在这里。现在看来传闻不可信。刚刚滔天的魔气，你们别说没有感受到。若不是本尊出手快快，现在你们已经陨落在魔掌之下了。”

　　道峰之下有魔气的事情。她们还真的不知道。也是刚刚才知道的。否则也不会让两宗弟子，把道峰当成闭关的地方。可是现在没有给白夜一个合理的解释。明显是说不过去的。毕竟她们的性命，都是白夜救的。

　　“这件事情。我们没人知道。我们曾经只是听说过，道峰下面镇压这意志魔物。但经过很久的时间，那只魔物应该被时光侵蚀而亡才对。没想到魔物还存活着。我们不可能让弟子去险地闭关吧。”观道姑解释着。

　　魔物的事情。那是上古的时候记载的。还是零星半点。都只是只言片语。她们也没搞懂情况的。曾经一直以为那不过是传说而已。没想到是真真切切存在的。要不然，她们早就把道峰列为两宗禁地之一了。

　　也不至于有现在这样的事情发生。

　　“原来如此。”

　　白夜没有刨根问底。但在九天十地的时间，也有两年多了。白夜发现了一个问题。那就是九天十地，到处都存在着秘密。这些秘密代表着什么？白夜不懂。但直接告诉白夜，若是把九天十地隐藏的秘密都揭开答案。

　　或许。封锁地球情况就会被打破了。上古传送阵的所在地，应该能够找到的。

　　“找个安静的放。把师妃、周若兰放出来。启用传送阵吧。”白夜直接说着。

　　在慈航静斋宗主闭关修炼的密室。把领域里面的师妃、周若兰放出来。白夜转身就的离开。在密室的门关上的时候，师妃的美眸睁开看了眼，接着闭上眼睛，全力凝聚领域。周若兰也是看了看白夜的背影。

　　慈航静斋宗门依山伴随，景色怡人。而通往十万大山的传送阵，就在湖泊之上。若是没有观道姑带路，白夜还真的不知道慈航静斋通往十万大山的传送阵，居然会在湖泊上面。

　　“巧夺天工啊！以水为介质，建造出来的传送阵。啧啧，这种阵法造诣，已经超过认知范围了。”白夜赞叹说着。九天十地到处充斥着秘密。传送阵也是其中之一。这种传送阵，白夜非常肯定，以现在九天十地的修士无法布置。

　　唯一的解释。那就是从上古留下来的。

　　“进去吧。灵石已经补充过的。踏进阵法中央，自主传送。”观道姑说着。

　　如果说之前。观道姑、灭灵师太，乃是忌惮白夜的恐怖战斗力，而想要追随保全慈航静斋、峨眉的话。那么现在，经过刚刚白夜救师妃、周若兰的事情。她们两个已经是真心追随了。

　　从这件事情上。她们看到白夜重情重义的品行。只有真心付出，那就一定不会换来辜负。

　　湖泊的水随着传送阵法启动，形成一道龙卷风一样的水柱。接着光芒散尽，白夜已经消失在阵法当中。

　　“世人都说白夜凶残嗜血。但谁又了解，他只是对敌人那样。如师妃她们说的那样，只要不主动招惹白夜，就一定没有事情的。巫术山脉已经证实过了。现在我们也看到了。白夜是一个值得交好的强大修士。”观道姑郑重的说着。

　　白夜一路走来。死在他手中的修士，可以说是数不胜数。但从来都不是他主动开杀戒。而是因为别人认为自己牛叉哄哄的要干死他，结果死的都是那些牛叉哄哄的修士而已。


第515章 家没有变

　　十万大山没有了九天十地代言人的把持。现在欣欣向荣的发展着。尤其是他们想要到九天十地那就去。当然他们没有准备好是不会去九天十地的。因为九天十地，在他们看来，是修炼的圣地，同时也是死地。

　　这不。十万大山新生代，觉得自己的天赋不错。经过大家的同意，想要进入九天十地修炼。

　　“你们到九天十地当中。前往不要嚣张。因为炼气五六层的修为，在九天十地，不过都是外门的弟子。随便走出一个修士或许都能够把你们全部给收拾了。毕竟，你们不是圣主大人。他能杀的九天十地人仰马翻的，你们不能。”

　　他们口中的圣主。指的就是白夜。

　　白夜横推十万大山，粉碎了恒古以来十万大山被人把持的局面。把自由选择的权利，交在他们的手上。故而他们尊敬白夜。打心里奉白夜为十万大山的圣主。

　　“明白了。我们一定会谨记教诲的。若没有所成，我们一定不会回十万大山来。他日若我们荣归故里，一定会让大家以我们为骄傲。会让九天十地的修士们知道，我们十万大山不止出现过圣主。”

　　离别的忧伤。弥漫在众人的心间。而这个时候，古老沧桑的祭台泛发着光芒。众人一副敌意，杀阵困阵顿时就激活起来。只要来者是敌人，他们就拼尽全力击杀。若是不是敌人，防备于未然这也没有任何的错误。

　　祭台的光芒散尽。白夜结实的踩在祭台上。见到十万大山的修士聚集了很多，神色落在三个年轻人身上。

　　“你们要去九天十地？”白夜询问了句。

　　一些人反应过来，神色激动起来。

　　“圣主！圣主归来了！快参见圣主！”驭兽谷的留守长老，单膝跪下来，高呼：“参见圣主！”

　　“参见圣主！”接着跪倒一片人。

　　俗礼什么，白夜可谓是不头疼。见到这些这么客气恭敬。一个雷闪就离开祭台。出现在十万大山的边缘。十万大山有今天这个规模样子，白夜功不可没。曾经十万大山和修炼界是分开的，现在已经融合到一起了。

　　修炼界的修炼家族纷纷都搬到十万大山去了。苏家没有搬，那是因为苏笑天对峨眉山有感情。苏家上下的人，也都表示不愿意搬走。否则就凭苏萱是白夜女人的身份，苏家在十万大山一定能有一个灵气充裕的地方。

　　呼吸着世俗界的空气。白夜嘴角挂着笑容。道：“又回来了啊。这一次把媳妇们接到九天十地。怕是今后就不会再到世俗来了。这一次事情要妥善的处理了。尤其是苏菲菲的事情，不知道她现在修炼的怎么样了！”

　　上次离开的时候。白夜去了大宋酒店。为苏菲菲易筋洗髓。曾经许下诺言。若是苏菲菲能够踏上修道路。收下她也不是不可能的事情。若是无法修炼，白夜这一次也有了名正言顺的理由把苏菲菲这个大美女拒之门外了。

　　十万大山到燕京。白夜没有做飞机。而是选择御空飞行而去。中途甚至是用雷闪来赶路。速度非常的快，比飞机的速度要快上十几倍。已经是超越了音速。白夜这样赶路，普通人是发现不了。但卫星却把的身影拍个正着。

　　此刻。华国高层全部都聚集在科研部办公室。看着墙壁上播放的视频。

　　“这就是卫星刚刚捕捉到的画面。一个人在违法大自然规律之下，在空中飞行。那速度要比飞机快上十几二十倍。简直就跟电影里面的超人一样。”科研部的工作人员，指着视频上黑色的人影认真的说着。

　　地球有地心重力，人是无法在空中飞行的。这是常识。可现在真真切切的有人在空中飞。他们能不吓一大跳啊。

　　“把画面放大！这个身影给我一种很熟悉的感觉。”古总统命令说着。

　　看到这个身影的时候。古总统想到的是那起死回生的神医白夜。前些年，自己突发性脑溢血，还有心脏有问题。都是因为那个叫白夜的医生，从阎王手中抢生命。我才能活到现在。早知道他不是普通人了，应该不会这么恐怖吧。

　　天组的成员。由修道者组成的。他们都知道，修道者修为深厚的时候，不止是御空飞行御剑飞行，就算是焚山煮海摘星那月都不是什么问题的。但白夜的修为，应该没有那么可怕吧。毕竟才过去三年多的事情啊。

　　视频画面被放大。御空飞行的人，不是白夜还能是何人啊！

　　“果然是他！”

　　古总统震撼之后，叹息的说着。接着古总统命令。道：“不管他回来有什么事情。通知下去，任何单位部门都要注意。白夜任何事情一路绿灯，若谁去招惹白夜，按叛国罪论处。”

　　通过卫星拍摄的视频。只要不是智障的人都能看到出来。白夜已经超出人的范围之内了。能够飞天遁地，这已经是神仙中人的手段了。开罪这样的人，后果比被丢几个原子弹到华国内还要严重的。

　　“是！我们这就下达命令。”高层纷纷动员起来。

　　只是十几二十分钟。白夜从十万大山边缘，到燕京的上空。为了不引起轰动，白夜雷闪到恭俭胡同，自家门前。

　　神念铺天盖地的散发出去。把四合院笼罩在其中。没有进去，但白夜却是想要看看，自己几年没在家了，自己的家变的怎么样了。全部的格局与离开的时候一模一样，没有任何的变化。

　　灵田的灵药生长的更加的好。紫竹已经繁衍出三四十株。铁牛壮实了不少。但却没有看到赵大爷。直到看到赵大爷房间的遗像，白夜知道在自己不再的日子里，赵大爷寿终正寝了。

　　三个美娇妻。盘坐用灵石修炼。不过神念在苏菲菲身上扫过去。白夜不解的暗忖。苏菲菲怎么搬四合院来了？看她身上隐隐散发的真气波动，她已经踏出了一步，打破天赋的至晧，成为了修道者了。


第516章 懂事的铁牛

　　苏菲菲能够踏上修道之路。白夜真心为她感到高兴。说明当初在大宋酒店说的话，她都已经听进去了。天赋不是问题，道心和坚持才是最根本的问题。

　　“不对啊！苏菲菲身上怎么有一股隐藏的灵气？而且那一股灵气，还非常的强大！就感觉跟领域似的一样。”白夜这仔细打量观察下，却发现了什么惊天的秘密一样。

　　修士只有凝聚了领域。真元、神念、灵魂才会带上领域的气息。可是苏菲菲现在才踏上修道路。严格算起来，也就是炼气一层的虾米而已。她的身上怎么会有领域气息？白夜想破脑袋都没有想明白，这到底是怎么一回事啊。

　　想不明白。就只能亲自进去询问了。

　　赵雪、杰西卡、苏萱不愧是灵体，修炼的速度那个是仅次于白夜。之前回来的时候，赵雪的修为还在炼气三层。而现在已经是成为修士了。杰西卡、苏萱也不差。三女都在炼气七八层这样的境界。

　　修为方面让白夜最为惊讶的就是铁牛了。达到了炼气十层。先天木灵体当真是可怕啊。庄世林、刘宏的修为，白夜也是扫过查看。堪堪达到炼气七层的样子。不过他们两个修炼功法非常顶级，青木皇功，金乌火阳功。

　　没有时间的积累。没有天赋。是不可能进展这么快的。相对而言，他们的天赋也算是过的去吧。

　　掌握全部的情况。脸上挂着思念幸福之色。踏进自己的家门。白夜进入家门，赵雪她们第一时间就有感应了。

　　“有人进入四合院了。而且非常熟悉九龙化生大阵还有四象杀阵。全部避开了触发阵法的地方。到了。他过了阵法。已经到大厅了。”赵雪脸色凝重的说着。

　　这阵法是老公留下来的，从来没有人如履平地的避开阵法，到底是谁？难道是老公回来了？想到这里，赵雪满脸激动的收功往大厅跑去。苏萱也是猜到了一些事情，随之就跟上了。

　　杰西卡对于阵法这些道道，还是有些不明白。但两个姐姐都去了，杰西卡只能跟着去。

　　“三位姐姐等等菲菲！”苏菲菲已经和三女姐妹相称有些日子。与她们的感情也都非常的不错。见三个姐姐收功离开，苏菲菲也是没有犹豫。收功最后跟着跑出去。

　　白夜悠闲自在的坐在大厅。奢侈的用混沌虚火来烧水泡茶。

　　“师傅！”赵铁牛从灵田离开，本来想要喝点茶水。但看到坐主位上泡茶的白夜。满脸惊喜的呼喊着。经过这些年的成长，尤其是赵大爷的死亡，让铁牛思想上成熟了很多。也因经历这样的大起大落，他的修为暴涨起来。

　　世俗界的灵气是无法支撑他们修炼的。但白夜上次离开的时候，留下很多的灵石。

　　“铁牛。很不错。才一两年没见你。都长这么高了。修为深厚了很多。”白夜品尝烫烫的茶水，满意的说着。

　　铁牛能够成长这么快。这是白夜意料之外的事情。同时先天灵体，这又是应该有的提升速度。

　　“爷爷走了。”

　　铁牛说的非常的平静。这一份成熟的心智，本不应该出现在十一二岁的少年身上。可偏偏出现了。贼老天对铁牛太不公平了。铁牛突然就笑了。道：“爷爷走之前，让铁牛好好聆听师傅的教诲，一定要报大恩。”

　　“逝者已矣。赵大爷可不想在天上看到你这样伤心难过。”白夜知道铁牛早从那个阴影中走出来。也就没有安慰铁牛。现在的铁牛已经不是当初那个懵懂的铁牛，很多事情他都有自己的想法。

　　师徒两个人喝茶聊天。

　　突然间。赵雪到客厅。看到那个梦里思念的人影，笔直就站在那里。魂牵梦萦的人呐，你终于回来了啊。你可知道姐妹们有多么的想念你啊。接着赵雪美眸洋溢着泪花。轻咬着嘴唇，恨不得扑倒白夜怀里面。

　　杰西卡、苏萱、苏菲菲看到白夜的时候，也是愣神了。

　　白夜不在家的日子。每个夜晚，都出现在她们的梦里。无数次梦中幸福清醒过来，发现是一个梦的时候。她们的内心是多么的失落。现在看到白夜就坐在主位上，她们愣住了，那是因为怕是在做梦。

　　“萱萱你捏我一下。这不会又是在做梦吧。亲爱的，那个没良心的，消失了差不多两年的时间了。不可能突然就回来吧。一定是在做梦。萱萱你快捏呀，真不靠谱。菲菲来走一个。”杰西卡如梦如幻的样子。

　　“是不是在做梦？”苏菲菲在杰西卡大腿上狠狠的捏了，忽闪着长长的睫毛问道。

　　“疼！”杰西卡反应疼，接着满脸狂喜。道：“知道疼！不是在做梦。亲爱的真的回来了。呜呜……白夜你这混蛋，把人家骗到手，一消失就是两年。比上次还要可恶啊。”

　　杰西卡粉拳敲打着白夜的胸膛。西方的女性相对来说比较奔放。她们可不在意什么场景。只要情到深处，就会表现出来的。赵雪、苏萱、苏菲菲属于典型的东方女性，含蓄内敛，没有杰西卡那么奔放。

　　故而杰西卡能在第一时间霸占白夜的胸膛，而她们只能看着。因为赵铁牛在。

　　赵铁牛已经不在是那个青涩不懂事的小孩，而是已经成长为一个少年了。师傅师娘这么久时间不见，肯定要相互倾诉相思之情。找了个借口。道：“师傅。徒儿突然记起来，灵田还有事情没有做完，徒儿先去处理了。”

　　赵铁牛出去，刚刚看碰到赶过来的庄世林、刘宏。

　　“别瞎凑热闹。师傅刚刚回来，肯定要和师娘们互诉衷肠。你们两个不要打扰。赶紧走，赶紧走。不然铁牛可要揍你们了啊。”赵铁牛挥舞着拳头，威胁着。把庄世林、刘宏退出去，把空间时间腾出给师傅和师娘。

　　看着赵铁牛的行为。白夜嘴角划过了笑容。懂事的孩子啊，还知道给为师腾时间和师娘温存啊。


第517章 离开之前

　　两年多没有开过荤。白夜早已经是饥渴难耐了。

　　沈菲菲羡慕的看着赵雪、杰西卡、苏萱，被白夜拥着离开大厅，回到房间去。沈菲菲也是成年人，没有经历过。但艺术片多少还是看过一些的。回到房间，会发生什么事情，沈菲菲肯定是能够猜想的到。

　　“诶。什么时候。我才能够与君共枕眠。”沈菲菲沉重的语气，幽怨的眼神。望着白夜消失的方向，黯然神伤。只能够自己好好的在心间安抚自己。这一天不会远的，当初他答应过的，现在我已经完成，他必须要兑现承诺。

　　久旱逢甘露。白夜的与三女疯狂的战斗了一天多时间。白夜霸气无比杀的娇妻们人仰马翻，缴械投降。白夜把她们用在怀里给她们讲诉九天十地的故事。当然，白夜都是挑选有趣没有危险的故事来说的。

　　一直到三女疲惫的陷入梦乡当中。

　　白夜穿好衣服来到前院。赵铁牛、庄世林、刘宏见白夜坐在石凳子上。便一起走过来。这一次白夜归来，他们知道是时候离开华国，进入修炼者梦寐以求的九天十地当中。

　　“我这一次回来。你们或许已经猜测到了。”

　　白夜郑重的说到：“没错。就是带你们去九天十地。世俗灵气终究驳杂，而灵石终有一天会消耗完的。九天十地，乃至更高层次的世界，就是我们的目标。只有这样，修道路上，逆天夺命的道上，我们才能走更远。”

　　修道除了要保持最初的赤子之心。就要一直坚持。这样下去，才会有成就。但是这样的前提，那是需要有足够灵气的地方。否则就算有逆天的天赋，没有充足的灵气，一样是巧妇难为无米之炊，啥事都干不成。

　　地球就是一个这样的地方。

　　灵气枯竭，且非常的驳杂。这样的环境，修道都修不到深处。只能说修炼到门槛。也就是炼气十层境界。突破筑基，灵气的需求量有多大，白夜可是过来人的。

　　“地球上的灵气越发减少。必须要另外谋出路。老大你是这方面的权威。我们大家伙听老大的。跟着老大肯定不会饿到的。也不会死亡的。这辈子只要不死，我和小宏就赖定老大了！”庄世林一副欠揍的样子。

　　庄世林和刘宏这些年也变化了一些。以前他们那是妥妥的纨绔富二代。没踏上修道的路上，对白夜那是能讨好就讨好。没有讨好机会的时候，那就是一起耍宝。总而言之，言而总之，那就是想踏上修道的路上。

　　现在已经成为修士。他们性子什么的都已经内敛很多了。

　　“不要说这些没用的话了。我旗下的产业。你们让人转到庄家和刘家旗下吧。等雪儿她们睡醒了，我们就裂开启程前往九天十地。”世俗界已经没有任何的留念，白夜可不想在世俗浪费时间。

　　有这样的时间去浪费。还不如利用这样的时间。去把九天十地隐藏的秘密解开，早点找到通向修真界的上古传送阵。

　　雷俊华，范医生，雷敬曾经医院和白夜交好的人。白夜没有去看，那是因为这些人都是他人生中的过客。白夜没觉得在两个世界的情况下，去打扰他们的生活轨迹。想想也就罢了。血誓早已经完成，和医院没有任何的瓜葛了。

　　不过想到在医院经历的一切。白夜还是会面带笑容。毕竟，那里是重新修道的起步点。

　　“师傅。我们离开了。灵田怎么办？还有那些灵药怎么办呀！”铁牛一下子着急起来了。灵药对于铁牛来说，那就是跟亲人一样的。从灵药们第一天在四合院，就一直都是铁牛照顾的。他们之间建立了深厚的情谊。

　　现在要离开了。要是带不走灵田的话。铁牛的心情，可想而知。

　　“当然要一起带走了！铁牛你放心吧。这些天材地宝，那都是为师费尽心思搞来的。怎么可能丢这里让他们自生自灭。”说到灵田，白夜便起身来到灵田。

　　看着无数的灵药。询问道：“你们是愿意留在这里？还是说原因到我的领域空间里面去。我的领域空间里面现在正缺乏些生命啊。你们搬到里面去住，对你们有好处的。甚至可能在里面化形都不是没可能的。”

　　混沌领域，混沌之气。那是妖兽和灵药最好的大补药。

　　但这些灵药不知道情况。有些灵药奄奄一息的样子，表现的非常不乐意。

　　“化形？白夜你可不要吹牛逼。妖兽化形艰难，要挨雷劈。我们灵药化形，那更是逆天而行的。”赤红色的神树，树干上显化一张老脸。明显不相信白夜说的这些。化形？神树有记忆起来，就没有见过灵药化形的。

　　白夜早就料到他们不会相信。幸好白夜早就做好了打算。

　　“既然你们这样决定了。那我也不强人所难了。就是这样的好东西，你们没办法享受到。将来枯死那也是你们活该啊。”白夜指尖混沌真元跳动着，一副惋惜的模样。看到混沌真元，树干上的脸，眼睛都快要瞪的飞射出去了。

　　“混沌真元！你拥有混沌领域！”

　　神树伯伯震撼的说着。而其他灵药虽然没有表情，但看着他们根须舞动。就知道，此刻心间也是充满了狂喜。混沌之气是什么来头他们并不知道。但从混沌之气当中，他们感受到自己进化化形的无限可能。

　　“愿意。我们愿意去你的领域里面居住。”神树这样稳重的灵药也是不免激动起来了。

　　“原来你们也是软骨头啊。还以为有几个骨头硬的，留在这里等死呢。”白夜啪啪打脸。灵药们一阵沉默。没有叽叽喳喳的说话。白夜露出笑容。道：“开个玩笑。不要这么压抑，为了铁牛，我也没有不带你们走的理由。”

　　铁牛可是先天灵体。除了照顾天材地宝有着先天的优势。修炼木属性功法也是有着强大的优势。从铁牛在短短两年多的时间。修炼青木皇功，从一个普通人到炼气十层巅峰就可以看得出来。


第518章 苍域灵体

　　这些天材地宝，那可的未来辅助修炼丹药的药材啊。不需要用一整株，但却需要用到它们的根须什么的。毕竟这些天材地宝都已经萌生了灵智，年份那都是好几万年的年份。若是将来能够化形，那药效更加的强烈。

　　“师傅最好了！”铁牛做了个欧耶的剪刀手。略带稚气的脸上，充满阳光般的笑容。

　　溺爱的轻抚铁牛的脑袋。道：“铁牛你先站到一边。为师把灵田收了。”

　　真元涌动。以大法力。整块灵田，连着灵药、紫竹全部都收到领域当中。白夜因此满头大汗，全身衣服都被汗水淋湿了。整块的灵田，那是有上百平方的面积。把灵田和大地分开，这需要消耗的真元太巨量了。

　　若不是白夜。换做任何的一个领域级修士，都无法做到的。

　　灵田收起。九龙化生阵法因此而被破坏，失去了效果。原本聚集在四合院的灵气，因此而消散。龙脉灵气也都全部回馈到地下的灵脉当中去。四象杀阵，也是烟消云散了。

　　“焚山煮海！摘星那月！这是我的目标。”看到白夜运用大法力把灵田收走。庄世林眼里冒着星星。这样才是真正的修士啊。神仙手段也不为过啊。相信，很快我也能够做到的。一定会的。

　　刘宏没有说什么。但炙热的眼神已经把他此刻的想法表达出来了。

　　灵田被收走。白夜又把一个收了铁牛建造在灵田边上的茅草屋。毕竟铁牛到时候要长期在混沌领域里面，独自去修炼和照顾这些天材地宝。没有一个住处，有些不像样子。

　　灵田、茅草屋收完。沈菲菲从客厅走出来。一脸幽怨的望着白夜。庄世林、刘宏拉着铁牛就跑路，给他们两个腾出单独的空间相处。白夜看到沈菲菲，也是叹息了。相当回来那天，沈菲菲身上泛着领域的气息，白夜仔细打量着沈菲菲。

　　被白夜这么直直的盯着。沈菲菲脸色绯红起来。心跳加速跳动着。他这是什么意思？是要打算接受我了吗？想到这些事情，沈菲菲的脸就更烧的厉害了。呼吸都开始急促起来了。

　　因为沈菲菲的紧张忐忑，她身上泛发的那股领域气息更加的强烈起来。

　　“到底是为什么？明明是炼气一层的气息。为何拥有领域的气息！这根本就是违反天道自然……等等，天道，自然。三千鼎炉灵体，前十当中有种灵体叫做苍域灵体。不会吧。这样的狗屎运都能遇到啊！”白夜在心里嘟囔着。

　　苍域灵体。这个是三千灵体当中，排前十的强大神秘玄妙的体质。

　　拥有这种体质的女人。她们天生就带着领域气息。与之双修，领域、国、圣国都能够得到成倍的增长。而女人因为男伴侣拥有的领域、国、圣国的修士回馈的能量而提前凝聚出一模一样的领域。

　　曾经白夜认为苍域灵体这些排名前十的灵体，那都是不存在的。但现在从沈菲菲身上看到苍域灵体，他知道自己错了。大错特错。造物主的神器，不是他能够揣摩和质疑的。

　　苍域灵体就在眼前。这是铁一样的事实，不相信都没有办法。

　　“我好看吗？”白夜盯了好久。一直都没有任何的行动。就连一个吻都没有。沈菲菲着急了。主动问白夜。说完的时候，沈菲菲的脸跟猴子的屁股一样通红。低着脑袋，眼角的余光一直偷偷打量着白夜。

　　白夜一直没有接受沈菲菲。那是因为怕耽误了人家一生。所以当初在大宋酒店，他才会说如果沈菲菲修道。能够展现出修道的天赋，那么他就接受沈菲菲。可现在沈菲菲不但踏上修道之路，成为炼气一层的修炼者。

　　更是三千灵体，靠前十的灵体，苍域灵体！

　　现在白夜没有任何的理由把沈菲菲拒之门外。要是把苍域灵体拒之门外，那白夜就是猪一只了。

　　“很好看。”白夜如实的回答。同时想着，为什么自己曾经一直没有发现沈菲菲苍域灵体的事情。可想到一些关于苍域灵体的传说。白夜就想明白了。

　　苍域灵体。如果是普通人，那么一生多没办法被人发现。因为苍域灵体是需要真气激活才能够显现的。这也是白夜之前一直没有发现的原因。毕竟苍域灵体和清香灵体、幽香灵体、玄香灵体完全不同。

　　“那……那……你当年在大宋酒店说的话，还算术吗？当初你说只要我踏上修道之路。你就会接受我的感情。”说着说着沈菲菲的胆子就放开了。毕竟幸福是需要自己去争取的，而不是靠施舍而得来的。

　　想到当初的承诺。白夜如释负重。答应道：“那是肯定的。我白夜从不轻易给出承诺。一旦给出承诺，不论如何都会做到的。你真是一个傻丫头啊。做一个普通人不好吗？一定要跟着我过刀口上舔的生活。”

　　缘来就爱。爱上了，一切的都那么身不由己。沈菲菲知道为什么一定要跟随白夜。因为那就是爱。

　　“没有你的世界。什么都不好。有你的世界，天空都是七彩颜色。”沈菲菲说着，非常主动的依偎在白夜的怀里，感受着结实有安全感的胸膛。幸福且满足，就是现在沈菲菲的真实感觉。

　　“好想就这样依偎在你怀里一直到老去。但菲菲知道，你有你的事情要做。这不过是一种奢望而已。”沈菲菲迷恋轻抚着白夜的胸膛，叹息的说着。女人的愿望很简单，就是能和所爱的人过上平平淡淡的日子。

　　可是白夜的未来的命运，注定是不平凡。沈菲菲明白，但也愿意为白夜守候等待。

　　“等到这天地无法埋藏的住我的时候。那时，我们就能安静的生活在一个与世无争的地方。”白夜郑重的说着。这样的事情白夜早有想过。但没有杀到世界尽头，崩毁天道之前，白夜是不会退却的。

　　因为在未知的某一处空间，父尊在等着我去拯救。


第519章 使劲造

　　院子当中。白夜和沈菲菲谈了很多。最终没有吃掉沈菲菲。不是因为苍域灵体对他没有吸引力。而是因为太有吸引力了。他不想就这样浪费苍域灵体的领域纯粹的能量。如果是凝聚成国的时候，有这能量帮助，直接推向巅峰不是问题。

　　现在就吃掉。那就是太暴殄天物了。

　　“恩。我等那一天的到来。我们都会等的。短暂的离别，是为了长久的厮守。我们都明白的。”沈菲菲温柔的说着。对于感情，沈菲菲可是非常的大胆。倒追白夜这么久，现在总算如愿以偿，她自然是更加的宝贝白夜。

　　“得妻如此夫复何求！等遇到你们是我白夜今生最大的福气！”白夜轻拂着沈菲菲的秀发。

　　赵雪温柔可人大度。杰西卡奔放鬼灵精。苏萱含蓄内敛矜持。沈菲菲执著敢作敢为，为爱不顾一切事情。但她们全部都心系在白夜的身上。得到这样的媳妇，在女人这方面，白夜的确是没有所求了。

　　白夜这次回来。可不是为了其他的事情。而是为了带着小雪她们离开世俗，前往九天十地。现在家里的灵田什么的都已经放在领域里面。至于其他世俗财产，白夜已经交给庄世林、刘宏处理。他们已经是叮嘱家族的人处理了。

　　这边白夜带着女人们疯狂的购物。

　　因为九天十地当中。没有现代的服装。女人爱美这是天性。她们储备衣服也是理所当然的事情。而白夜则是购买好酒。葡萄酒、干白、茅台、竹叶青等各种酒。

　　世俗的RMB到九天十地，完全没有用。留着也是浪费。还不如全部都买掉。

　　这几天的时间。全部各种名酒好酒，处于严重缺货的状态。全部都被白夜给购买了。名牌衣服，好看的女装，一样是处于缺货的状态。一个星期，白夜他们造了三十个亿的RMB。多余的二十几个乾坤袋全部都给装满了。

　　“总算购买全了。”杰西卡调皮的吐了吐舌头，满足的说着。

　　三十个亿这不是白夜最终的身价。所以剩下这么点RMB。那是因为白夜把更多的钱给予了自己身边女人的家人。每一个人都很平均，每家都给了五十个亿的RMB。因为这样，她们家人有保障，白夜也能让自己的女人们放心离开。

　　尤其是赵雪家。她们家是农村的。经济条件不好。现在有了这笔巨款，他们一定会能够改变的。

　　“买好了！我们就出发吧。”白夜揽着媳妇们御剑而去。

　　黑剑在真元之下，变得更飞舟一样大小。媳妇们站在上面，如履平地一样。有白夜的真元保护，就连风都没法吹到她们。铁牛在领域里面。庄世林吓的趴在黑剑的剑身上，不敢乱动弹。深怕从万米高空掉下去。

　　“就这点出息。豪言壮语去哪里了？恐高症都没办法克制。真为你感觉到丢人。出去别说你认识我刘宏。”刘宏鄙夷的看着庄世林，毫不留情的打击着。

　　“我们也能在空中飞了！曾经只有在电影里面看到超人飞。现在我们有在空中飞了。这种感觉真办。”杰西卡兴高采烈的说着。几个女人当中，杰西卡的性格是最开朗奔放的。对任何的事情充满憧憬，就会说出来。

　　赵雪没有呼喝。但她的注意力一直在白夜的身上。含情脉脉的望着白夜。好像她知道，到了九天十地，她们与白夜相距的时间也不会很长一样。届时一样要去等待，只不过是换了一个地方等待而已。

　　苏萱身为修炼界八大巨头之一的千金。修道路的艰难，她很清楚。她和赵雪想到一个点上了。

　　一路上。很热闹。尤其是庄世林怕的像一只死狗趴在剑身上的模样，惹得白夜等人一阵阵的笑声。欢声笑语当中，到了十万大山边缘。因为十万大山有阵法，白夜就在边缘降落下来。

　　不是因为白夜破不了这样的阵法。而是他尊重十万大山和世俗普通人的世界隔开的意义。

　　“这里就是十万大山了！一会我会把大家收到领域里面。用雷遁术，到中央的祭台上。等到了九天十地，我会把大家都给放出来的。”白夜说完，就把大家伙受到混沌领域里面。雷遁术，出现在祭台，启动传送阵，进入九天十地。

　　出现在祭台，启动传送阵。时间不过是一个呼吸的时间。就像是一道雷光闪过，一阵波动，接着什么都没有发生。

　　“哥几个刚刚感觉到没有？好像有人通过祭台进入九天十地了啊。”一个守护祭台的修士说着。

　　“你不是眼花了在做梦吧。谁有这样的修为啊？圣主他还在世俗界。除了圣主，谁有这样的修为啊。”另个一个修士说着。几个人又继续恢复如初的守护着祭台。全身关注的样子，好像真有那么几分意思。

　　通过祭台。白夜出现在九天十地。这一次。没有在出现在妖兽山脉的水潭。而是出现在东方一个荒漠当中。看到四周环境，白夜就肯定自己出现在极东之地了。不过现在最重要的事情，不是在极东之地探险，解开九天十地的秘密。

　　而是把小雪她们送到无数山脉。因为在九黎部落，住在巫塔中。她们才有安全保障。至于九天十地剩下的三大极地。白夜打算回头在去探寻。洞天福地一样如此。毕竟这些地方，关乎着能够找到上古传送，能够离开地球飞升修真界。

　　离开荒漠。白夜就把大家伙放出来。

　　“这就是九天十地啊。灵气果然比世俗强横好多啊。不愧为是修炼者天堂啊。要是外面有这样大量的灵气。我们不应该是现在这样的修为啊。”庄世林脸色惨白，从黑剑下来，被收到混沌领域里面，他就一直吐着。

　　现在踏上结实的大地上，情况才好一些。

　　“前面不远处有一座城池。好好去吃一顿。顺道好好逛逛街。熟悉熟悉一下九天十地的风土人情。不过此前，大家先把世俗的衣服换掉吧。”白夜提醒说着。毕竟这里是九天十地，还是有很多人排斥世俗进来的修士。


第520章 龙凤楼

　　前方的城池名曰桑城。在东方不算是大城市，可也不是一座小城市。非常的繁华。乃是普通人和修士混合的一座城市。在桑城可千万不要小看任何一个普通人，因为你永远不知道他背后站着的是什么样的人。

　　换言之。你永远不知道，这名普通人他到底有什么不一样的背景。

　　也许他是桑城最强修士的亲戚，或许他是桑恒德高望重的一个牛逼人物。总而言之，在桑城好好的做事，低调的做人这就是桑城的生存之道。不过这些只是对于普通人或者普通修士来说而已，在白夜这里完全不起作用。

　　九天十地。白夜凶名在外，谁不知道白夜的强大。谁敢在白夜面前造次啊。不过相对来说，白夜这样层次的人。谁都没有想到他回到桑城来，更没有想到他会和一些炼气期的人混在一起。

　　“九天十地的同比货币，修士之间硬货是灵石。这里普通人之间的硬货那是黄金白银。这些都我已经给大家准备好。据说桑城龙凤楼的菜肴，闻名九天十地。刚刚到桑城，大家也都饿了。我们就去龙凤楼狠狠的搓一顿。”白夜提议。

　　在九天十地已经有几年了。但白夜从来就没有好好的在什么地方好好的吃过一顿好的。因为曾经都只是他一个人，但现在他的挚爱都在身边。这样吃饭，那才叫真正的享受。

　　“不知道这里的菜肴，和我们外面的比比怎么样了！”赵雪细声细语的说着。

　　九天十里的菜肴还真的别说。和世俗界真的没法比。这里的食材很纯，但做法却不如已经发展五千年的饮食文化。不过龙凤楼这里就说不准了。龙凤楼的鸳鸯羹，那是桑城一绝。每个客人到龙凤楼，必点鸳鸯羹的。

　　大龙凤楼装修很雅致。让宾客有种回家的感觉。此刻龙凤楼已经是爆满。白夜他们等了十几分钟，差点就没有位置。庄世林比较机灵，在二楼靠窗户大桌客人撤掉，拉着刘宏立刻就占位置。

　　“小林子这事情办的不错啊。”白夜带着四女过去。赞许的说着。

　　刘宏乐呵呵的笑骂着。道：“小林子他也就做这事情行。其他的事情跟逗比一样。站在飞剑上，看给他怂的。还别说，真丢我们的脸啊。提议，就应该把小林子掉在万丈悬崖边上，好好锻炼一下他的胆量。”

　　“能不能好好的聊天了！刘宏你大爷的，还能愉快的做兄弟不？打人不打脸，聊天不揭短。你咋那么不上道啊。”庄世林张牙舞爪的，恨不得扑上去狠狠的把刘宏揍一顿。但两个的修为境界旗鼓相当，揍刘宏这是一个挑战啊。

　　“和你需要上道吗？一个恐高的人，有资格说这些啊。”刘宏犀利的打击。

　　看着这两个耍宝斗嘴。白夜也是满脸的笑容。这样的气氛，已经很久没有享受过了。

　　“贵客你们点些什么？”

　　白夜他们落座下来。店小二满脸阿谀讨好的过来，询问这他们要点些什么。龙凤楼远近闻名。工资什么的都非常的优厚，在店里的每一个客人，不论光鲜与否，店小二都不敢怠慢。

　　“把你们龙凤楼招牌名菜，全给弄上来吧。”白夜叮嘱说着。今天到龙凤楼，那就是为了好吃好喝。

　　“好勒。客官稍等。菜肴马上就来。”店小二拿着白夜的赏银下去。通知厨房先给他们上菜。有赏赐和没赏赐区别就在与上菜的快慢。有给小二赏银的，小二就会让厨师先做他们的菜肴。没有赏银的，不好意思多等会吧。

　　很快。菜肴就上来了。

　　庄世林、刘宏没有形象的狼吞虎咽。相对比白夜还有他的四个美娇妻，可就斯文的多了。

　　“还没有雪姐姐做的好吃啊。可惜了这些食材啊。”杰西卡夹了一块妖兽兔子的肉方嘴巴里面品尝了下，秀眉微蹙，接着就开始评论这妖兽兔子做食材的红烧兔子肉。

　　“烧太久了。肉有些偏老了。不过味道还行吧。”赵雪吃完红烧妖兽兔肉也是说了句。

　　“尝尝鸳鸯羹。这里估计也就这道菜能够拿的出手。毕竟这里饮食文化的发展，不容我们外面。满汉全席一百零八道菜肴，每一道都好吃的让人咬到舌头啊。”白夜面带笑容，品尝吃了一口鸳鸯羹。

　　鸳鸯羹入口弄弄的思念味道。白夜嘴角划过笑容。

　　白夜他们吃团圆饭。此时此刻，一个纨绔少爷公子，带着三四个修士到二楼来。店小二的脸笑的都快要挤成一团菊花。不过没办法，因为这公子是桑城大富人家，还有修道背景在其中。在桑城当中，这公子基本上是横着走的。

　　“赖公子。你们要做哪里？”小二奉承的说着。

　　赖公子一来。二楼全部的宾客屏住呼吸，大气都不敢喘的。因为赖公子在桑城那是出名的狠辣。只要得罪他的人，都没有什么好下场的。不是人间蒸发了，就是缺胳膊断腿，甚至连第三条腿，他都给人断过。

　　“没你的事。滚下去。本公子自己会找。”赖公子不耐烦的说着。小二识趣的立刻离开。就怕因为慢了引起赖公子不爽而得罪他，从桑城人间蒸发了。

　　赖公子的视线在二楼扫视着。开始他的确是想要找个位置，把人驱逐他在坐下用餐。但他的视线扫到白夜那里的时候。他被四个不一样的绝世美女蒂吸引住了。每个人美女，给人视觉的冲击完全不同。

　　嘴角挂想着笑容。淡淡的说着：“没想到桑城还有这样绝色美女啊。就这样愉快的决定了。你们几个把那桌的男的全部赶走。本公子今天要和这四个绝色美女好好的玩玩。要是能够全部带上床去。那种感觉一定会欲仙欲死的。”

　　赖公子在桑城那就是天。没有人敢招惹他。除了因为他家有权有势。还因为他的爷爷，乃是昆仑仙宗的一个长老。因此在桑城都没有人敢得罪他。


第521章 桑城赖家

　　在东方。五大宗那就是天。没人敢掠其虎须。昆仑仙宗行事表面上不霸道。但是却非常的卑鄙无耻阴险。明面上说算了，但暗地里一定会把人搞的半死不活。甚至直接是让人魂飞魄散，永不超生。

　　“明白的。公子时来运转，这桃花运。啧啧啧，真让小的们羡慕啊。”跟班小弟羡慕的说着。这些年跟在赖公子，他们没有少捡便宜玩女人。但和靠窗户那四个美女一个级别的，却从来都没有。现在遇到，他们能不想要玩玩啊。

　　赖公子心情大爽。

　　“肯定少不了你们的。玩腻歪了，到时候就是你们的了。现在还是去那三只碍眼的苍蝇清理了。不然本公子可就要清理你们了。”赖公子盯着赵雪她们四个，充满了贪婪的欲望。狠狠的在跟班小弟屁股上踹着。

　　四个修为在炼气八层左右的修士。到白夜他们那里。扫过赵雪、杰西卡、苏萱、沈菲菲的时候，贪婪的看着。已经在幻想着，把她们压在胯下的场景。但感受到赖公子犀利的眼神，打了个寒颤。

　　“你们三滚蛋吧。我们公子看上你们的女同伴了。至于这顿饭饭钱，我们公子大方，就当做喂猪，请你们三了。”赖公子的冈跟班，地位最高的胖子，长的丑不说开口还满口的臭气，熏的让人有些反胃。

　　小雪四女都捂住鼻子，满脸的厌恶之色。但她们没有开口，因为这样的事情，那是要男人处理的。

　　有庄世林、刘宏在，白夜不需要开口。因为这两货已经开始骂战了。

　　“你他妈的谁啊？你们公子算老几啊？给你们三秒的时间，立刻从我们视野中滚蛋。否则一切后果自己负责。”庄世林怒了。好不容易吃个饭吧，还有人装逼装到的我们的头上，这尼玛，真不想混了都。

　　刘宏没有打嘴炮。从座位上上来。走上前去。

　　“你们要让我离开吗？好吧。如你所愿，我特么去你妈的。”

　　刘宏说着说着，突然就动手，汇聚真气的拳头，结实的砸在赖公子心腹的下巴上。整个下巴骨头被刘宏打的粉碎，一口牙齿全部都掉地上去了。且整个人因为强大的力量，砸翻了好几张桌子。

　　突然间的变化，赖公子没有反应过来。另外三个跟班也是没有反应过来。一直到人被打差不多残废了才反应过来。

　　“敢动手！在这桑城，还没有人敢在对我们动手的。你们不知道吧。我们赖公子，那是赖家的独苗。昆仑仙宗的赖长老那是我们公子的爷爷。你们死定了，谁都没有办法救的了你们。”另外几个跟班嘴上打炮，但也不敢上前。

　　开玩笑。说打就打。还给打残了。这样凶残的人，就只能用气势来压。动手，那不是自己找罪受啊。

　　“一群废物，滚开。”

　　赖公子脸色阴沉。打他跟班，那就等于是在打他的脸。桑城还没有人敢不给我赖鸿远面子的。道：“在给你们一个机会。现在滚出龙凤酒楼，否则的话，接下来的话，小命能不能保得住，还得看这几个妞伺候的爽不爽。”

　　本来白夜只是打算让庄世林、刘宏处理。教训一下这些人就差不多了。毕竟现在娇妻们都在，心情不错，也没有打算开杀戒什么的。现在赖鸿远这样说话，简单的教训已经不足够表示白夜的愤怒了。

　　抬了抬眼。懒洋洋地说道：“昆仑仙宗的长老很牛逼吗？既然你认为你的后台很强硬。那今天本尊倒要好好陪你玩玩。看看昆仑仙宗的长老，能不能救你的了你的性命。小林子，小宏，把那四个狗仗人势的家伙屠掉三个。”

　　“留一个人。让他回去通风报信。今天本尊要好好的玩玩。桑城赖家，真的好大的名头啊。吓死本尊了。”

　　言出法随。白夜声音落下来。注定了三个修士的死亡。白夜的仅仅一个眼神，便震慑的他们不敢动弹。由此可见白夜的修为达到什么程度了。庄世林，刘宏，一人一个屠掉，剩下一个两个抢着屠。

　　白夜刘宏给抢到名额。

　　“赶快回去通风报信。要是迟了，你们家的公子一定生不如死。”庄世林因为被六虹桥抢去名额，不爽的心情全部发泄在暗幸运的跟班上，肋骨打掉几根，直接把他丢到大街上去。

　　龙凤酒楼发生这样的事情。龙凤酒楼老板没有出来那是不可能的。见到白夜的属下，凶残无比的把赖家的仆人屠了。他也不敢站出来说话。就怕因此而连累到龙凤酒楼。毕竟敢无视赖家的修士，那身份背景肯定是小不到哪里去的。

　　四周的客人。早已经是闪躲开，站在墙壁角落。针对庄世林、刘宏血腥的行为议论纷纷。

　　“这些人到底什么身份？赖鸿远那可是昆仑仙宗长老的孙子啊。筑基期修士，有多强大啊！这赖鸿远还是赖长老最喜欢的一个孙子。而他们一点都不惧怕，还让人回去通风报信，这不是赤裸裸的在挑衅赖家在桑城的威严啊。”

　　“这些人可能要栽了。据说赖长老已经回来了。正在桑城当中。这些人敢杀赖家的人，扣押赖公子。等着吧，很快赖长老就会带人前来的。嚣张也不看地方，桑城最不能招惹的那就是赖家啊。”

　　“你这消息早过时了。据说和赖长老一同前来的还有天师教的一个长老。两个筑基期的长老，这些人有点修为。但面对两个筑基期的修士，根本就没有任何的机会啊。现在痛快的死亡，那都是奢望，天师教最擅长的可是折磨灵魂啊。”

　　这些人的议论。赵雪她们都听到了。不由得露出担忧之色。毕竟她们刚刚到九天十地，关于白夜的一些传说事迹，一点都不了解的。要是知道白夜在九天十地，被人称为绝是凶人，被人冠以“传人终结者”“神话缔造者”等称号。

　　若她们知道的话。一定不会有担心的心思。反而会同情赖鸿远得罪他们了。


第522章 弄死这傻叉

　　四周越是议论赖长老。赖鸿远脸上得意之色就越盛。桑城我们赖家才是皇帝，什么时候我们赖家说了算。这乡巴佬不懂情况，敢屠本少爷的跟班，还自大狂妄嚣张，妄图挑衅我们赖家在桑城的权威，等爷爷来了，看你怎么死的。

　　“不要担心。不过是蝼蚁而已。老婆们等着看好戏吧。龙之逆鳞触之必死，敢打你们的主意。这赖家还有什么存在的必要啊。等着他的靠山来，当面弄死了。看他们赖家敢咋滴！若识趣就算了，不识趣抹杀！”

　　这话说的非常的霸气。但四周却引来一阵的笑声。没人认为，在这桑城，他能够从赖家手中活着，能够把赖家灭掉或者是抹掉掉。大家伙也就是把白夜这话当成一个笑话看而已。就连赖鸿远也是如此。

　　“在桑城你敢说这样的话。一会等我爷爷来了。希望你还能像现在这样嚣张。”赖鸿远趾高气扬的说着。丝毫没有弄清楚，现在是怎么一个情况。他的小名还掌握在白夜的手中，还敢出言威胁。这不知道死字怎么写的。

　　白夜看白痴一样看着赖鸿远。

　　“看来你还没有弄清楚眼前的状况。小林子，让他知道现在是怎么个情况。小命都在别人的手上。还敢这么嚣张，明目张胆的威胁哥几个。真是挖坑自己想要把自己给活埋的节奏啊。”白夜摇了摇头。

　　这白痴不教训根本弄不清楚现在的情况。

　　庄世林拳头压得吱嘎吱嘎的响着。一步步逼上前去。

　　“你干嘛？想要干嘛？我的赖家大公子。我爷爷是昆仑仙宗的长老。你敢动，今天你一定走不出桑城。我会让你们生不如死。现在跪下求饶，自己打耳光，或许本公子会饶恕你们。”赖鸿远暴喝着。

　　大声呼喝。这不过是壮胆的行为。

　　见庄世林没有因为自己的威胁，依旧是一步步的逼近。赖鸿远怕了！真的怕了！曾经在桑城只要抬出爷爷的身份，就没有人敢招惹自己。为什么这一次会失效？这不可能啊！

　　嘭！赖鸿远想为什么威胁没用。庄世林的拳头已经挥舞上去。狠狠的砸在他的脸上。嘭！嘭！嘭！接二连三，庄世林的拳头狠狠的招呼在赖鸿远的脸上。没一会，赖鸿远就变成猪头，满口都是鲜血，牙齿都不知道掉了几颗。

　　“敢打我嫂子的主意。要不是老大留着你有那么一点点的作用。老子立刻就弄死你丫的。不就是昆仑仙宗的长老啊。在我老大面前，昆仑仙宗都特么要绕道走，一个小小的长老，嚣张个屁啊。欠修理的贱货。”庄世林一边揍一边骂。

　　白夜现在在九天十地那是出名的。没有人敢去招惹。就算是五大顶尖宗门都一样。蜀山被打残了，虚字辈的就剩下虚尘真人一个。慈航静斋、峨眉表示交好白夜。还有哪个宗门敢和白夜为敌？没有宗门会去找死。

　　当然。白夜的身份，他们还不知道。若是知道的话。现在恐怕已经吓尿，跪倒在地上磕头求饶了。

　　“呜呜……”赖鸿远被庄世林打的哽咽声音响起来。

　　长这么大。赖鸿远在桑城一直都是要风得风要雨得雨，从来没有人敢揍他。更不要说是这样的狠揍。等到爷爷来了，我发誓一定要让你们生不如死，一定要当着你们的面，狠狠地虐操你们的女伴，一定，一定会这样做的。

　　“怎么？还有意见啊。老大要教训你，那是看的起你。别在那里不知足了。”庄世林又狠狠的踹了几脚。赖鸿远现在身上的肋骨断了好几根，整个人看起来非常的凄惨。满脸高肿，满口鲜血，身上肋骨还断了。

　　剧烈的疼痛让他哀嚎着。但这一次赖鸿远学聪明了，没有在威胁白夜。而是换做怨毒的眼神看着白夜他们几个。

　　庄世林的位子错开了赖鸿远的眼神。看不到，但刘宏却是看到实实在在的。

　　“还敢用怨毒的眼神看老大。你还真是贱骨头啊。”刘宏上前，和庄世林一起狠揍赖鸿远。

　　大街上。赖灿青带着赖家的人，还有天师教的道友，匆忙的进入龙凤楼，上了二楼。看到自己最疼爱的孙子，正被两个炼气七层的修士殴打。当即，赖灿青满脸的怒容。

　　“住手！”赖灿青暴喝，强大的真元想要当场击毙庄世林、刘宏。但恐怖强大的真元，靠近他们两个的时候，烟消云散了。想要看到的事情，并没有发生。而那两个家伙，还在狠狠的揍自己的孙子。

　　而之前放走的那名跟班。此刻腰杆挺的直直的。道：“老太爷。就是那家伙指示纵容手下屠杀。现在还指示他们两，把公子打的这么惨。老太爷您一定要公子做主啊。被打的那么残，一定要让他们生不如死。”

　　“啪”赖灿青一个巴掌把那小厮打的原地转了几个圈。

　　“聒噪！”赖灿青满脸怒容退去。道：“要你多嘴。”

　　悄然无声就能把老夫的攻击化解。在九天十地之内一定不是无名之辈。这人到底是谁？十大天骄当中，就只有师妃、周若兰、翟军等五个人突破到筑基期，也就他们五个凝聚出来领域。

　　而眼前的青年，不是他们中的一个。想到这里赖灿青松了口气。

　　赖灿青没有往绝世凶人身上去想。因为白夜在人前他的属下就只有两个修士，一个鬼修。田明、阳峰、小鬼，这两个修士一个鬼修，大家遇到也会装作没看见。白夜冲冠一怒为属下，杀上蜀山的事情，九天十地人所众知。

　　经过巫术山脉一战。现在白夜，还有他身边的修士，在九天十地当中那就是死亡禁忌。

　　“赖家的人不是什么人都能够欺辱的！”

　　赖灿青看向白夜等人。眼里充满杀机，冷冷地说道：“你们想怎么死？”

　　“你就是昆仑仙宗的长老？就是这白痴的爷爷？既然靠山来了，正戏也可以上演了。今天本尊到要看看，你们是怎么让本尊死的。小林子、小宏弄死这傻叉。”白夜淡淡的语气充满冲天的杀机。


第523章 不知死活

　　庄世林、刘宏对白夜的命令。那是无条件的服从和执行的。白夜刚刚说完，庄世林、刘宏，两个人一个踩从紫府丹田，一个踩脑袋。紫府丹田对穿，脑袋如同西瓜一样被踩碎了，红白之物迸射满地。

　　甚至在刘宏故意为之。红白之物都溅射到赖灿青的脸上。在赖灿青认为，这是在挑衅他，在挑衅昆仑仙宗的威严。

　　“很好。在老夫喊住手。还敢屠远儿。”

　　赖灿青暴跳如雷。此刻他已经怒到了极点。本以为自己亲自来，能够救下赖鸿远。结果狠狠的被人打脸了。当中自己的面让人把小远给屠杀掉。一定要他的鲜血来洗净耻辱，否则老夫在九天十地就抬不了头了。

　　“现在没人能救的了你。敢屠小远，你们全部都要给小远陪葬。”说着赖灿青爆发强大的气势。筑基后期，六旋的实力的毫无保留的爆发出来。压向白夜他们。面对这样强大的其实，在角落看戏的那些客人，脸色大变起来。

　　赖灿青这人嗜杀成性。没有杀人之前，他们到不会害怕。但是要是动手了。赖灿青根本就停不下来。

　　有些人已经悄悄的移动着。想趁着赖灿青没有发现，没有开始屠杀的时候，离开龙凤酒楼。渐渐的，龙凤楼二楼已经没多少人了。只有那些自认为能够在赖灿青说下活着的修士在看热闹。

　　面对筑基期修士。庄世林、刘宏还不是对手。

　　“小林子、小宏你们站一边去。”

　　白夜提醒庄世林、刘宏，让他们避之锋芒，不要和赖灿青死干。赖灿青一个筑基后期六个气旋战力的修士，在白夜面前就跟土鸡瓦狗差不多。从座位上起来，消失在位子上。接着“啪”“啪”几道甩耳光的声音响起来。

　　赖灿青左右脸高高的肿起来。

　　“我要杀了你！”赖灿青疯狂的咆哮着。当着赖家子弟，单着天师教道友，当着这么多修士的面。脸被打的啪啪响。这对赖灿青来说，这种耻辱，比杀了他还要难受。

　　“难怪那白痴那么嚣张，还一直搞不清楚情况。原来的都是遗传的啊。啧啧，你看没有弄清楚情况啊。也好，让你清醒清醒吧。”白夜摇了摇头，接着紫色雷光肆虐纵横着。

　　赖灿青很想要反抗，很想要把白夜给屠杀了。但是真元被禁锢，道法无法使用。赖灿青这个时候反应过来了。之前他被愤怒淹没了理智，现在反应过来，也知道自己踢到铁板了。还不是一般硬的铁板，而是超级铁板。

　　“误会！误会！前辈这是一个误会。”赖灿青高肿的脸，说着误会的事情，那模样非常的滑稽。

　　四周看热闹的修士，现在正猜测着白夜的身份。能够有这样的修为战力，在九天十地肯定不是默默无闻之人。但怎么想，他们都没有找到一个人和眼前的白夜应对上天才。

　　“误会你大爷！本尊说过，若是你们识趣。桑城的赖家就有存在的必要。而你现在非常的不识趣，挑战本尊的忍耐性。不得不说，你们很悲催。因为本尊决定了，要用你们赖家上下的性命，来清洗对本尊的不敬。”

　　白夜说话的表情非常的平静。但在赖灿青听来，吓的毛骨悚然。当场就瘫坐在地上，满脸的煞白。

　　慈母多败儿！没想到对小远的疼爱，最终给赖家招来了灭亡啊。早知道会这样，就应该捏死他啊。

　　“得饶人处且饶人。尊驾何必要赶尽杀绝呢？鄙人天师教长老张丰。多一个朋友，比多一个敌人要好的多。再说赖兄是昆仑仙宗的长老。很多事情，他都能够帮助尊驾的。看在张某的面子上，这事情就算了吧。”张丰站出来说话。

　　如果是其他人。昆仑仙宗、天师教，两大顶尖宗门的长老。肯定不会轻易开罪。但白夜不接受任何的威胁，就算是苍天的威胁都没有用。他决定的事情，除了自己能过改变之外，没有能够让他的决定动摇。

　　天师教张丰站出来。修士们又是倒吸一口冷气。

　　昆仑仙宗的强大，已经让人望而却步。丝毫不弱昆仑仙宗的天师教，也插一脚。这事情顿时就变得复杂棘手起来。至少看热闹的那些修士是这么认为的。但在白夜眼里，这些都不叫事情，因为他有嚣张的资格。

　　“天师教很牛逼吗？不要摊这浑水。否则连你都屠。”白夜一副毛细老鼠的样子。

　　“哼！不识好人心。既然如此，你便屠个让大家看看。昆仑仙宗，那是顶尖的大宗门。就凭你一个人，这九天十地都没有你的容身之地。而你的女伴，都将成为别人的鼎炉，你的灵魂，会永远在天师教的魂柱上煎熬永不超生！”张丰道。

　　天师教专门克制鬼修。还有对灵魂的研究非常的深。

　　灵魂一旦被封印到魂柱里面。不但是永不超生，更会受尽煎熬痛苦。比之十八层地狱的酷刑，也都不逞幌多让。不论是人的灵魂，还是修士的神魂，鬼修，魂柱上的禁制，那就是禁忌。

　　张丰威胁白夜。不但要把他的女人们变成鼎炉，更要把他的神魂封印在魂柱上受尽人世间的痛苦。

　　“天师教一样出傻逼，没你的事情，非得自己跳下来。既然这样，本尊就不跟你们客气了。”白夜脸色阴沉下来，混沌领域释放出来。白夜不想在这些傻叉的身上浪费时间，用领域速战速决，这是最快最省事的方式。

　　“混沌领域！白夜！你是凶人白夜！”白夜领域的标志，在九天十地可谓是家户喻晓。现在看到领域中开天辟地的虚影。一下子。张丰、赖灿青吓的脸色煞白，甚至双脚都在打颤。

　　白夜那是绝对的凶人。偏偏在九天十地，没有人能够制得住他。现在自己开罪他，就算是死在他手里，那也是白白的死亡。宗门根本就不敢找他报仇的。真是特么出门没看黄道吉日，怎么就遇上这个煞星了。


第524章 造法宝的念头

　　混沌领域碾压过去。在众人肉眼可见的情况之下。天师教的张丰、昆仑仙宗的赖灿青，两个筑基期长老级别的高层。身体渐渐的变成灰灰。那种看着自己身体变成虚无的感觉，让他们恐惧不已。但可惜已经迟了。

　　“逃！快逃啊！”

　　“草他姥姥二大爷的，白痴赖鸿远到底怎么惹到白夜这煞星了！”

　　“不想死的话。就分散逃离啊。”

　　赖家的修士四散逃匿。在领域之下，若是让这些人跑掉的话。白夜就不要在九天十地混了。领域中点燃混沌虚火，全部赖家的修士烧的连根毛都没剩下。因为领域和混沌虚火控制的如火纯情，龙凤酒楼并没有因此而遭殃。

　　看热闹的修士，冷汗直流。满脸震撼之色，双脚如灌铅一样，根本无法移动。

　　“老公好棒哦。”杰西卡眼里泛着星星，扑上去就是在白夜脸上亲了好几口。杰西卡本就唯恐天下不乱的主。现在看到如此诡异的屠杀场面，杰西卡的妖孽火辣的一面被激发出来了。

　　庄世林、刘宏也是竖起大拇指。

　　没有动一根手指，敌人就已经伏诛变成了灰灰。这得什么样的修为啊！老大就是老大，还是那么的变态啊。

　　“抱歉了。好好的一顿饭。结果弄成这样了。”白夜脸上带着歉意。向娇妻们道歉。其他人白夜都不会在意的，但赵雪、杰西卡、苏萱、沈菲菲她们不是别人，而是白夜的娇妻。

　　他道歉也是因为赖鸿远这些逗比打扰他们在九天十地的第一顿团圆饭。

　　“谁都不想这样的事情发生。老公，我们离开龙凤酒楼吧。在不走，我们都要成洪荒猛兽了。那些人看我们的眼神很不一样。这种如芒在背的感觉，有些不好受呀。”赵雪温柔似水的说着。

　　在赵雪心里。白夜永远都是第一位。不管什么事情，她都会白夜着想。说自己不喜欢这样的环境。还不如说是不想白夜接下来被无限的麻烦缠上。虽然她不知道昆仑仙宗、天师教有多强大，但肯定是很有势力就对了。

　　相比赵雪的天真无邪。苏萱就没有那么无知。毕竟苏萱出身修炼界八大修炼世家的千金。很多事情，她清楚的。九天十地，虽说她是刚刚进来。但关于九天十地的传闻她还是知道一些的。知道昆仑仙宗、天师教那是顶尖可怕的宗门。

　　但这样的背景的人。在得知夫君的名字的时候，吓的就差没有当场昏死了。

　　从这些细节中。苏萱看到很多的信息。在九天十地当中，夫君一定是一个强大的存在，所以昆仑仙宗、天师教都不敢轻易招惹。否则作为昆仑仙宗、天师教的长老，他们不应该有恐惧害怕的表情。

　　“在这里当猴。还不如离开。”苏萱冷不丁的说了句。

　　集体都同意这个事情，白夜也就没有在龙凤楼继续吃美味的想法。相比小雪做的饭菜，龙凤楼做的这些“美味佳肴”多要靠边站的。白夜也想着尽快带大家伙去巫术山脉九黎部落，这样自己也能够有时间去探索揭开九天十地的秘密。

　　白夜一行人离开龙凤酒楼。压抑的气氛顿时就松懈了。

　　“他就是凶人白夜！果然凶残啊。一言不合就把赖家全部的修士给屠了。经过这样的事情，赖家在桑城估计要一句不振了。还有，那可是昆仑仙宗、天师教的长老啊，说杀就杀，这等魄力，无人能及啊。”

　　“本以为在桑城招惹赖家，那是找死的行为。最终这么戏剧化，神转折，赖家招惹了禁忌存在凶人白夜。啧啧啧，这都能够编撰成为一个故事，让说书人赚不少钱啦。”

　　白夜出现在桑城屠掉赖家。昆仑仙宗、天师教两个长老的事情，顿时就传播出去了。那些和白夜有过节恩怨的宗门，立刻就下令严禁宗门内的弟子出去。一切等到白夜离开东方再说。

　　但顶尖宗门的昆仑仙宗、天师教。得到消息，自己宗门的长老被屠。他们没有去找白夜麻烦，而是痛斥张丰、赖灿青不识抬举，不长眼睛。在大家都对白夜避之不及的情况下，还敢主动上前去招惹，活该找死。

　　“白夜现在就在东方。希望他不会因为这样的事情。而杀到我们宗门来。现在领域级的师叔师伯们，他们并不在宗门之内。若是白夜杀来，我们就等着跟蜀山一样，成为九天十地的笑柄吧。”

　　“张丰真是猪一样的脑子啊。白夜这等凶人，认不出来，还自己送上去找死。可千万不要牵连宗门啊。”

　　类似这样的话。在天师教一样上演着。只不过天师教的领域级修士没有离开。这样的消息传回来。为防止白夜杀上门来。领域级修士们都在布置着防御措施。毕竟在巫术山脉，他们可是亲眼见识过白夜的恐怖可怕。

　　其实他们最担心的还是白夜没有现在杀上门，而是召集巫术山脉领域级的巫师，一起杀上门。这样的话，没有一个顶尖宗门能够与之对抗。除非是集中五大顶尖宗门的领域级修士，才有抗衡之力。

　　想到这个事情。天师教的张老道立刻命令。道：“立刻去联系昆仑仙宗、蜀山两宗，请他们领域级的修士商议要事。算了，依靠你们还不如本座自己亲自去走一趟。白夜的事情，情况危急，时间就是生命。”

　　白夜可没有想着因为赖灿青、张丰的事情，去昆仑仙宗、天师教大开杀戒。若是他知道天师教、昆仑仙宗，现在成为惊弓之鸟，正在做一系列的防御措施，防止他杀上门的话。白夜估计会笑笑不说话吧。

　　一路上。白夜带着娇妻们游山玩水。因此路程方面，多走了很久很久的时间。东方，白夜他们就走了一个月的时间。到中域的时候，已经是一个月之后的事情了。终于白夜想到狮城，异想阁。

　　“需要给大家整套完整的装备了。这样在巫术山脉修炼，也有更大的安全保障。”


第525章 再临狮城

　　白夜给小雪她们安排的非常完善。外敌方面，在九黎部落，小雪她们作为巫后。领域级巫师，必然要护她们周全。但巫术山脉也有不少的妖兽。有一整套的法宝装备，她们自己去历练，提升境界修为的速度就能够跟上来。

　　想到就做。

　　“前面是狮城。终于最繁华的一座城市。异想阁有很多法宝贩卖。今天每个人都整一套回去。这样对修行方面有很大的益处。”白夜提出建议。毕竟娇妻的安危才是最重要的。

　　没有选择妖兽山脉。那是因为妖兽山脉的妖兽有几只凝聚兽域的妖兽，筑基以上的妖兽相对来数量比巫术山脉更多。在妖兽山脉力量，白夜不怎么放心。在巫术山脉，遇到意外事件，领域级巫师能够出手。

　　相对而言。在巫术山脉的安全系数更加高。

　　“夫君决定就行。”赵雪温柔说道。一切事情，她都听从白夜的。因为她深爱着白夜。坚信白夜这么做，自然是有他的道理。否则白夜不会突然要说购买一套法宝的。

　　“坑土豪，这是不需要商量的。”苏萱爆了句冷笑话。

　　“亲爱的。你真好。法宝啊。人家早就想要了。”杰西卡磨人的小妖精，眼睛冒着星星。见识过白夜御剑飞行，杰西卡早就对法宝充满了强烈的兴趣，现在有这样的机会，肯定是不会放过的。

　　杰西卡也想着，有一天自己能够御剑在空中飞行，体验超人的感觉。

　　“白夜法宝贵不贵呀。用RMB能不能买？”沈菲菲细声细语的说着。沈菲菲半路出道，正式和白夜确定关系之前。她一直都是和苏萱她们一起修炼，关于这方面的事情，她基本上是白目，任何事情都不知道。

　　在世俗界。货币都是RMB。长年积累的习惯。沈菲菲还没有完全摆脱。习惯性的就把这样二的问题说出来。但同时也表明她对白夜的爱。若是贵了，沈菲菲她就会选择不要了。

　　庄世林、刘宏早就迫不及待了。在嫂子们纷纷开口，他们也是跃跃欲试。想要把自己想要的法宝说说。

　　“老大！法宝的事情，我们早就等您一句话了。总算是等到了啊。异想阁那可是九天十地最大的一家交易行。每个城市都有分部啊。据说老大曾经在异想阁炼过丹药，是不是真的啊！”说法宝的事情，最终庄世林还是给歪楼了。

　　白夜当初在异想阁炼丹，那是为了凝神丹、定旋丹，还有就是为赚取大量的灵石而已。

　　“小林子你少在那里废话。等到异想阁，我们在去挑选法宝就是了。不要跳出来胡说一通，接着还耽误大家的时间。”刘宏狠狠的拍了下庄世林的脑袋，一副我很不爽你的样子。接下来，两个人就这样闹腾起来了。

　　一行人。热热闹闹的进了狮城。

　　白夜在狮城那可是名人。没有蜀山一战，巫术山脉旷世大战。他在狮城方面，已经是家喻户晓。因为他绝世无双的炼丹术。故而白夜带着娇妻们出现在狮城，立刻就有人通知丹宗的宗主郑通。

　　异想阁的最高负责人王钦等人，得到消息也是亲自离开异想阁，准备迎接白夜的到来。

　　“白夜来了！他现在就在狮城当中。那可是偶像啊，杀的那些虚伪的宗门不敢冒头。我一定要去看看偶像的风采。”

　　“什么？凶人来了！他绝世无双的炼丹术，那是冠绝九天十地，没有人能够超越的。希望他到狮城，能卖几颗丹药出来。那样的话，我的瓶颈就可以突破了啊。走啊，要是慢了什么都没有了。”

　　因为白夜的到来，狮城现在热闹非常。尤其是大街上，人流量增加了不止两倍。人流量虽然多，但中间始终留着一条路。那是大家自主为白夜而流出来的。半途中央，王钦、孟霍、刘蒙、郑通等狮城实际权力掌控者都在等着白夜到来。

　　器宗的宗主没有来。那是因为他认为，炼器师就应该有炼气的骄傲。没必要为了一个炼丹厉害的人而阿谀奉承。若是他知道白夜拥有的炼器知识如海洋一样浩瀚，估计也是会屁颠屁颠的赶来。

　　“亲爱的没想到你在九天十地，比明星还要收欢迎。到处都有人在看你。还有那些少女，她们在疯狂的呼喊着你的名字呢。只要亲爱的愿意的话，估计这些少女今晚都要到亲爱的床上去了呢。”杰西卡打趣说着。

　　四女对这样的情况，脸上都带着骄傲的神色。并没有因为白夜如此受欢迎而吃醋。不遭人妒是庸人。这么多少女，修士呼喊着白夜的名字。说明老公是一个优秀到无人能比的男人。

　　为此吃醋，那是蠢女人的做法。聪明的女人，为享受老公一切的荣耀。

　　“这么大的阵仗。可真是把我给吓到了。”望向迎上来的王钦，白夜笑了笑。毕竟曾经共事过，王钦对我的态度也还行。三番两次想要帮助自己，虽然最终拒绝了，但异想阁的态度，王钦友好的心意摆放在这里。

　　王钦哈哈大笑。道：“白兄弟。金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。当初就知道你不是一般的人物。果然，这才多少时间过去啊。蜀山一战天下惊。巫术山脉群战人人恐惧。这样的成就，怕是没人能够比拟的啊。”

　　“白兄弟到狮城。有任何事情需要我们异想阁帮忙的，一句话，没有我们异想阁办不到的事情。”

　　白夜来可不是要闹风闹雨的。而是为了购买法宝而来的。异想阁在狮城最高负责人再此，白夜也没有矫情。直接说道：“实不相瞒。这次来狮城。主要是为了给我媳妇们，还有两个属下购买一套极品法宝的。”

　　丹药方面。白夜没有需要。因为他自己本上就有着绝世无双的炼丹术。灵田在灵魂边缘，需要什么样的丹药，他都能够炼制出来。而炼器，白夜没有矿石材料，巧妇难为无米之炊。


第526章 欧大师的心思

　　异想阁炼器师欧大师。见状当即立刻上前。说道：“白前辈。您的妻子们，需要成套法宝。而欧某最近收集很多炼器材料打算炼制几套能够相辅相成的法宝。就是阵法上，欧某有些力不从心，不知道白前辈能否指点一番。”

　　投其所好！

　　欧大师这事情做得相当的准确。若没有以这样的事情作为理解借口，想要打动白夜在阵法之道上指点他。基本上那是不可能的事情。可现在这样的话，白夜指点的可能性非常的高。

　　因为这些法宝关乎小雪她们的安全。

　　“完全可以。既然如此，就赶紧的吧。不要浪费时间了。”本来白夜的想要到异想阁，把那些最好的法宝购买走。但现在有更好的东西，白夜自然是不会放过的。尤其是欧大师把材料都已经准备好了。

　　若欧大师炼制不出。白夜可以亲自出手炼制法宝。这样攻击、防御这一块，就有绝对的保障。

　　确定了法宝的事情。白夜也是松了口气。

　　“老师！”这个时候。丹宗宗主郑通，上前恭敬的问候。

　　跟随着白夜身边做炼丹童子一段时间。郑通虽然没有从白夜身上学到任何的炼丹术。但是郑通找到了自己的丹道。在白夜离开狮城的时候，郑通回到丹宗，闭关整理探索，最终找到属于自己的丹道。

　　而这一切的功劳，都因为白夜。郑通这一声老师，那是发自肺腑喊出来的。

　　“不错。不错。你比六爷那老小子有天赋多了。没有困扰在我的炼丹术上，从而找到自己的丹道。如果可行，把宗主的位子让出去吧，跟随在我身边，将来你的舞台会更大。”白夜直接抛出橄榄枝。

　　丹祖的大元老面带微笑。并没有反对。他知道，郑通想要在丹道一途走的更远。没有白夜的指点，那肯定是不行的。而且和白夜绑在一辆战车上，这对丹宗那是有无比的好处。因为现在白夜在九天十地，那是如日中天。

　　至于丹宗的弟子，虽然很愤恨。凭什么我们宗主要给你当炼丹童子。但他们却没敢说出来。

　　“多谢老师！”郑通欣喜不已，连忙跪谢。

　　丹道路途白夜有几把刷子？郑通很明白。能够炼制出传说级的丹药。足够当他的老师了。六爷在一边羡慕的看着郑通。为什么我就没有领悟到自己的丹道？否则白前辈的徒弟，应该也有我一个吧。

　　狮城主大街。因为白夜他们的离开，聚集的人群逐渐的散去。

　　白夜和欧大师到炼器堂。法宝的事情，自然是要尽快的搞定。否则在这里时间就要用多了去。赵雪、杰西卡、苏萱、沈菲菲，她们在客房休息。炼制法宝的事情，白夜没有让她们参与进来。

　　“白前辈。我这就去把准备好的材料拿来。且与前辈说明这些法宝的立意，及需要的阵法。”欧大师恭敬的说着，退下去拿炼器需要的材料。白夜在阵法之道上的造诣，欧大师没有丝毫怀疑。让白夜指点阵法，殴打也是想要从中领悟些。

　　至于白夜会不会炼器？欧大师心里有一个矛盾的疑惑。

　　阵法造诣如此之深。按理来说炼器应该是会的。但没见过白夜炼器，欧大师也吃不准具体的情况。

　　“白前辈材料已经出库房取出来了。”等到欧大师回来。把堆积成小山一样的炼气材料从乾坤袋里面道出来。各种各样罕见的矿石多有。极寒玄铁，龙虎葵石，苍南木等等……数不胜数，琳琅满目的材料，看的白夜有些眼花缭乱。

　　曾经在仙界的时候。白夜炼制的那是仙器。运用到的材料，那都是仙级的炼器材料。

　　而现在这些材料相对九天十地来说很罕见珍惜，但在白夜眼里真不算什么。不过用来炼制一些法宝却也是足够的。看看欧大师他炼制法宝的构思怎样吧，要不行的话，那就只能用我自己的意愿来炼制了。

　　把材料全部放出来之后。欧大师整理好思路。

　　“白前辈。欧某是这样想的。普通修士与领域级修士差距太大。可以说领域级完全碾压普通修士也不为过。为什么会这样？因为领域能够隔绝天地之力，能够让普通修士一身的修为道法没有用途。”

　　“只要被笼罩在领域当中。即便是筑基圆满境界的修士。在领域级修士面前，也跟普通人差不多，任凭领域级修士宰割。最重要的就是因为他们在领域里面，无法运用真元，等同于修为被剥夺。”

　　“只要炼制的法宝有自成天地类型的阵法，激活的时候，领域就无法压制的住。这样一套法宝，套在普通的筑基修士身上。等同于一个领域级的修士。能够把法宝的威力发挥几层，这就要看修士的修为真元了。”

　　这样的理念给白夜眼前一亮的感觉。修为越深，发挥的法宝力量越强。

　　最终和领域国的修士一争朝夕也不是没有可能。

　　“这个想法很好。但是能够自成天地的阵法。想要刻画到法宝上，这并不是容易的事情。这种方法等同于人造领域级修士。就算是苍天都未必会看的过去。”白夜凝重的说着。

　　这样的理念，让白夜想到仙界曾经风靡一时强大无比的一个流派宗门机甲宗。

　　机甲宗没有一个天才，全部都是普通修士组成的。但是他们的强大却让其他宗门不敢开罪。主要就是因为机甲宗宗主机甲皇他创造炼制了很多帝王级战甲。套上去就能够把战力飙升到一个可怕的境界。

　　举例说明。一个筑基圆满的修士，另一个是筑基圆满领域级的修士。前者套上这样的机甲，就能够挑战，甚至有能够击杀领域级修士的可能。可见这样的战甲是多么的逆天。

　　现在欧大师把这理念说明，白夜越发觉得这样炼制法宝的可行性非常的强。

　　“欧某自然是不可能炼制的出来。但白前辈一定能行。白前辈您阵法造诣冠绝九天十地，无人能及。若你都不行的话，这世界上就没有人能够炼制的出来。欧某愿意辅助白前辈炼制！”


第527章 机甲

　　白夜若是要炼制。他一个人就足够了。但现在有个问题很严峻。没有搞定，根本就没办法炼制的。而这个问题，那就是自称天地的阵法，刻画上去并不是那么简单的事情。那是一个复杂复合的阵法。

　　意思是至少要三个阵法复合起来，且把这阵法刻画在法宝内部。这是一个大量消耗神念，神魂，真元的体力活。

　　“这种法宝。不是说炼制就能够炼制的。除了需要阵法造诣深厚，且需要神魂强大，神念强横，真元浑厚，三者缺一不可。这种法宝并不是称之为法宝，而是有专门的称呼，叫做机甲。”白夜郑重的说着。

　　“原来这种理念已经有人炼制了。若是炼器方面没有失传的话，那该多好啊。若是有了这种机甲，领域级修士就不能够肆意屠杀普通的修士。而普通修士也有足够的战力挑战屠杀领域级修士了。”欧大师叹息说着。

　　机甲的确在地球上已经失传了。就算是在仙界，机甲炼制的方法，都成为了珍品。若不是父尊收集全机甲炼制的方法逼着我去学习的话，或许机甲炼制的方法已经完全消失不见了吧。

　　想到机甲。白夜想到前世的一些事情。

　　因为天赋有限，经历各种非人承受的痛快，成为了普通修士中的佼佼者。炼丹、炼器、阵法一道研究的非常的深刻、炼制了一套强横的机甲，能过与那些天才比拟。但最终却因为被信任的人出卖。

　　借着观看机甲的死活，机甲被做了手脚。否则的话，白夜穿着机甲，哪里有那么容易暗算的。

　　“试试看吧。机甲啊。那是普通修士一步登天的机会。恰好，我媳妇们也需要这样机甲傍身。”白夜咬着牙齿，打算炼制机甲了。不是为了指点欧大师，而是为了小雪她们的安全。

　　有机甲在。她们的安全系数能够增加很多。

　　“什么！白前辈！您知道失传炼制机甲的方法？”欧大师满脸震惊。炼制抵抗领域及修饰的法宝。这个年念头其实也是殴大师在一个得到的残本里面看到只言片语的。本来是想要和白夜合作，希望能够炼制出来。

　　怎料！这些东西，白夜早就已经知道。且非常的清楚。看他的样子，完全知道炼制方法。

　　“这很难吗？好了。不要在浪费时间了。把材料全部提真了。炼制机甲第一步，就不能使用有一点杂质的材料。否则刻画阵法的时候容易崩溃掉。没有提真成为纯质，无法承受机甲阵法的强度。”白夜让欧大师赶紧去提炼材料。

　　辅助性的材料白夜让欧大师去提炼提真。但主要的材料，白夜还是自己亲自来操刀提炼。毕竟混沌虚火提炼起来更加的纯粹。炙热恐怖的高温，能够提炼的没有任何哪怕是一丝的杂质。

　　机甲有很多种。覆盖式，把修士全部笼罩在其中，就好像是钢铁人一样。局部式，就是只能够部分的地方能够覆盖。比如是手臂机甲。那么手臂能够破开领域，拥有挑战领域级的实力。

　　机甲最高等的就是灵级。相对比灵级的机甲，覆盖式、局部式，那就是鸟枪和大炮的区别。

　　灵级机甲可以收到身体里面，随心所欲的收放自如。

　　而现在白夜要炼制的就是灵级机甲。否则炼制覆盖式，局部式的机甲，对于白夜现在的修为，根本上没有任何的压力。也就是灵级的机甲，会让白夜感觉到棘手，会让白夜认为那是消耗的体力活。

　　“灵级机甲。只许成功不许失败。接下来的一段时间，不把灵级机甲炼制出来，那就不离开狮城了。”白夜咬着牙齿说着。若是没有想到机甲的事情，白夜或许就会自己炼制一些法宝给小雪她们使用。

　　但已经想到有更好的机甲，断然就没有炼制法宝的想法。

　　“混沌虚火·千锤百炼法。”

　　灵级机甲主要的就是核心中枢。作为核心中枢，一定要千锤百炼，把全部的杂质都给炼出去。否则三个复合阵法刻画上去，作为核心中枢的主要材料，一定会承受不住而爆裂开的。

　　空石也就是最主要的核心中枢材料。经过混沌虚火的提炼，一点点的赤红色的杂质掉落在地上。把青石地板都燃烧出一个个的小洞小坑。本源脑袋大小的空石，经过混沌虚火的提炼，缩水布置一倍两倍。

　　而是真正十几倍。从脑袋大小，提炼的剩下半个拳头大小。

　　一个小时过去。空石没有滴出任何的杂质。

　　但白夜没有立刻收混沌虚火。因为这种情况，白鹅有称之为伪纯状态。实际上其中还有很少很少的杂质。但需要一些时间，把伪纯的状态过去，把最后一丢丢杂质提炼，就能达到纯的状态。

　　最后的一点杂质。那是最难提炼的。混沌虚火提炼大部分的杂质，消耗了一个小时的时间。最终那一点的杂质，也消耗了一个小时的时间。最终才真正的提炼成纯质空石。

　　若不是因为混沌虚火的够逆天，靠普通的真火提炼。没半个月的时间到一个月的时间，根本没办法提纯的。

　　“总算搞定了。混沌虚火，不愧是天地之间最强大的火焰。若是修为提升上去的话。焚烧天地多不是问题啊。对于混沌虚火，越来越期待了。”白夜满脸笑容，轻声自言自语说着。

　　欧大师用真火提炼。那个速度，有些蛋疼。白夜这边都已经提炼成为纯质的空石。辅助的材料，欧大师才提炼不到一半的程度。看的让白夜有些蛋疼。这样强度的真火，要炼制一件法宝出来，真不容易啊。

　　注意到白夜的注视的眼神。见到最难提炼的空石。白夜已经提炼完成。欧大师目瞪口呆。道：“这……怎么可能做的到啊。这么点时间，提炼完毕了。天呐，不行了我要晕了。”

　　若是此前欧大师对白夜会不会炼器，还有一丝丝的怀疑。但看到空石提炼成纯质空石。没有任何的怀疑了。


第528章 刻画阵法

　　提炼炼气材料那是一个炼器师最基本的功课。看一个炼丹师的功力，那是对各种药材的提炼药液。看炼器师的功力如何，从提炼材料一样能够看得出的。白夜提炼材料速度那么快，纯度前所未有。

　　那么他炼器的境界，不用说至少是和炼丹同一个层次。

　　白夜炼丹术绝世无双冠绝九天十地。炼器至少也达到这个层次了。想到这里，欧大师满脸的兴奋之色。赌对了，真的赌对了。白前辈的炼器境界，真的强横的离谱，只要能够观摩学到皮毛，相信我一定能够踏进更高层次的境界。

　　“白前辈非常抱歉。欧某让你失望了。”欧大师紧张忐忑的说着。一直盯着白夜，好像害怕白夜露出失望的神色。郑通一步登天，成为白夜的弟子。而六爷失落的羡慕着。这些变化，欧大师可都看在眼里。

　　更加的明白。白夜眼里，只有天赋的人才能值得指点。现在自己表现这么差劲，肯定不会入白前辈的法眼吧。

　　“还好吧。真火能够运用到这样的地步也算是不错的了。一分为十，能同时提炼十个材料。说明你的可塑性还不错的。好了。接下来交给我来做吧。”白夜安慰说着。同时对于欧大师控制真火的熟练度有着绝对的赞许。

　　接着白夜在欧大师目瞪口呆当中。把剩下的十个辅助矿石提炼了。混沌虚火，一分为十，包裹住矿石。一滴滴的杂质被提炼排除。看的欧大师心惊胆战的。如火纯情，简直就是玩火的祖宗级的人物啊。

　　还有那虚无一样的火焰。比传说中的天地异火还要可怕。

　　其他的矿石不如空石那么难提炼。半个小时，白夜就提炼完毕了。

　　“白前辈。如火纯情的控火技术。就凭这一手。九天十地无人能及，就算是器宗的宗主，在您面前，也跟小孩子一样的。这不是恭维白前辈，而是真真切切的事实。且不说器宗那些人一个个高傲无比，跟孔雀似得。”欧大师道。

　　炼丹师、炼器师，这两个职业的确是让人尊敬，且身份尊贵的职业。但那是因为修士需要丹药来提升修为，稳定自身的境界。需要法宝增强自己的战斗力。因此他们的身份就高贵起来。

　　可是器宗的修士。一个个眼高于顶，骄傲的不行。故而在狮城，鲜有人和器宗走的近。除了一些必须要的合作，否则看到器宗的弟子，没有人愿意和他们交谈打交道。因为那些人实在是让人觉得恶心。

　　“别拍马屁了。机甲炼制不是那么简单的。能过领悟多少。那就看你的悟性了。”白夜笑了笑。接着放出神农鼎，一道道炼器的法印击打在神农鼎上。混沌虚火喷涌而出。神农鼎，瞬间就通红起来。

　　空石丢进去。其他的材料没有那么快丢进去。那是因为空石在神农鼎里面的时候，需要用神念配合真元，在空石没有成行之前。把三个复合阵法刻画上去。灵级机甲可不是想炼制就炼制的。

　　复合阵法由杀阵、防御阵、速度等各种阵法配对组成的。当然复合阵法至少需要三个阵法组成。可以纯攻击，可以是纯防御，也可以是纯速度的。现在白夜用的就是两个防御阵法，一个速度阵法。

　　“雷闪之术！”雷遁术这是速度。

　　对于雷遁术，白夜理解非常的深刻。前世已经是明白雷法奥义。在这个阵法上，没有任何的意外。神念牵引真元化成的刻刀画笔，轻轻松松的就刻画上去。第一个阵法也是最容易的，但第二个阵法，可就没那么简单。

　　“三角盾法。”雷遁术刻画完。白夜在空石形成的中枢核心三个角落刻画起三角盾法。小心翼翼的刻画好一个角落的阵基。在刻画第二个角落的时候，没有屏蔽彼此之间练习。两个角落三角盾法牵引起来。

　　轰！

　　核心中枢在神农鼎里面爆炸开。而白夜被炸的满脸焦黑。欧大师的形象也没有差哪里去。头发被炸的焦黑倒竖起来。看上去活脱脱的像一株向日葵。两个人对视一眼，哈哈大笑起来。

　　“失误！比较久没有炼器了。机甲炼制不容易啊。”白夜郁闷的说着。好在只是爆了纯质空石，否则就要多耗去一些时间在去提炼材料了。现在白夜拿一样大小的空石继续提炼。

　　提炼好。白夜这一次吸取了之前的教训。在雷遁术刻画上去的时候，立刻用神念、真元把雷遁术包裹住。接着在刻画三角盾法。刻画好一个角，依然是用真元、神念包裹阻断彼此之间的联系。

　　一直到第三个角刻画完成。把另外两个角的神念、真元同一时间撤掉。

　　三角盾法能量彼此联系，形成了一个循环。

　　“总算是成功了。接下来就是四象圣兽防御阵了。这是最艰难的部分。”白夜声音说的较大，没有隐瞒这些事情。至于欧大师能够领悟，能否找到他自己的路子，那就是欧大师的事情了。

　　毕竟师傅领进门修行在个人！

　　欧大师在白夜声音落下来，更加聚精会神的看了。因为混沌虚火的强横，不敢用神念锁定，只能用肉眼去看了。眼睛都不带眨一下的。就怕错过那个阶段和细节，从而遗憾懊悔终生。

　　“认真看清楚了。”白夜在刻画第三个阵法四象神兽防御阵之前，提醒欧大师注意观看。

　　四象圣兽阵法。这是自成天地的阵法。以四象神兽的力量，撑开小天地。

　　其中只有四象属性的力量。青龙属木，朱雀属火，白虎属水，玄武属土。小天地就这四种的能量。只要修士属性其中一种。在这小天地中，力量能够得到无限的加持。不是这四种属性的，得到这样的机甲也没任何的作用。

　　中枢核心中心，刻画阵法的最终一步。白夜屏住呼吸，额头冒着冷汗。聚精会神小心翼翼的开始刻画四象圣兽阵法。


第529章 劫雷

　　“嗡嗡”刻画四象阵法，复合阵法最后一个的时候。神农鼎发出嗡嗡的声音。鼎身三足轻颤着，清脆的声音在房间内响起来。而炼器堂上空，聚集了一片乌云。灵级机甲，即便是修士使用的级别，都需要经历一个低阶的雷劫。

　　这是法宝劫。在仙界也被称之为机甲劫。

　　劫云出现在异想阁炼器堂上空，顿时就引起狮城的轰动。

　　“劫云！那是法宝劫云！欧大师居然到底炼制出什么逆天的法宝了？居然招来了法宝劫啊。那可是法宝劫啊，从上古开始到现在，就没有出现过这样的法宝劫啊。”

　　“欧大师应该还没有达到能够招来法宝劫的境界。今天白夜去了异想阁，这法宝劫云，怕是和白夜有关。绝世无双的炼丹术，现在炼器又招来劫云。这白夜是贼老天的私生子吗？怎么什么好事他都占去了啊。”

　　“器宗那些高傲的孔雀，看到法宝劫云，估计坐不住了吧。自认为九天十地炼器第一，一天天的眼高于顶，不把天下修士放在眼里。不知道现在他们的心理阴影面具有多大啊。求他们心里阴影面积啊。”

　　狮城出现法宝劫云。轰动整个狮城。器宗想装作没看到都不可能的。此刻，器宗因为法宝劫云的事情，已经闹翻天。尤其是器宗的宗主炼百宝。他站在器宗最高塔，看着异想阁炼器堂上空的法宝劫云，脸色非常的阴沉。

　　“绝不容许九天十地当中有炼器比本座更厉害的。欧耶的境界不可能招来劫云的。没有意外应该就是那个白夜招来的。九天十地几乎无敌的存在，要除掉他，难度很高啊。不过这样才有意思啊。”

　　炼百宝嘴角划过阴狠毒辣的笑容。自言自语。道：“九天十地。比顶尖宗门更强横的组织不是没有。猎杀组织就比他们更强横了。据传猎杀组织的首领，已经是领域国巅峰的存在。之前猎杀组织联系，也是时候同意了。”

　　器宗、丹宗一直都是猎杀者拉拢的对象。为的就是他们领域级的修士。丹宗的领域级修士，他们凝聚的领域，不是建造成杀伤力强横的领域。而是丹域。在丹域之中，伤势成百倍的速速恢复。有了丹域笼罩，猎杀者群战单挑无伤。

　　那是一种什么样的概念？

　　换言之相对来说炼器师凝聚的兵域舍弃全部的优势，就在杀伤力这块上。兵域出，那就是你死我活的结果。

　　猎杀者看上器宗兵域级的修士。看上丹宗丹域级的修士。丹宗郑通已经代表丹宗那些老祖拒绝了。而炼百宝一直没有表明态度。现在见到白夜炼器招来劫云，他立刻就有了决定。九天十地不容许出现炼器比我强的人，白夜必须死。

　　炼器堂。白夜还不知道自己已经冤枉的被人盯上了。不过此刻，他正全力刻画四象圣兽阵法。已经进入尾声了，就差一丝丝就能够刻画完成了。等到刻画完之后，白夜全身都要疲惫了，但灵级机甲还没有完成。

　　现在只是中枢核心搞定了复合阵法。灵级战甲只是跨出了最重要的一步。还需要把各种辅助性的材料融入到中枢核心当中。这样才能够把灵级机甲完全炼制出来。那些辅助性的材料，功能就是灵性。随心所欲的改变机甲任何的形状。

　　尽管已经很疲惫了。但白夜咬着牙齿，把其他的材料丢进神农鼎里面。

　　“混沌虚火！百炼诀·机甲凝聚！”

　　随着百炼法决打出去。法印化作一道道玄妙无比的印记，融入神农鼎当中。混沌虚火的温度骤然上升起来。之前白夜一直压制这混沌虚火的温度，那是因为复合阵法刚刚刻画在空石的中枢核心上。要是温度过高，担心会前功尽弃。

　　现在经过一些时间的冷却与巩固。这个时候把温度提升上去。是为了融合，把灵级机甲炼制完好。

　　神农鼎里面。随着百炼诀玄米的印记把各种材料融合打造起来。百炼诀的印记，就好像是一个大锤子，神农鼎底部就变成了打铁的石墩。反复锤炼着。最终一个巴掌大小的战甲成行了。

　　轰隆隆！

　　劫云凝聚酝酿了这么久。手臂出道的天雷，如同长了眼睛一样，想要把灵级机甲打粉碎。法宝劫云，或者说机甲劫云。威力大小，就要看是几道天雷劫。现在炼制的灵级机甲，如白夜预料那样，只是一道天雷劫。

　　手臂出道的天雷降落下来。乌云散去。但那种天地之威的气息，一直笼罩在众人心头久久无法散去。

　　“如此恐怖的天雷！已经是接近金丹大道修士的攻击了吧。异想阁无人能挡得住。就是不知道，那妖孽一样的白夜，在这样的天威之下是否能够扛得住了。”

　　“天威之下。人人都是蝼蚁。白夜没有过四九天劫，还不是金丹大道的修士。怎么可能扛得住天威。”

　　狮城注视在炼器堂的修士一直都在议论着。但白夜不知道，就算他知道了也不会去理会这些跳梁小丑的。打击别人，抬高自己的身价。没有相应的修为战力，这样的做法无疑和白痴差不多的。

　　轰！白夜轰飞炼器堂屋顶。用百炼诀把神农鼎封了。让灵级机甲在其中温养着。而他自己本人，御空出现在炼器堂屋顶上。望着手臂粗大的天雷，白夜嘴角的笑容大盛起来。

　　“紫霄神雷激活了雷符文。有这道天雷，应该能够增长不少法则之力吧。”混沌领域释放出来，强横无比的气息，在狮城弥漫着。感受到领域的恐怖，有人欢喜有人愁啊。

　　混沌领域释放出来。白夜控制着天柱，撞向气势磅礴降落下来的天雷。雷符文化作繁琐复杂的法则气旋。而天雷在雷符文化作的气旋之际，生生的偏离的方向。虽然想要反抗，但终究没有逃过雷符文形成的气旋，被吸入其中。

　　这一幕。让狮城关注这里的修士，看到毛骨悚然。轻轻松松，风轻云淡，就把天雷搞定了。白夜这是强到什么程度了。


第530章 银月战甲

　　雷符文化成的气旋，把天雷吸收掉。好像非常满足，远远看起轻颤了下。好像因为满足而打的饱嗝。乌云散去，万里晴空。收回天柱收了灵魂，白夜如履平地，从空中下去。

　　嗡嗡嗡！

　　神农鼎颤动不已。接着发出清脆的声音。炉盖打开。炙热的气浪迎面扑来。巴掌大小的银色战甲射出来，欲要射向空中逃走。但白夜岂会让它如愿。探云手遮天蔽日的盖下来，灵级机甲就被白夜紧紧地拽在手中。

　　“皇天不负有心人！经过一次失败总算都是把机甲搞定了。”白夜拿着灵级机甲仔细观察着，一脸欣慰之色。虽然炼制机甲的材料不能和仙界的比。但能炼制到这样的程度已经是非常的不容易。

　　就现在这银色的机甲。一个普通修士穿上之后，能够放出四象天地。能够拥有挑战林估计修士的战力。

　　“恭喜白前辈！”

　　欧大师恭敬的作揖道贺。盯着机甲，老脸一阵的激动。道：“原来这就是传说中的机甲。就这么小的一个东西，能够抗衡领域级的修士。若是能够量产出来，领域级修士也就没有那么恐怖和罕见了。”

　　“机甲真东西可不是谁都能炼制出来的。你也观摩全过程了。你认为这玩意，九天十地当中有哪个炼器师能够炼制的出来？当然除了我之外。”白夜自信的说着。说道炼丹、炼器，白夜那妥妥是做第一把交椅的。

　　不要说是灵级的机甲，就是覆盖式，局部式不能收放自如的机甲。九天十地当中，除了白夜也没有炼器师能够炼制的。原因其实非常的简单。因为他们没有这样的炼器境界，即便给他们炼制的方法，没有时间的积累也一样不行。

　　“且不谈论这些事情。这些材料就不要忙着收了。你回想消化一下，看看能不能领悟到什么的吧。我还需要去试验一样机甲的威力。”白夜拿着机甲便冲出房间，把小雪等人都给喊出来，甚至王钦等异想阁负责人都到场了。

　　关于机甲的事情白夜没有明说。只是说要试验下高高炼制出来的法宝。当然这些话是说给外人听的。小雪她们等自己人，白夜早就传音和她们说过。这件灵级机甲，就像是动漫里面高达一样的机甲。

　　唯一的区别。那就是高达机甲很高很大。灵级机甲，覆盖着人体表明形成一个强烈小天地，速度、攻击、防御都能够得到恐怖的加持。

　　“白公子什么时候开始试验？能够招来劫云的法宝。三生有幸能够亲眼看到它第一次使用。”王钦一脸的期待。能够招来劫云的法宝强大到什么程度，忘情等人那都的相当的期待。

　　灵级机甲，白夜是为老婆炼制的。

　　赵雪的温柔如水。她的属性为水属性。符合使用灵级机甲。在四个姐妹私下议论当中。赵雪是大姐，这机甲理应属于她的。想要退却都没办法搞定这样的姐妹情谊。最终定下机甲就让赵雪来使用。

　　虽然赵雪的修为仅仅只有炼气八层。但是试用机甲足够了。

　　“老公这机甲怎么用？像高达那样做进去？可是那么小。”赵雪对法宝这些东西，很陌生。曾经的了解，那是从电视剧上看到的。能够变大变小，能够藏到身体里面，耳朵里面等。真正的法宝，赵雪就见识过白夜的黑剑而已。

　　白夜轻轻的在赵雪的鼻子上刮了下。满脸疼爱之色。突然那么瞬间，白夜觉得自己心很揪。

　　若不是因为要突破境界，加快修炼的速度。自己何止于没有时间和大家说明法宝的用途啊。等灵级机甲试验完毕。一定要好好的和大家伙科普一下法宝，及怎么使用法宝。

　　避免这样的事情在发生。

　　“很简单的。滴血认主。机甲就会融入你的身体。随时随地要召唤机甲，一个念头就能够搞定。至于覆盖面积，还是完全覆盖什么的，全凭老婆你的念头就能够做到的。里面复合阵法，在认主的时候会融入到识海神魂当中。”

　　在白夜的教导之下。赵雪总算是成功让灵级机甲认主了。

　　赵雪温柔如水。性格也是如水一样包容。和四象白虎的匹配，她使用灵级机甲，效果可是成倍增长的。尤其是通过调用四象小天地里面的能量机会三角盾法，筑基初期的攻击也能够挡的住。因为修为境界的原因，无法发挥灵级机甲威力。

　　若是能够完全发挥出来的话。普通筑基期算个蛋蛋。在灵级机甲之下，一样和蝼蚁没有区别。

　　“好了。老公接下来应该怎么实验呢？”赵雪柔声的说着。只要白夜有需要，哪怕是要赵雪的命，她都不会皱眉头。

　　“这个很简答的。把防御、小天地、速度全部试一遍。我需要看看还有什么地方需要改进的。”白夜郑重严肃认真的说着。机甲的事情关乎老婆们的生命安全，在试验这一块，白夜可不会马虎的。尽善尽美，这是白夜的想法。

　　赵雪在白夜指点之下。运用雷遁术。因为第一次使用，没有任何的经验。出现在百米高空。接着迅速的坠落下来。白夜消失原地，接着出现，怀里多了一个满脸通红的赵雪。

　　“傻丫头。遇到事情不要惊慌。要从容面对。刚刚那样的情况。转化成为翅膀就不会有问题的。”白夜安慰着，且把一些技巧法门轻声的道出。赵雪羞涩的点头，想到刚刚的事情，的确是惊慌而没有发挥出机甲的作用。

　　有了第一次的经验。后面试验进行的非常的顺利。

　　速度方面没有任何的下次。千米之内，任意瞬移出现。三角遁术，炼气十层攻击无法撼动分毫。就是普通筑基期，全力一击在三角盾法上也仅仅只是激起了一些涟漪而已，除此之外没有任何的建筑。

　　这个时候。王钦他们看向机甲的神色可就不同了。这是一个集速度、防御于一身的法宝。


第531章 坐骑

　　若是王钦他们知道。机甲不止是集中速度、防御于一身。还能够开辟出小天地，与领域级修士争锋的话。估计眼睛都会震惊的掉到地上去。毕竟这样的逆天的东西，在九天十地从未出现过。

　　若是出现了的话。领域级修士至高无上，这样的常识就会因此而崩溃。

　　“很好。都在理想当中。没有什么地方需要增加改进。唯一的缺陷就是攻击方面缺乏。但接下来，我会在其他的机甲下这方面的功夫。让大家能够配合起来。攻守兼备，这样才是最完美的。”白夜满意的说着。

　　“小雪乖乖老婆，给它取一个名字吧。”白夜满脸温柔。

　　赵雪沉思粉手轻抚着下巴。精致的容颜，别有一番风味，若不是因为这里人多。白夜早就扑上去把小雪给办了。

　　“银白色的。展开的时候如同战甲一样。就叫银月战甲吧。”赵雪调皮的吐出了小丁香舌头，把灵级机甲的名字定了下来。银月战甲，名字和外形非常的匹配。银白色，全面展开，如同战甲一样，让赵雪英姿飒爽。

　　灵级机甲试验完毕。效果威力超出了预料。白夜非常的满意。

　　原本要会巫术山脉的白夜，因为需要炼制灵级机甲，没有着急赶路。而是在狮城待了一个多月的时间。异想阁收集的那些材料，只够炼制四件机甲。剩下还有庄世林、刘宏没有机甲。白夜没有打算给他们炼制灵级机甲。

　　原因很简单。这两货太会装了。因此给他们炼制覆盖式的战甲或者局部战甲就好了。毕竟白夜他可是指望着这两货突破筑基的时候能够凝聚出属于他们的领域。炼制灵级机甲给他们的话，除了装逼，还限制了他们的潜力。

　　最终重要的一点，那就是白夜不想让他们过于依赖机甲的小天地而不去自己领悟凝聚领域。

　　白夜老婆们的四件灵级机甲，都有不同的名字。同时四个人组合起来，能够形成更大的天地。这是白夜刻意为之。自成小天地的阵法，白夜运用的都是四象神兽防御阵法。这样四个人能够形成更强的小天地。

　　赵雪的机甲是速度和防御，名曰银月战甲。杰西卡的机甲，雷法阵法，雷遁，四象圣兽防御阵。因为外观杰西卡要求通体赤红色。被杰西卡明明为血色残阳。对于血色残阳，杰西卡非常的欢喜。

　　把血色残阳转成翅膀，一直在体验翱翔天空的感觉。

　　菲菲的战甲有个和小清新的名字。叫做郎君的爱。和外观复合阵法没有一毛钱关系。纯粹是因为沈菲菲对白夜的深爱。苏萱的战甲，以她和白夜的名字命名，叫夜萱。表现的方式很含蓄矜持，但可见她对白夜的情义。

　　四套灵级战甲，相辅相成。

　　装备已经搞定了。白夜想到混沌领域偏僻的一个空间，还有六只筑基圆满境界的妖兽。本来就打算给老婆们准备的坐骑。现在过去这么久时间，也差不多是时候拿出来了。

　　“小林子别闹。机甲的事情你们就不要指望能拥有灵级的。要依靠自己力量凝聚领域。能有覆盖式的机甲，已经把你们的修为提升不少了。只要有勇猛无畏的心，领域也困不住你们的。”

　　白夜笑骂着庄世林，狠狠的在他脑袋上拍着。

　　“这就是老婆和兄弟的区别。小宏，干脆我们回世俗界去泰国或者韩国吧。变性回来，我们的待遇肯定蹭蹭上涨啊。”庄世林装死耍宝说着。说完的时候，跳开避过白夜的脚，但却没有避过杰西卡的雷电。

　　嘭！庄世林被电个正着，满脸焦黑，头发被电的倒竖起来。

　　“哈哈。真好玩。”杰西卡挥舞着拳头。威胁着庄世林，不许去变性。整的大家哈哈大笑起来。

　　轰隆！

　　突然间。院子内多了六只恐怖气息的妖兽。

　　白夜指着六只气息恐怖的筑基圆满境界的妖兽。道：“这也是我为大家准备的礼物。每一只妖兽都有筑基圆满境界的修为。挑选自己喜欢的当坐骑吧。小林子、小宏这没你们的份。要坐骑，自己去捉。”

　　庄世林、刘宏，白夜是当成战将培养的。外力这一块，除了一些必要的装备。还有丹药这些。其他方面白夜可不会准备的。外力终究不是自身的修为，过于依赖外力，这对庄世林、刘宏有着很大的限制作用。

　　“我靠！老大你这不公平啊！”这下庄世林、刘宏都嗷嗷叫着表示抗议不满。

　　“不公平？来来，我教教你们什么是公平。”老婆们选坐骑，白夜在一边狠揍庄世林与刘宏。一直揍到他们求饶没脾气了。白夜这才放过他们。同时道：“现在公平了吗？”

　　“公平！公平！非常的公平！老大英明神武，英俊潇洒一枝梨花压海棠。天秤都没有老大公平的。现在老大，能起来了吗？在这样压下去，我们可就要变成肉饼了！”庄世林哭喊着。

　　嬉闹结束。小雪她们也选定了自己的坐骑。果然，最终双头毒蛇无人问津啊。杰西卡骑着威风凛凛的剑齿虎。赵雪身边黑鹰盘旋。沈菲菲坐在熊王肩上摇曳的双脚。苏萱坐在一丈多大的雪豹背上，轻抚着白色的毛发。

　　“你们几个在混沌领域得到不少的好处。今天开始，你们就好好保护我的老婆们。你们的灵魂印记，我已经交予她们。若是让她们不开心，你们知道会有什么结果的。我能给予你们凝聚兽域的机会，一样能够把你们全毁了。”

　　在老婆安全这一块。那可是重中之重。白夜不会有任何的马虎大意。

　　“尊主人之名。”妖兽纷纷张口吐人言。可把小雪她们吓一跳，同时又满脸欣喜。

　　小雪念情。想到四合院的两只灵兽，小七和小八。有些想念的说着：“可惜小七还有小八没有到跟来啊。要是它们能够口吐人言，能够陪伴我们那该有多好啊。怎么离开的时候，就把那两个小家伙给忘记了。”


第532章 亲兄弟明算账

　　两只灵猫白夜当初是从李天珠宗门搞到的。在深山老林，由全真七子之一传下的道统。白夜当初本着培养那两只灵兽的想法才用穴道刺激灵兽增强战斗力的方法换来的。现在赵雪怀念两只灵猫，白夜嘴角带着淡淡的笑容。

　　幸好是把两只灵猫和灵田一起收到混沌领域里面去了。

　　“会有这么一天的。”白夜说完。把灵猫从混沌领域里面放出来。

　　喵喵……灵猫非常人性化的生气，向白夜张牙舞爪的，表示它们的愤怒。好像是再说，明明我们在里面修炼好好的。为毛要给我们整出来，信不信喵星人揍的你满脸都是血痕！

　　“噗呲”看到灵猫这样的态度，赵雪“咯咯”的笑起来了。这两只灵猫也不知道咋回事。跟其他人都很亲，就是不待见白夜。没人知道这到底是怎么一回事情。毕竟白夜吃瘪郁闷的事情，大家伙也都乐意看到。

　　“白眼猫。吃我的用我的，还特么拿我的混沌领域的混沌之气修炼。让你出来怎么的了？在摆出这样的态度。我告诉你信不信把你们丢出去啊。”

　　白夜威胁这两只灵猫，但灵猫显然是不搭理他，跳到赵雪怀中，同时挥舞着猫爪子。把脑袋埋到赵雪胸前。那样子有多嚣张就不多说了。白夜疼爱老婆，灵猫好像是知道一样，故意来气他的。

　　“好啦。好啦。老公你干嘛要和喵星人斗气啊。喵星人那么可爱，等到喵星人修为深厚了。能够口吐人言，那个时候你们在斗嘴也不迟啊。现在还是好好的让喵星人休息下吧。”赵雪都这么说了，白夜竟然无言以对。

　　狮城白夜待了一个月时间。机甲都已经炼制好。也没有必要待下去，因为没有任何待着的理由。欧大师在这一个月时间，除了白夜和娇妻们在一起，其他时间他一直跟随在白夜的身边。观摩炼制机甲，炼器方面不懂就询问。

　　这些日子欧大师进步了不少。天赋方面还是勉强入法眼。但白夜却没有收他为徒的想法。不止是因为异想阁方面的原因，更重要的原因，欧大师他没有想法离开异想阁。因此，白夜也就没有去在这方面下功夫。

　　否则白夜开口。异想阁没有不答应的可能。现在九天十地当中，不知道有多少宗门想要搭上白夜这棵大树。异想阁虽然很强大。但多一个白夜这样逆天的盟友，没有任何的坏处。一个炼器师而已，他们还不是会拽着不放的。

　　欧大师的事情白夜没有开口。但是用了异想阁那么多材料。白夜还是需要去找王钦结账算灵石的。

　　“白公子。这事情就算了吧。一点炼器材料，不值几块灵石的。这就算我们异想阁和你交好的礼物吧。”王钦一脸不悦。好像白夜结账给灵石，就不认这朋友一样。实际上王钦打的什么主意，白夜会不知道吗？

　　财物易得！但人情难还。

　　白夜可不想因为这些东西，欠异想阁的人情。再说，他也没有欠人情的习惯。

　　“一码事是一码事。亲兄弟明算账。通缉一下吧。不然我自己来统计也行。这方面我还是知道市价怎么样的。”白夜郑重其事的说着。相当有耐心的和王钦这事情，否则早就甩下灵石走人了。

　　白夜的想要做的事情。从来没有人能够阻止的了。结账这方面也是如此。

　　见王琦犹豫不决。白夜把装有两百三十六万块下品灵石的乾坤袋甩在桌子上。

　　“按照市价。材料费用是两百三十六万块下品灵石，都在乾坤袋里面了。在狮城的时间已经很久了。就这样吧。不需要送我们离开。他日有机会在聚首饮酒吧。”话说到这个份上，王钦不接就显得矫情，目的性太强烈了。

　　异想阁总阁早就已经表示拉拢白夜。

　　而白夜之前在狮城待过一段时间，与狮城异想阁有很好的合作基础。这个任务就落在王钦他们的头上。结果现在示好，白夜依旧是与之前一样的态度。交情归交情，人情就算了。毕竟吃人的嘴软，拿人的手短。

　　这一直是王钦最郁闷的地方。

　　“到这个份上了。我还能说什么？交好你的任务是上面的人下达的。我也是无可奈何。希望白公子不要介意。毕竟以白公子如今在九天十地身份地位，可不止我们异想阁想要和你打好关系的。”王钦很坦然的说着。

　　白夜这样的人物，这样层次的强者。王钦很明白，想要交好他，不能够有任何的隐瞒。否则东窗事发的一天，就是撕破脸皮遭到屠杀的时候。这样的风险很大，王钦不会冒险的。

　　“很诚实。你这朋友，我交了。就这样吧，还有很多事情等着我去探索。”白夜告别王钦，带着老婆们离开了狮城。白夜离开狮城的事情，除了丹宗大元老知道之外，就只有王钦等狮城异想阁的三个最高负责人。

　　丹宗大元老。那是因为郑通去此行了。异想阁就不用说了，白夜去结账的原因。

　　可是还有一个人在白夜他们离开狮城的时候，他就知道了。那人就是器宗的炼百宝，他一直派人盯着异想阁。只要白夜离开他就能够第一时间受到消息。收到消息的同时，炼百宝面露阴狠之色，站在器宗高塔之上，拿出通讯玉石。

　　“目标已经离开狮城。能否证明你们的实力。就看你们是否带回我想要的东西。只要东西拿到手，器宗从此便附庸贵组织。”消息发完之后，炼百宝看向南面城门方向。

　　“白夜。一人虽强，但终究难敌四手。更何况你还有那么多的累赘。九黎部落那些人也没有跟在你的身边。这一次你必死无疑。本座可不是蜀山那些脑残。”炼百宝喃喃自语。

　　脸上笑容很灿烂，似乎已经看到白夜死亡，拿到他想要的炼器秘术。

　　离开狮城。赵雪、苏萱骑着坐骑走在白夜边上。杰西卡、沈菲菲正在锻炼对机甲的掌控度。


第533章 冰魂谷

　　冰魂谷。中域通往巫术山脉三条必经之路之一。但一般人不会往走这条路。很多修士宁愿绕远路也不会走冰魂谷。因为这里有股神秘玄妙的能量，没人能够知道是什么能量。但却能够冰冻神魂。

　　神魂强度不够！不够凝实！过冰魂谷一定会中招。

　　福祸相惜，也有修士为了锻炼神魂，特意到冰魂谷去挑战尝试。大部分修士把神魂交代在那里。但也有少部分修士，成功的用冰魂谷特殊的力量淬炼神魂成功，进阶筑基期进阶等等。

　　关于冰魂谷的传闻很多。但这些事情，压根就不知道。否则也不会带着老婆们走这一条路。

　　“依照这样的进去。前面就是冰魂谷了。过了冰魂谷，就直接到巫术山脉边缘了。”

　　白夜面带笑容，看着练习血色残阳、夜萱战甲的杰西卡、沈菲菲。景色怡人，但佳人更美。道：“杰西卡、菲菲不要玩了。下来吧。前面就是冰魂谷了。我们直接过去吧。”

　　白夜一行人的到来引起了想要用冰魂谷历练神魂的修士注意。

　　到冰魂谷历练挑战的。不是突破筑基期无望的修士，那就是自信满满的天才。可是从来没有这么大队伍前来的。现在这多人组团来冰魂谷，这样的事情还真的是很少见。

　　“道友。你们也是突破筑基无望，到冰魂谷来碰机会的吗？”一个青年的修士，迎上来热情的询问着。当他的视线看到赵雪她们四个，顿时惊为天人。这样的姿色比之天骄美女都不逞幌多让啊。

　　天骄上就三个女的。一个是魔门传人聂玲玲，一个是慈航静斋的传人师妃，一个是峨眉传人周若兰。单论颜值，师妃要比小雪她们更胜一筹。但白夜不是看颜值的人，而是重情重义这块。故而师妃即便漂亮，白夜依旧没看在眼里。

　　“什么到冰魂谷碰机会？我们要前往巫术山脉。冰魂谷对面不是巫术山脉吗？”白夜皱眉。几个意思？什么机会？冰魂谷有什么特殊的地方吗？白夜脑袋有着这样的疑惑，询问眼前青年的修士。

　　“呃”修士满脸愕然之色。还有人不知道冰魂的特殊，还想要穿越冰魂谷前往巫术山脉，这不是找逗吗？修士干咳几声。道：“看来你们对冰魂谷一无所知啊。否则也不会想要穿越过冰魂谷了。在下给你们介绍一些冰魂谷吧。”

　　“冰魂谷是九天十地的一个奇异之地。神魂不够强大，进入冰魂谷深处，神魂会直接被冻碎的。我们到这里是因为想要让神魂强横起来，借此突破炼气至晧，成就筑基的修为。没有需求的修士，一般不会来冰魂谷的。现在明白了？”

　　经过热情的修士介绍，白夜总算是明白了。

　　“原来是这样的！感谢道友了。”白夜惊出一身冷汗。若是就这样贸贸然闯进去的话，我自己倒是没有什么可怕的。但是，小雪她们的神魂肯定经受不住冰魂谷的冰冻的。

　　想到这里。白夜丢了一颗筑基丹给这年轻的修士。这一颗筑基丹是在世俗界炼制的。因为在异想阁炼制出了传说级暗金色的筑基丹，因此在世俗界炼制的那一颗筑基丹一直没有服用。

　　“这颗筑基丹算是感谢你的礼物。谢谢提醒了。否则我还真的不会知道冰魂谷能够冰冻修士的神魂。”白夜面带笑容。想到之前邪少皇带他前往巫术山脉的时候，也没有走冰魂谷这条路。

　　不过既然到这里来了。那就没有掉头离开的打算。

　　因为这里是一个试炼的好地方。领域级可以坚持很久，也可能能够深入冰魂谷当中。但白夜可不是因为自己试炼而停留的。而是想着利用冰魂谷的特性，让小雪她们还有庄世林、刘宏这两货利用冰魂谷的特性来淬炼神魂。

　　想到就说。

　　“亲亲老婆们，既然到了冰魂谷，而这里又是一个不错的历练之地。我们就不要着急离开了。到里面历练一番吧。有我护你们周全，没有任何的危险。只要没到危及生命的时候，我不会出手的。你们不要抱着侥幸的心理。”

　　白夜认真且严肃的提出建议。

　　那名青年的修士得到筑基丹满脸欢喜。有了筑基丹就能够冲击筑基期，也没有必要留在冰魂谷，冒着生命的危险进去其中。只不过离开前，他听到白夜说的那些话，不由得想要留下看看白夜到底是怎么样护身边的人周全。

　　毕竟。那可是冰魂谷啊。能够冰冻神魂的奇异之地。

　　看着白夜带着六人进去冰魂谷，四周没有踏进去的人，纷纷震撼起来。

　　“这些人组团历练！这到底是哪个大宗门的天才啊。不知道人越多，吸引的能量越强吗？七个人进去，还是同时一起，那吸引过来的冰魂力量该有多强啊。这个时候，不能着急进去，否则就要被这些不知道天高地厚的人给害死了。”

　　“这些人完全冰魂谷没有任何的了解，就敢这么进去。真是找死啊。找死也不要这样搞啊。”

　　“这样下去，一个小时之内其他的修士就不要想进去了。这些人，真是傻叉啊。不过，那家伙出手那么阔绰，一旦死亡，相信很多人去抢夺遗产了。希望我能够抢夺到一份啊。”

　　白夜随手就赠送筑基丹。这样败家的行为，让冰魂谷外一众修士注意了。他们现在就等着白夜一行人死在冰魂谷当中。接着就发一波死人财产。现在不敢动手，那是因为看到他们坐下的坐骑，那可都是凶猛的妖兽。一个不好就得死。

　　冰魂谷从上空看下去。就像是一线天一样。但实际上并不是这样的。冰魂谷中，空间非常的匡阔。四处都是冰雾迷茫。踏进去，白夜就发现了自己的神念在这里只能够扩展十米的范围，再远神念就被冻成虚无。

　　“这里非常诡异。不要和我之间的距离拉出十米的距离。否则就会有生命危险的。这里的冰雾非常诡异，能够把神念冰碎。你们的神识不要轻易释放出来。”


第534章 淬炼神魂

　　神念这一块白夜已经试验出安全的范围。也提醒了小雪她们前往不要距离他十米之外。但就这样白夜还是没有绝对的放心。悄悄的把混沌领域释放出来，发现混沌领域能够把这些冰雾的奇异力量排斥在外。

　　如此。白夜总算是放心了。一旦任何一个出现扛不住神魂极寒，混沌领域笼罩把其中的冰雾排斥在外，就没有任何的问题了。想到这里，白夜嘴角挂着笑容。

　　“老公这里真的那么危险吗？”赵雪只是感觉到一阵寒冷，并不知道冰魂谷这里的危险。

　　“就是有点冷而已。没有那些人说的那么恐怖吧。”苏萱也是眉头微蹙说着。就冰魂谷边缘这样的温度，要把神魂冰碎还差很多的距离。因此大家伙对外面修士说的那些，认为有些危言耸听。

　　可是白夜却没有这么认为。空穴不来风。而冰谷的奇异，他已经试探过。

　　“不要放松警惕。这里肯定是有古怪的。尤其是冰雾，能够通过神念渗透到神魂当中。开始只是一点点，随着深入冰魂谷，神魂中的冰雾会越来越多起来，达到一定程度，就能够把神魂冻碎。”白夜郑重的提醒，分析这冰雾的特性。

　　别人的话大家伙可能抱着质疑的态度。但白夜的话，没有人会质疑。

　　冰魂谷全场有数百里的距离。越靠近中央，冰雾奇异的力量就越盛。温度也随之直线下降。白夜他们走进百米的时候，温度就边缘有着截然不同的层次。小雪她们已经开始打寒战，眉头上已经凝结了点点的冰霜。

　　相由心生。说明她们的神魂的冰雾已经聚集很多了。

　　前进五百米左右。大家已经是冻的走不动了。

　　这个距离，显然已经到她们的极限了。毕竟她们的修为，都在炼气七八层。白夜出声让大家伙就地盘坐，运转功法抵抗冰雾力量的侵袭。白夜则是全身关注警戒起来，神念一直锁定在大家身上。

　　冰魂谷的危险，可不止是来自冰魂谷。一些别有用心的修士，他们也是有很大的危险。若是这个时候，突然有修士袭击的话。那可是非常危险的。本身神魂被冰雾力量牵制住，修为无法发挥出来。又面临外界的危险，必然要因此而殒命。

　　这样的双重危险之下。白夜不得不谨慎起来。

　　“希望你们不要乱打主意。否则没有被冰雾奇异力量冻碎神魂，也得把性命交代在这里。有我在，即便是苍天，都没有办法伤害到小雪她们任何一根汗毛。”白夜低声嘟囔着。

　　有钱能使鬼推磨！说的是利益达到一定的程度，能够让人做任何的事情。

　　但还有一句话。鸟为食死人为财亡，还有富贵险中求等等。在白夜他们进入冰魂谷没多久，零零散散的就有好几个炼气十层的修士进入冰魂谷，他们前进的方向和白夜他们进入的方向一样。不用说，这些人打什么主意，一看便知道。

　　筑基期。除了自己的天赋之外，还有就是筑基丹能够增加很大的成功率。

　　财不可外露。白夜刚刚因为修士提醒，赠送了一颗筑基丹为报酬。很多炼气十层的修士都看到了，现在他们打着趁白夜他们被冰雾力量缠住的时候，偷袭击杀，直接掠夺宝物。

　　“大家志同道合。那就不要分散力量。我们集中起来，等到时候机会成熟，一击致命。至于战利品，我们平分。相信你们也都是冲着筑基丹去的。只要有了筑基丹，我们就不用冒着生命危险，在冰魂谷这里淬炼神魂。”

　　其中一个炼气十层的修士主动联系其他的一样想法的修士。目的相同，一拍即合。每个人拉出了五六米的距离，没有把冰雾力量大量吸引过来。他们长期在冰魂谷力量，知道应该拉出的安全距离，不会引起冰雾的量变。

　　“既然定下来。那就搞起吧。过去这么久的时间，他们应该已经开始抵抗冰雾奇异的力量。冰雾奇异力量，我们都很清楚。抵抗的时候，不能够分神，否则让冰雾有机可乘，神魂就直接会被冰冻住，接着化成碎片。”

　　“如果可以直接给予一击致命，这是最好的。若是不能，我们就引起冰雾量变。只要他们死，不管是死于我们手中。还是死于冰魂谷的冰雾力量之下，我们的目的都可以达成。”

　　“好。那就这样干。”

　　达成共识。这些炼气十层的修士，内敛住气息，悄悄的摸向白夜他们所在地。因为神念被限制在十米的范围，白夜并不知道危险正缓缓的靠近。艺高人胆大，白夜自信即便在他眼皮底下搞鬼，也能够在第一时间击杀那些人。

　　时间流逝。

　　在冰魂谷中。神念和神识笼罩的范围有着很大的区别。神念可以笼罩十米，而神识只能够笼罩五米左右的范围。且因为神念强弱之分，距离还要进行缩水。炼气十层的神识，才可以笼罩五米。

　　而他们先入为主，又被贪婪淹没了心智。把白夜一行人最强修为的认定在炼气八层。

　　而炼气八层笼罩的范围只有三米多四米左右。只要卡在这个距离上，他们相信能够成功的。殊不知，他们靠近，距离白夜他们十米距离的时候，已经暴露行踪。白夜的领域悄然放出来，如火纯情的控制，把小雪她们排除在外。

　　只要这些人敢动手。混沌领域第一时间就会把他们碾压成为渣渣。

　　“差不多应该可以动手了。他们身子急剧颤抖。神魂和冰雾力量之间的争斗已经到了最关键的时刻，这个时候动手，即便我们杀不死，冰雾的力量也能够让他们直接陨落的。”其中一名修士提议说着。

　　但另外一个修士，看着白夜犹豫不决。道：“出手阔绰的那个家伙。好像没有任何的反应，我们就这样动手。会不会太鲁莽了。万一有意外，我们可就要全部交代在这里了。”


第535章 以卵击石

　　小心驶得万年船！干杀人越货这样的事情，不得不谨慎行事。万一让其中一个人逃走的话。回到宗门汇报，那就等于是开罪了一个宗门。将来在九天十地的日子，可没有好日子过的。再说判断不好，那就是要死的结果。

　　这名修士有这样的顾虑，那也是很正常的。

　　“别墨迹了。有极品厉害的火属性法宝，一样能够扛得住冰雾的侵蚀。这只能说明，他身上有很多的宝物。除此之外还能有什么啊。你若不想参与，现在就退出去，等我们得手，你可不要在那里羡慕。”提议联合的修士烦躁的传音呵斥。

　　好不容易达成共识。若是因为这样的顾忌，就一拍两散，得不偿失。

　　“那我选择而退出。你们好自为之吧。”那名修士最终选择的不参与。因为在白夜身上，他的直觉告诉他。白夜身上弥漫着非常的危险气息，而白夜表现出来的太反常了。事出反常必有妖。为了小命着想，还是撤退为好。

　　退出一个修士。还有八九个修士被贪婪给淹没理智。

　　在那名修士退出的时候。时机已经成熟，剩下的修士神识传音交流一番。

　　“动手！”八九个修士在瞬间就要出手。但接着他们脸色大变起来。因为他们的真气无法调集起来。不要说是道法。就是想要想要移动都做不到。好像身体突然间沉重无数倍一样。道法无法凝聚，打扰都没办法做到。

　　“这什么情况？发生什么情况了！为什么我移动不了！真气去哪里了啊。”

　　这样的疑惑从脑海里面冒出来。紧接着，他们想到白夜。而此刻白夜正玩味的看着他们，脸上邪魅的笑容非常灿烂。

　　恐惧！

　　恐惧害怕的情绪弥漫在心间。这时候他们想到之前退出那个修士说的。可惜现在懊悔已经迟了。鸟为食死人为财亡，没想到人家早就知道我们的主意，可笑我们还幻想着分宝物啊。

　　“想要知道吗？你们可以去下面询问阎王。敢打我们的注意，那就要做好死亡的准备。”死神一样的笑容出现在白夜的脸上。接着混沌领域的压力下，这些修士成为了灰灰，天柱上多了几道血痕而已。

　　这些炼气十层的修士被秒杀。没有人知道。因为四周除了白夜他们，就没有其他修士在。否则的话，他们见到白夜秒杀炼气十层的修士，肯定会吓的心惊胆战，立刻离开冰魂谷。

　　“度过现在这个时刻，相信小雪她们的神魂能够有很大的进步。冰魂谷的冰雾，能够冻碎神魂。但若是神魂的韧性足够的话。冰雾一样能够成为淬炼神魂的上好宝物。双刃剑，可不是谁都能玩的动。”

　　白夜的神念一直锁定在小雪她们身上。有任何的变化，都逃不过白夜的法眼。

　　现在小雪她们的神魂已经有三分之二被奇异冰雾侵袭。但因为她们的毅力，还有功法带动神魂。奇异冰雾仅仅只能包裹住三分之二的神魂。没有办法在进一步。与此同时，因为神魂增长的原因，冰雾已经开始慢慢的从神魂退去。

　　“没想到奇异冰雾力量，是这样让神魂增强的。且还让神魂带上水属性变异冰的力量。”白夜惊讶的说着。冰魂谷奇异力量不可能凭空出现的。这个时候，白夜想到的是到底冰魂谷存在什么宝物，让这里的冰雾拥有增强神魂的作用。

　　不过现在因为白夜需要守护小雪她们，没有时间去探索。

　　但白夜已经决定了。把大家安顿在九黎部落，空出时间就来冰魂谷一探究竟。

　　能够增强神魂历练，这样的诱惑，白夜可扛不住。任何能够增强修为境界的机会，白夜都不会放过的。而探索冰魂谷，与他搜索九天十地寻找上古传送阵的目的并不冲突。

　　随着时间的流逝。小雪她们神魂上的冰雾越来越少，神魂气息逐渐增强。每个人的神魂强度至少都提升了一个小境界的程度。神魂得到提升，这样强度的冰雾已经不足够让他们在提升了。

　　“大家收获都不错啊。神魂都有了增长。”白夜满脸笑容。

　　“就是太遭罪了。刚刚冷的都差点睡过去了。”沈菲菲柔声说道。

　　沈菲菲从成名到红遍半边天，成就歌坛天后级的明星。可没有吃过这样的苦。四女当中，沈菲菲的成长是最大的。本来她的修为就是最低的，神魂也是最若的。若不是白夜着重照顾，用混沌领域帮助她，这一刻沈菲菲的神魂早已成碎片。

　　付出和汇报。那是相对等的。

　　忍受住痛苦。沈菲菲的神魂强度，从炼气二层飙升到炼气八层，与小雪她们同样的层次境界。只需要真气跟上，沈菲菲就一步登天，成为炼气八层的修士。因此，白夜那是相当的高兴。

　　沈菲菲的修为增强。代表着她身上的苍域力量就更强盛。如此领域国凝聚就会更加的稳妥。

　　“修道是逆天的路途。可没有那么简单的。付出和汇报那是对等的。现在菲菲你神魂强度，已经是炼气八层的强度。境界随着你的消化与吸收，也很快赶上来。只需要足够的灵气，你便是炼气八层的修士。”

　　白夜轻声是道，真心为沈菲菲而感到高兴。

　　“老大。老大。我们还继续前进不？要是一直这样下去，我们捅破筑基期完全不是问题啊。”庄世林兴奋激动的道。理论上这样的方法是可行的。但是神魂经历过一次，没有恢复巅峰状态，无法持续这样承受冰冻的。

　　若是可以的话。九天十地筑基修士早就满地走了。

　　“神魂才经过一次冰冻。无法承受更强的冰冻。否则就真的要嗝屁了。小林子你想死的话，就去试试吧。我们会给你收尸的，放心吧。”白夜笑骂说着。安全第一。修为那是循序顿进的过程，没有任何的捷径可走。

　　经过冰雾冰冻神魂，因此增长了不少的力量。这已经是很大的收获了。


第536章 乱骨冈

　　“老大都这样说。我又不是老寿星去找死干啥！走起吧。反正这冰魂谷就在巫术山脉边上。届时随时都可以前来淬炼神魂。不着急，不着急。”庄世林嘿嘿笑着，立刻就怂掉了。

　　“既然这样。那就走吧。冰魂谷不能走。只能换一条路了。”白夜郑重地说着。

　　冰魂谷这边距离上次邪少皇走的那条路相对而言比较靠近。白夜也就没有打算硬通过冰魂谷。毕竟危险性太大。小雪她们任何一个人出现危险的话，都不是白夜愿意看到的。绕路多一点时间，也就多一点时间了。

　　出来冰魂谷这条路。就只有落鹤涧、乱骨冈两条路能走。

　　而邪少皇曾经带白夜走的就是乱骨冈那条路。多走了一个天多时间。总算是踏上乱骨冈的道路上。

　　一路上。热热闹闹的，白夜看这样的温馨的场面，脸上始终带着笑容。人生难得几日闲。现在这样的温馨平和，白夜很珍惜。因为这样的日子，白夜很清楚，没有多少。

　　享受这样的平静。心情都舒畅了很多。一张一弛，这是修道之道。

　　“老公不要在下面走着啦。一起在空中飞舞吧。”赵雪呼喊着白夜。姐妹们玩嗨了，赵雪也是放开怀的陪着姐们一起疯狂。看着四个天仙一样的美女，扑扇着翅膀滑翔在空中舞动。白夜也是没有拒绝小雪的邀请，御空上去疯狂到一起。

　　看着大家都在空中飞舞。庄世林甭说有多么羡慕了。

　　“老大这样的好东西都没给我们搞一套。就整了这个不伦不类，看起来没脸见人的装备。诶……真想像鸟儿一样在空中翱翔飞舞啊。那才有神仙中人的范啊。”庄世林羡慕的眼睛都要瞪出去了，但也只能羡慕而已。

　　“刘宏你特么要干啥？”刘宏狠狠的在庄世林屁股上踹了一脚。力的作用，庄世林身子不稳，一个踉跄就差点饿狗扑食一样，扑倒在地上。回过神，庄世林怒视着刘宏。

　　“少在那里叽叽歪歪。老大用心良苦你看不出来吗？机甲那种东西，会让人产生依赖性。一旦对机甲产生依赖性。那么境界修为方面就无法突破。当然，有几率不会这样。可是我们不能够让这种可能发生。”

　　刘宏郑重其事，说的非常的正经。

　　翻了个白夜。庄世林差点没喷死刘宏。道：“少特么在这里说大道理。老子还不懂你啊！就是拿着这些大道理当教训的借口。特么目的，就是想要白揍老子一顿。麻痹，你特么别跑，保证打不死你！”

　　空中。白夜与老婆们嬉戏玩闹。地上，庄世林、刘宏两个相互干架。

　　乱骨冈之所以叫做乱骨冈，那是因为曾经这里经历过一场血战。牵扯了无数大小宗门在其中。巫术山脉和这些修士就在乱葬岗血战。最终留下无数的枯骨，至今乱骨冈还弥漫着浓厚的血腥味道。

　　地上依旧是到处的白色皑皑的骸骨。

　　“副首领，已经逾期两天。为何目标还没有来？炼百宝坑我们的？不想成为我们猎杀组织的一员。想要用莫须有的事情来拒绝吗？”白夜前几天离开狮城，器宗宗主炼百宝，就给猎杀组织答复。

　　只要猎杀组织能够屠掉白夜，把白夜拥有的炼器法决送到炼百宝面前。器宗便成为猎杀组织其中一员。

　　猎杀组织答应了。且排除了两个副首领凝聚出领域过的修士出来。兵分两路，一拨人马在落鹤涧守着埋伏。一拨人脉在乱骨冈守着埋伏。但现在距离预计的时间，已经超过两天。

　　依旧没有等到白夜。有猎杀者怀疑炼百宝的用意，这也属于正常。

　　“耐心等待。”猎杀者副首领冷冷的说着。没有带着任何的感情温度。若是在质疑，怕是直接要被击杀掉了。那名猎杀者在副首领身上感应到强烈的杀气，非常识趣的闭上嘴巴。没有在说一个字出来。

　　猎杀者那一个个都是疯子。不要说同属猎杀组织的，一个不爽那就直接是屠。

　　首领说过，炼百宝此人极高傲，不容许任何人在炼器一道上超越他。若有，那就必须要屠杀。白夜战力逆天，炼百宝搞不定，拿白夜的命与炼器法决做交易。这事情肯定跑不偏，应该是发生了一些意外，延迟了一些时间。

　　没过多久时间。副首领神念覆盖范围，就把白夜他们的位子锁定了。

　　“注意！目标出现。这事情给本座做利落了。否则不要说本座无情。”猎杀者副首领，冷冷的说着。犀利无情的言语，如同导致一样，在六个猎杀者心间刮过去。没人大气都不敢喘，立刻全力内敛住气息。

　　踏进乱骨冈。满地的骸骨，血腥的气味。让众女非常的不习惯。甚至小雪已经开始恶心呕吐起来。而此刻白夜，已经感应到乱骨冈当中存在若有若无的杀机。考虑到老婆们的安全，白夜停止前进，且让大家从空中落在地上。

　　“怎么了？”赵雪秀眉微皱。

　　白夜的性格怎样？没有发生突发的事情，一定不会就这样突然停止前进。

　　“有麻烦找上门来。你们退出乱骨冈，等我处理完。”白夜凝重的说着。

　　因为从乱骨冈里面，白夜感应到丝丝的危险。修士的心血来潮直觉，来了那就说明真的有危险。白夜的直觉，那更是准确无比，既然萌生这种这种感觉，肯定就存在极大的危险。不能让小雪她们卷入这个危险当中。

　　“不行！我们是夫妻。有事情，我们一起面对。”小雪从来都是对白夜言听计从，从来没有反驳过。这是赵雪第一次拒绝白夜。因为赵雪从白夜的情绪，察觉到了意思不一样的味道。

　　曾经不管遇到什么样的人！白夜都是霸道无匹碾压过去。世上没有人能够入他法眼。而现在白夜脸上出现了凝重之色，可见情况的严峻危险。不但是赵雪不同意。沈菲菲、杰西卡、苏萱也是反对退出乱骨冈。


第537章 情与爱

　　“有危险我们就不能在身边。那我们还算个啥？花瓶吗，白夜你这样的做法非常过分。我同意雪姐的，要走那就一起走。现在还没有踏进人家的陷阱当中，我们还掌握着主动权。明知道前方有陷阱，还跳进去，白夜你是不是傻啊。”

　　苏萱可就没有那么多的顾忌。直接怒声开骂起来了。

　　白夜的性格，她们都清楚。不撞南墙不回头，即便是苍天阻挡在前，他也要捅出一个洞出来。但俗话说留得青山在不愁没柴烧。完全没有必要拿生命开玩笑。更何况，还不是一个人，还有这么多人跟随着。

　　“没有人能阻挡我的脚步。就算陷阱又如何？九天十地，能屠我的人，一样是没有出现。凝重，那是因为你们的原因。来人至少多是领域级的修士，而你们连筑基都不是。为了你们的安全，你们退出乱骨冈，我才能够全力发挥。”

　　“若你们与我一同前往。若被他们挟持了。投鼠忌器的情况之下，就算自裁你们都未必能够活着。这话很现实，同样也非常的无情伤人，但事实就是如此。你们不要闹脾气，退出乱骨冈，联合四件机甲把天地放出来。”

　　“只有你们绝对安全了。我才能够放开手脚，把那帮找麻烦的家伙屠掉。”

　　白夜用词用语上有些重。但却充满浓浓的关怀。这是深爱的表现。只有爱了，才不希望自己守护的人有危险。因为如果小雪她们任何一个人被挟持了，白夜真的不知道应该怎么做。会陷入两难的境地。

　　到时候是伏诛呢？伏诛未必敌人会放过她们。若是不伏诛呢？亲眼看着爱人死在眼前。

　　关心则乱。赵雪也不是不聪明的女子。经过白夜这么一说，她也明白其中的利害关系。因为修为境界的原因，这样情况发生的几率非常的高。若真的发生那样的事情，可不是一句两句话就能搞定的。而是需要付出鲜血一样的代价。

　　众女的智慧都不低。开始都是被白夜反常的行为吓到。

　　现在被白夜这么点醒。一阵阵的心悸。若是真的执意闹着，跟随前往乱骨冈深处。发生的事情，将会不可预计。

　　“那……老公你一定要安全归来。我们等你归来。若你死了，姐妹们一定不会苟活人世间的。”赵雪郑重的说着，声音铿锵有力。这一次没有在反对，而是非常的坚定。说完之后，就带着姐妹们，还有庄世林、刘宏离开乱骨冈。

　　找了一个偏僻的地方。把四个机甲自成天地的四象圣兽防御阵法释放出来。

　　“究竟是谁在乱骨冈埋伏我。险些因此和老婆们大吵一架。不管你们是谁！天王老子来了，都无法饶恕你们的罪过。而这样的罪过。只能用你们的鲜血来清洗了。”白夜身上的煞气释放出来，形成惊天之势。

　　死在白夜手中的妖兽，修士，非常的之多。可见他拥有的煞气有多么强大。浩瀚如海洋，遮蔽天地。乱骨冈因为这股强烈的煞气，白色的骸骨承受不住压力，纷纷化作白粉。血腥味到，因为煞气的冲击，都淡化了些许。

　　冷如冰。怒如雷。

　　现在白夜整个人弥漫在煞气当中。杀戮大道横挂在上空。心脏跳动的速度急剧加快。为白夜提供海量的气血力量。混沌领域砸出来，整个乱骨冈都为之一动。黑剑在手，黑龙咆哮肆虐狂舞。

　　猎杀者副首领。感受到白夜强横无比的气势，脸色非常的凝重。

　　“九天十地后起之秀，能够成长到这个地步。当真是奇才也。但鹿死谁手，还需要经过厮杀战斗方才知晓。”猎杀者副首领喃喃自语说着。想到白夜极有可能已经发现他们，故而继续隐藏下去也没有任何的意义。

　　“准备迎战。埋伏已经被看穿了。继续埋伏已经没有意义了。”

　　副首领命令莫敢不从。一个个从暗中走出来。就在乱骨冈中央，白骨堆等着白夜进来。

　　很快！白夜就来到乱骨冈白骨堆。见到白夜疯魔一样的表情，谁与争锋睥睨天下的气势。一些猎杀者头皮一阵阵的发麻。白夜的战力恐怖无比。通过蜀山一战，奇宝井一战。九天十地无人不知晓。

　　但没有人真正见识过白夜的恐怖。很多猎杀者认为是被夸大其词了。奇宝井一战，主要是因为有领域级巫师帮助。可是现在亲眼看到白夜恐怖的气势。他们明白了。传言属实，白夜此人比传言中更加的可怕。

　　“交出炼器法决。本座留你全尸。”猎杀者副首领冷冷的说着。

　　白夜身上独占奇宝井喷宝。屠掉他，不止能够拉拢到器宗。还能够得到其奇宝井全部奇宝。这种一箭双雕的事情。在猎杀者组织当中，绝对是一块肥头美差。庆幸白夜走的是乱骨冈，要是走落鹤涧，这肥肉可就没了。

　　“当然。如果不交的话。东西，一样会是本座的。终于你的下场，死无全尸。且和你有关的人，或者事物，一切将会在九天十地当中毁灭掉的。好好考虑下。虽然你有值得本座重视的战力，但也只是重视而已。”

　　语言很霸道，行为很嚣张。但已经充分说明，白夜的强大。否则猎杀者副首领，连开口都不会开口。

　　“这句话很多人和本尊说过。”

　　白夜嘴角挂着不屑之色。神挡杀神，佛挡诛佛！你们挡路图谋不轨，必须要屠！凌冽寒冷的杀机，冲天而起。道：“当他们没有一个人还活在这个世界上。嘴上再强，终究是嘴炮。拿出真本事来。今天你们必死！”

　　猎杀者副首领嚣张霸道。但白夜比他更嚣张，更加的霸道。

　　“杀！”猎杀者副首领，挥手命令下达。

　　四个领域级巅峰的修士，在第一时间就释放出领域，把白夜笼罩在其中。

　　“杀！杀！杀！”

　　四个巅峰领域笼罩下来。白夜面无惧色。混沌领域依旧是轰出了绝世的霸气。道：“就这点强度？一起上吧。免得浪费大家的时间。”


第538章 莫云天

　　天不怕！地不怕！

　　就算苍穹在前，白夜一样要碾压过去。更何况，只是从猎杀者副首领身上感应到一丝危险的气息而已。就算嫉妒危险的气息，白夜依旧无惧冲锋。拥有深厚的真元，拥有强悍的领域，这未必是真正的强者。

　　因为真正的强者。必须要拥有一颗强者之心。也就是勇猛无畏的心。

　　拥有强者之心，面对任何对手，不会畏惧。就算是苍天横于前，一样敢挑衅苍天的威严。

　　“不怕闪掉舌头。既然你想死，本座便成全你。希望你的实力，能够引起本座的兴趣。否则你想死都会成为一个奢望。”猎杀者副首领滔天的怒火扑过去，冰冷的杀气，仿若把空间都冻碎了。

　　猎杀者的领域过释放出来。四个猎杀者的巅峰领域，明显颤抖了下。若是猎杀者副首领没有控制，怕是这四个猎杀者都可能会直接被领域国镇压到陨落。领域国虽强悍，但混沌领域空间依旧坚挺，甚至颤动都没有出现。

　　白夜从奇宝井得到《零度空书》虽然没有领悟出《零度空书》的修炼法门。但是对空间的理解，早已经到一个临界点。混沌领域也经过空间粒子重新排列，坚固的强度，并不比猎杀者副首领领域国弱多少。

　　“咦？难怪能在九天十地纵横。敢在本座面前如此嚣张狂妄。原来有几把刷子啊。但是，仅仅扛得住领域国的镇压，能够扛得住天柱的碾压，法则的抽打吗？”猎杀者副首领略微惊讶了下。不屑的表情挂在脸上。

　　以领域之力抗住领域国的国之力，这样的事情恒古不曾见过。因此，猎杀者副首领对屠杀白夜的事情更加上心。若是得到他增强领域的方法，领域国的强度增加，全方面提升。挑战首领，替代他的位子也不是没有可能。

　　白夜用来增强领域的方法，不论如何！都必须要拿到。

　　“试试不就知道了？领域国很牛逼啊。在本尊眼里，其实你连根毛都不算。你们身上恶心的气息，已经把你们出卖。带着人皮面具苟活在时间的猎杀者。”白夜冷哼一声。

　　煞气融入到混沌领域中，杀戮大道出现在领域里面，成为杀戮天道。

　　“本座一定要让你生不如死！”

　　猎杀者副首领气的脸色通红。不在废话，全力运用领域国的力量。

　　领域国。举国之力。那是何等的强大！惊天动地，破碎山河，空间都被碾压成片。但这样强横的力量，碾压到混沌领域的时候。白夜笑面以对，闲情惬意，根本就没有被这股强大的碾压力量而收到损伤。

　　“就这么点实力？敢大言不惭。真佩服你的勇气。你们猎杀者都这样德行吗？没有那势力，嘴巴上却牛叉哄哄的要碾压这，又碾压那的。拿出你的实力让本尊看看你的实力。”

　　白夜浪潮热风的打脸。道：“仅仅只是这样的实力。想要碾压本尊，还欠一点火候。”

　　融入混沌领域的杀戮大道，成为了混沌领域的天道。在白夜控制之下，化作混沌领域开天辟地虚影手中发斧子。斧子锋锐无匹的罡气四处溅射。斧子的罡气溅射到领域国上，把领域国的建筑破坏的满目疮痍。

　　仅仅瞬间。满目疮痍的城镇，瞬间就恢复如初。

　　“难怪你筑基后期的境界，就拥有击杀筑基圆满雏形国的修士。原来，你的灵魂是传说级的。领域基础超越极限，形成开天辟地虚影。这样的确是足够让本座以平级对待你。但你依旧必死无疑。”冰冷无情的声音落下来。

　　猎杀者副首领面带残忍之色。嗜血的舔了舔嘴唇。做出了一个让白夜非常震惊的举动。

　　猎杀者副首领。原本镇定的模样，突然张开手掌。把那四个领域级凝聚出雏形国的修士，丢到领域国的天柱上。

　　“不！副首领大人。你不能这样对待我们。不……操你祖宗十八代啊，莫云天你麻痹的，亏你凝聚了领域国，作为猎杀者五大副首领之一，干不过凶人就想要用我们来血祭……”

　　“莫云天我们在黄泉路上等你……啊……”

　　“狗娘养的，操你二大爷的，你会有遭天谴的一天。黄泉路上，老子等你……啊……老子不甘心啊。”

　　四个领域级凝聚出雏形国的修士，就这样被猎杀者副首领莫云天丢到领域国天柱上血祭。法则锁链，贯穿他们的雏形国。天柱吸收着他们的神魂、神念、真元、气血等能量。

　　轰隆隆！

　　雏形国破碎成为了莫云天领域国的养料。一时间。莫云天的领域国威力暴增不止一倍。

　　没有感情温度的视线，锁定在白夜的身上。白夜脸色尽是凝重。没想到这莫云天如此狠辣，为了达到目的不择手段。四个凝聚出雏形国的修士，说舍弃掉就舍弃掉。

　　“同为猎杀者。你这样的行为，一样是让人不齿。”白夜心情很沉重，但却没有表现出来。表面看上去，依旧是泰山崩于前而面不改色的镇定从容。让莫云天看的恨的牙痒痒的。

　　“实力为尊。此为恒古定律。”

　　莫云天轻哼。脸色不在是如古井一样波澜不惊。而是显出狰狞之色。白夜表现出来的战力，及天赋，让他感觉到了恐惧。让莫云天下狠手用四个凝聚出雏形国修士血祭的，还是因为白夜身上的各种功法至宝。

　　奇宝井大几百件的奇宝。还有把领域打造超越极限的根基等等。

　　现在对于莫云天而言，炼百宝附庸条件，已经是不起眼的小事情。拉拢凝聚兵域的修士，相比白夜身上隐藏的秘密。明显的。莫云天选择了白夜身上的秘密。再说屠掉白夜，得到自己想要的东西，炼百宝的东西一样能得到。

　　“死吧。这样你都不死。那可就真的逆天了。”莫云天狂吼。

　　血祭的力量发挥出来。漫天血色，侵袭着天地，天惊地动。狂暴的领域国，在莫云天的控制之下，横推碾压过去。


第539章 鱼死网破

　　乱骨冈在领域国的碾压之下，寸寸碎裂化成了虚无。当年一战留在乱骨冈的白色骸骨，顷刻之间化作白色的粉末。边上的枯骨树，法宝都难以在上面留下痕迹，而现在一样在领域国横推碾压之下四分五裂射向白夜。

　　风云变色，地动山河！

　　这样形容血祭之后领域国造成的巨大动静都有些不过为。

　　“生死有命。富贵在天。狭路相逢勇者胜。若你的领域国牛叉，本尊纵然身消道陨，亦无怨无悔。”白夜提高十万分的注意力。九天诀极限运转，混沌领域无限压缩直至成为十几平方大小。

　　以点破面。经过血祭的领域国，非常的强大。但力量非常分散，尤其是那些血祭不属于莫云天的力量。他只能够横推，无法做到控制自如。因为血祭的力量当中，带着那些不甘死亡的猎杀者强大的怨念。

　　能够横推已经很不错了。一个不好，都能会反噬莫云天。

　　“负隅顽抗！米粒之光，敢与皓月争辉。乱骨冈，就是你的葬身地。”莫云天仰天狂笑。在这样的强度之下，白夜的死亡那是必然的。即便是面对猎杀者首领，莫云天也有着强大灭杀的信心。

　　空间崩溃！大地以肉眼可见的速度在急剧裂开。而在这股风暴中心的白夜。没有任何生还的可能性。

　　“战！战！战！”

　　白夜没有恐惧。浑身战意滔天而起。混沌领域经过压缩，此刻强度已经爆表飙升到巅峰。杀天道化成的斧头，散发着凌冽的罡气。此刻已经到了生死关头，不容白夜有任何思考的时间。

　　身化盘古。

　　九天诀的杀招之一。把血肉身躯和领域虚影合二为一。

　　“吼！”低吼震天地。虚影化作现实。高举着杀天道所化的斧头。此刻的白夜，无比的强横。气息不比莫云天弱。杀天道化成的斧子，在白夜的控制之下，狠狠的斩下。

　　轰隆隆！

　　天地变色。沧海桑田。斧头的罡气还没有斩下。睥睨天下的气势，压迫的乱骨冈出现一条惊天的沟。与血祭领域国撞击在一起。空间破碎。整个乱骨冈剧烈颤动。四周山峰因此而坍塌粉碎。气浪冲击波荡漾出去。

　　远在乱骨冈之外。已经组成大四象圣兽天地，遭到这样强度的冲击。岌岌可危，随时都可能破碎。由此可见，白夜与莫云天交手的动静，何等的恐怖。神仙手段，也不过如此了。

　　“这样恐怖的动静。不比核弹小吧。没想到老大已经达到这样的层次了。我们必须要努力了，否则没有追上老大的步伐。反而会被越拉越远。想想，和老大一起并肩作战，那是何等的场面啊！”庄世林浑身热血瞬间沸腾起来。

　　这样旷世战斗场面。庄世林梦寐以求都想要参与。可惜修为有限，只能够远观无法参战。

　　“老公你一定不要有事情。”赵雪满脸担忧，喃喃自语说着。

　　如此强横摧枯拉朽的气势波动。好在没有任性执意参与其中。否则引得老公分神，后果不堪设想啊。老公你最强，一定不会有任何的事情。我和姐妹们等你凯旋归来。快点回来吧。

　　“这需要达到成什么程度才能够达到的战力啊。未来的世界，一定很精彩的。”刘宏也是想着。

　　苏萱没有开口。但她紧蹙着眉头，已经把她此刻的心情出卖了。担心，害怕，各种情绪非常的复杂。白夜，没有我的允许你一定不能出事，否则就是到了阎王殿，我也要狠狠的教训你一顿。

　　……

　　乱骨冈惊天动地的动静。整个九天十地都为之一动。现在已经有很多站在巅的大人物，看向了乱骨冈方向。尤其是巫术山脉的领域级巫师，他们立刻召集大部分人手，往乱骨冈赶去。

　　因为他们在两股强大的让人绝望的气息当中，感受到巫神白夜的气息。显然，这是巫神在与人交锋。

　　北方。

　　“这是师叔的气息。他与谁在交手？这种气息，恐怖无比！到底谁让师叔打出了真火。都用了血祭这一招。天魔策当中血祭这等杀招有违天和啊。”在渔村的洪老魔，紧皱着眉头思考着。

　　九天十地当中。在洪老魔认为。能与莫云天交手的人，一直都能够数的过来。但此刻莫云天连天魔策禁杀招血祭都施展出来了。必然是遇到的对手，非常的恐怖，否则不可能会被逼的用血祭。

　　与洪老魔一样心思的巅人物很多。都在想到底是何妨存在，逼的魔门最强者使用天魔策的血祭。

　　妖兽山脉核心地带。挂着猎杀者的宫殿中，一名灰袍老者看向乱骨冈方向。颇有些惊讶，但想想也就释然。

　　“能逼莫云用这一招。这白夜当真不能以寻常修士来判断。若早知道白夜有这等强悍的战斗力。器宗的条件本座也就不会答应了。绝世无双的炼丹、炼器之术，若是领域成长起来，拥有丹域、兵域特殊性，谁人能敌啊！”

　　“既然已经开罪撕破脸。希望莫云天不会让本座失望。这等人物，不能为我所用，就必须要抹杀。”

　　集中白夜全部力量的一斩。血祭力量被劈散。

　　领域国在身化盘古开天辟地的一斧之下，已经被粉碎了。莫云天在开天辟地的一招之下，也是重创狂涌鲜血。若不是莫云天的境界修为浑厚，领域国够结实，又有血祭力量挡住大部分的力量，在开天辟地一招之下，断然没有存活的可能。

　　以白夜的修为，施展九天诀杀招之一的身化盘古，非常的勉强。导致了，劈出开天辟地的一斧，浑身领域之力，真元等消耗一空。好在莫云天情况也没有比他好哪里去，否则的话白夜可就真正的危险了。

　　“怎么样？”

　　虚影消失混沌领域因为没有足够的力量消失掉。白鹅有顽强的站着，强撑着说道：“猎杀者副首领。魔门第一人的莫云天也不过尔尔。你现在的状态，随便一个普通人都能够弄死你吧。”


第540章 拖延时间

　　论状态伤势的话。莫云天要比白夜好上非常多。但因为重创，体内气血翻涌不停。根本无法提的上真元，否则莫云天岂容白夜在这里嚣张，早就干掉白夜，进行搜魂，拿到想要的东西。

　　“那一击。算是你的最强杀招了吧。”

　　莫云天带着残忍的笑容，看起来非常的狰狞诡异。真元、领域之力枯竭，没有一段时间，想要恢复行动能力，基本上的不可能的。莫云天压制住伤势，只需要两三个时辰就能恢复行动能力，能够调用真元。

　　只要时间过去。莫云天恢复一些力量，白夜必死无疑。

　　“可惜一招消耗全部的领域之力与真元。没有一两天时间，休想要恢复状态。一直处于这样极度虚弱的状态，鹿死谁手已经非常清楚明了了。而本座，只需要三个时辰，便有取你性命，且搜魂的能力。”莫云天哈哈大笑着。

　　大几百件的奇宝。还有修炼出开天辟地虚影的功法。增强领域的方法。想到这些事情，莫云天没有波动的心境，开始泛着丝丝的涟漪波动。太上忘情修道路，忘情忘我，基本上能够让这样的人出现波动，非常困难。

　　但白夜身上拥有的东西，却是让莫云天。修炼天魔策，魔门第一人的莫云天激动兴奋了。

　　“哈哈。不得不说你智商缺陷。”

　　白夜都笑出眼泪了。艰难的从身上找出了诸多恢复真元的丹药，一口就吞到肚子里面。丹药入口便化作一股强大的真元恢复滋润着干涸的经脉。有了这股真元，九天诀运转带动真元，灌溉旱灾一样的身体。

　　“现在你还认为必胜吗？老子是炼丹师，丹药有的是。传说级丹药，多的可以当饭吃。你呢？啃那些粗糙，狗都不吃的丹药。等着吧，看看我们谁恢复的快。”白夜乐开怀。

　　拼战力，拼实力。白夜自愧不如莫云天，但拼道心，拼完全准备。白夜甩莫云天几条街。

　　现在时间就是生命！谁恢复的快，那谁就是胜者。九天诀，那是神界的功法，恢复力这一块爆九天十地功法不知道几条街。随着真元的回复，真元注入紫府丹田当中，混沌领域也逐渐开始恢复力量。

　　争分夺秒。两个人拼恢复速度。同时也在争锋相对的用语言攻击拖延对方恢复速度。

　　“炼丹厉害有卵用。没有炼丹师的丹域，好意思说你是炼丹师？你好意思说，本座都不好意思听了。你还是洗洗回到大地母亲怀抱吧。你这样的废物，死，那是你唯一的归宿。”莫云天打击着。

　　天魔策，这功法在九天十地当中，那是顶尖的功法。

　　魔气滔天。笼罩在莫云天四周。莫云天恢复的速度也不慢。尤其是他在境界上，要高白夜一个层次。

　　一个时辰多时间过去。莫云天已经恢复了一定的力量。但他没有立刻过去屠白夜，现在去屠白夜，没有完全的把握留下白夜的神魂。还有一定被临死反扑的危险。权衡利弊，莫云天沉住气，等有十分把握在动手。

　　“是吗？看样子。你可能做不到了。或许不逃的话。今天死在乱骨冈的人是你，而不会是本尊。”白夜面带笑容。巫神之纹已经感应到蚩尤凌等凝聚领域、雏形国的巫师赶来。只要他们及时赶来，莫云天你就只有死路一条。

　　莫云天的神念也已经感受到几十股领域级的气息。想到乱骨冈距离巫术山脉不远。刚刚与白夜交锋的动静，惊天动地……糟糕，白夜作为巫术山脉的巫神，他们一定是感应到白夜的气息，前来接应了。

　　脸色接连变化，阴晴不定。最终莫云天，看着白夜站起来，满脸玩味的笑容。震惊白夜修炼功法恢复力恐怖之余。也不在玩虚的一套，立刻也是把恢复的全部真元、领域之力提起来。随时准备最终一击。

　　“今天算你走运。本座还会再来的。人头就暂且放在你的脖子上。”莫云天留下一句狠话退去。

　　“幸好退去了。”白夜松了口气，瘫坐在地上，急剧开始呼吸着。

　　兵法诡道。虚虚实实，实实虚虚。白夜用恢复的一点点力量，咬着牙齿，凭借坚韧不拔的毅力，坚如磐石的道心站起来。给莫云天造成一个恢复一些力量的假象。加上领域级巫师急速赶来的原因，最终莫云天退去了。

　　莫云天退出。白夜盘坐在乱骨冈上。又抓了一把丹药服用下去。开始全力恢复真元。

　　乱骨冈经过一波翻天覆地的爆炸。接下来没有任何的动静。赵雪她们心急如焚，但又不敢上前查看。因为害怕如果战斗没有结束，贸然前往的话，会让白夜陷入两难的境地。而此刻，蚩尤凌带着领域级巫师已经赶白夜所在地。

　　看到四周环境被破坏的程度。众人倒吸冷气。

　　“天呐！这需要什么样的力量才能把乱骨冈打成这样？”看着深坑、沟，前来的领域级巫师无不大惊失色起来。乱骨冈现在哪里还有白骨啊，全部都是深坑和沟，就连坚堪比法宝的枯骨树也都剩下一些树根了。

　　蚩尤凌狠狠敲在蚩尤风脑袋上。

　　“不要感慨。立刻为巫神大人护法。相信接下来各方的领域级修士一定会前来查看情况。巫神大人是我们九黎部落的希望。一定不能让他们有机可乘。”蚩尤凌认真严肃且郑重的交代叮嘱着，而他自己也立刻去警戒。

　　蚩尤凌他到来。白夜第一时间就知道了。放心的全力调息恢复养伤。

　　身化盘古与虚影融合。施展了震撼天下的杀招。但因为勉强施展，白夜的身体都险些崩溃掉。现在想要调养恢复到巅的话，没有一段时间是没可能的。回恢复行动能力，白夜便没有在调息。因为他要去见老婆们。

　　“蚩尤凌，蚩尤风。你们两带着两队人马守护四周。发现任何可疑的领域级修士，杀无赦。”白夜想到乱骨冈这边有埋伏，那么另一条路。落鹤涧也一定有埋伏，且带队之人，不低于莫云飞的修为。


第541章 震惊四方

　　“另外若发现领域国级别的修士。不要犹豫。立刻用巫域叠加秘法。不要给敌人任何反应的时间，直接就是镇压。否则事情会变得非常的麻烦。”前往寻找小雪她们，走前白夜郑重交代蚩尤凌。

　　考虑到另一队也有莫云天这样的存在，白夜不得不谨慎行事。

　　小心驶得万年船，为了小雪她们安全着想，白夜不得不做这些准备。

　　“明白！我等一定不会让一只苍蝇越过雷区。还请巫神大人放心。”蚩尤凌铿锵有力的回答，且通知下去，让全部领域级巫师做好时刻使用巫域叠加秘术。毕竟这可是伟大的巫神大人交代下来的事情，不做好的话那就是失职。

　　白夜踏上乱骨冈。欲与敌人决生死的时候。压抑的情绪，就一直缠在小雪等人的心间。

　　“我来接你们了。”白夜现在虽然恢复了一些力量，但脸色却如白纸一样惨白。步伐迈动之间，明显有一些乏力。原本腰杆笔直，现在也有一些弯曲。看的小雪、杰西卡、苏萱、沈菲菲心疼无比。

　　“亲爱的。”

　　“老公。”

　　“白夜。”

　　“白哥。”

　　四女梨花带雨扑过去。小雪紧紧投进白夜的胸怀，哽咽着抱住胸腰。杰西卡、苏萱挽着左右臂。然沈菲菲只能干看。但见白夜安然无恙的归来，她内心充满喜色。一直悬着的心，也是放了下来。

　　人没事这是最好的。至少众女是这么认为的。

　　“咳咳咳。”白夜与莫云天交锋，力量枯竭，强横的冲击波把他震伤了。现在被老婆们的爱意笼罩，而因为没说明情况导致了触发内伤而忍不住咳出几口鲜血。顺着嘴角，鲜血滴落下来。

　　这些可把人给吓坏了。

　　“老公怎么样了？”

　　赵雪柔声紧张，但动作在也不敢用力。芳心跳动，全系在白夜的伤势上。

　　“亲爱的。你若有事情，姑奶奶非得弄死那些王八羔子。”性格泼辣时不时小恶魔性格的杰西卡，脸色很难看。恨不得现在就提刀去把伤白夜的莫云天给砍成无数段，丢出去喂野兽。

　　“他可没那么容易挂。要是那么容易挂，可就不是白夜了。少在那里装蒜了。伤势的确严重，但以你的手段，过几天就生龙活虎的了。不要在这里博同情了。”苏萱关怀有些另类，但浓浓的爱意与关怀之一也是尽显无疑。

　　沈菲菲本就是最后一个加入逆天队伍大家庭的成员。知道白夜没事情，她就没有开口。而是以自己独有默默的方式爱着白夜。与开始热烈追求的时候完全不一样。

　　庄世林、刘宏这俩家伙更是没心没肺。问候一声都没有。

　　“得妻如此！夫复何求。”

　　被浓浓爱意包围的白夜，伤势这么刹那间好像都不那么疼了。满脸幸福之色。道：“萱萱说的没错。这点伤势还伤不到我白夜。大家准备准备，立刻前往九黎部落。这里还不是很安全。”

　　“通过莫云天的事情。猎杀者应该在落鹤涧那边还有一队人马。至少和莫云天一样级别的存在还有一尊。”

　　白夜这么一说。众人立刻又担心起来。

　　没有任何的迟疑。小雪担心在来一场血战。主动带着姐妹们，心疼的护着白夜离开乱骨冈。领域级巫师当保镖，这样待遇九天十地恒古除了巫神，基本上是没谁了。白夜他们离开乱骨冈不到半个时辰，猎杀者另一波人赶到了乱骨冈。

　　此刻乱骨冈早已经空空荡荡，剩下的就被强烈破坏的环境。

　　“万古天才。当真恐怖可怕！莫云天那老匹夫吃亏发信息就消失无踪影。”没有见到白夜，猎杀者这尊副首领、知道这个时候已经错过了最佳的时机。任务完不成，不过和他没关系，这主要是莫云天的过错。

　　仔细的在查看战斗留下的破坏怀孕。

　　越看越心境。没想到白夜的战力如此的惊天。这一道深深的沟。也难怪莫云天会吃亏啊。若是这一击杀招放出来，本座一样扛不住啊。当场被这一击攻击击毙都不无可能。

　　查看完全部战斗破坏的地方。基本上战斗场景，已经在他脑袋里面重新。一个手持斧头的居然，凌空劈斩俄日下。大地承受不住力量，而被崩溃出一道深不可测的沟。雏形国也因此而被劈开，血祭的力量四散而开。

　　突然间。

　　猎杀者副首领惊出一身冷汗，连退数步。

　　“好可怕的罡气。即便过去好些时辰。运用回光返照道法，都直接作用在本座的身上。”想到刚刚那一道睥睨天下的罡气。猎杀者副首领惊出了一身的冷汗。当即，带人立刻离开乱骨冈。

　　莫云天把事情搞砸了。为猎杀者增添了一个强敌。这样的事情，必须要禀报给首领。以防将来白夜横推屠杀。

　　乱骨冈。猎杀者副首领与凶人白夜一战的消息，本来应该恨秘密的，但不知道怎么走漏消息。九天十地各大宗门正在讨论着那一战。尤其是猎杀者副首领真实身份为魔门第一强者莫云天的消息，更是让九天十地沸腾起来。

　　尤其是萧天、聂玲玲得知这样的消息，非常的郁闷。两师徒在书房四目相瞪愁眉苦脸的。

　　“巫术山脉。师祖的撕破脸，已经让我们魔门与白夜之间的关系岌岌可危。但白夜乃重情重义之人。看在我们的交情上他也一直都没有为难魔门。但现在莫老祖与白夜在乱骨冈狙击他，两人大战一战。”

　　“我们魔门和白夜之间的关系，再无可能了。”

　　萧天苦涩的说着。查过很多典籍，寻找过很多的遗迹。萧天无比确定，白夜是这个末法时代、道艰时期的拯救者。而经过师祖与老祖这么一闹腾。全部的计划被打乱，之前的准备，因此付之东流。

　　“玲儿。现在看来你与白夜也是不可能了。忘了他吧。他和你不是一个世界的人。为师不想要看你伤心难过。”

　　若是萧天有足够的修为战力。肯定会狠狠的惩罚莫云天、洪老魔的。但他并没有这样的修为。


第542章 强者之心

　　巫塔九层中间的房门打开。咯吱的声音传开，小雪、杰西卡、苏萱、沈菲菲视线投过去。打从从乱骨冈归来，白夜就进入中间的房间当中。过了十几天的时间，直到现在房门才打开。

　　这些日子，小雪她们每天都要在外面等候一段时间。希望房门能够打开。但前面十几天一直都很失望。本以为今天还是以失望收场。没想到一直关闭的门，终于是打开了。

　　“亲亲老婆们，想老公没有呀。”白夜笑容挂在脸上。看着老婆们眼里无尽的思念与关怀。白夜认为自己做的一切事情都值得。因为一切都是源于守护老婆，保护老婆不遭受到任何的伤害。

　　自己苦点累点，受一点伤又怎样。看到她们脸上幸福关怀的表情，一切都值得。

　　“就会贫嘴。这些日子，姐妹们可没有好担心。都以为你在里面出不来了。吓的我们每个晚上都睡不好。”赵雪红着眼睛用粉拳捶打着白夜。这些日子，她们的确是担心受怕，害怕恐惧白夜就这样撒手人寰。

　　深情款款的给每一个老婆一个拥抱。

　　“傻丫头们。老公是那么容易就挂的人吗？阎王若是敢收老公，阎王殿老公都会给他拆掉。”白夜哈哈打趣着。

　　这些日子白夜不单单是闭关疗伤。更重要的是吸收消化与莫云天一战的所得。同时也是在反思自己的行事风格，及关于未来重返仙界的计划。尤其是分析九天十地，哪里存在上古传送阵的事情。

　　得到的两块残图。白夜一样研究了许久。但一直都没有办法参悟其中的玄机。

　　想要知道残图上的秘密，就必须要找到剩下的残图，否则想要揭开其中隐藏的秘密，谈何容易啊！

　　“我们去一趟九黎部落吧。蚩尤凌大酋长一直在询问老公的情况。这些日子，大酋长对我们很照顾。而九黎部落的居民，更是非常的恭敬对待我们。见面就恭敬的喊巫后。话说老公，你真的是他们的巫神吗？”赵雪好奇询问。

　　八卦是女人的天行之一。一旦是打开了这样的八卦，根本停不下来。

　　不知道是赵雪想要知道这事情的来龙去脉，苏萱她们三也是充满了强烈的兴趣。大眼睛长睫毛，忽闪忽闪的。等着白夜给她们讲诉，如何成为九黎部落巫神的高富帅过程。

　　“好吧。好吧。我们一边走一边说吧。到九黎部落，我也有些事情要交代给大酋长他们。”耐不住老婆楚楚可怜，水汪汪的眼神，白夜只能够答应她们的要求，讲诉成为巫神的故事。

　　“事情是这样的……”白夜回想当初从魔门离开，北上的时候。

　　离开魔门和聂玲玲结伴北上探索极北之地的秘密，与利用几倍之地的险境来突破自我。不知道每个月雪原妖怪都会出现一波狂潮。因此陷入冰原妖怪的包围圈中。冰原妖怪杀不死，屠不尽，集中力量还能凝聚冰域。

　　因为发生意外。从极北之地进入冰雪巫神国。为了离开，就必须成为巫神拿到巫神之纹。

　　“事情就是这样的。现在满足了吧。”冰雪巫神，白夜没有遇到任何的危险。故事听起来也非常的平淡。但小雪她们明显是意犹未尽的感觉。只要是和白夜有关的故事，她们都认为非常的精彩。

　　成为巫神的故事说完。也已经到了九黎部落。

　　“参加伟大的巫神大人，众位巫后娘娘。”白夜等出现在九黎部落，居民们纷纷匍匐跪在地上见礼。

　　“起来吧。都起来吧。这个世俗虚礼，不是说过不要了吗？怎么还一直沿用啊。”白夜眉头紧紧锁着。世俗礼节，最为让人蛋疼郁闷的。白夜之前就要罢黜这个礼节，但现在看来，完全没有作用啊。

　　一路走向蚩尤凌居住的竹楼。

　　路上九黎部落的巫师、居民，见到白夜与他的老婆们，纷纷见礼。无奈的白夜只能是点头示意回复。

　　“亲亲老婆们。你们乖乖的哈。在外面的等会。老公进去和大酋长商谈一点事情。”白夜说完，就进入竹楼里面。到竹楼的时候，八十一个作为已经坐满。只有上首中间巫神的位子还是空的。

　　白夜当仁不让，坐上巫神的位子。

　　“大家都在啊。那正好一些事情需要交代托付给你们。当然了，等本尊的事情说完。在商谈大家伙和九黎部落的事情哈。”白夜先声夺人，直接是把主动权掌握在自己的手中。

　　八十一个部落酋长齐聚一堂，没有事情，白夜才不会相信。且都已经预料猜测到他们的目的。无非是就猎杀者这一次伏击他，要报复，要报仇，找回场子，莫云天所在的魔门给灭杀踏平了。

　　但事情哪里有想的那么简单。

　　魔门领域级修士不在少数。还有莫云天这样的强者。想要踏平魔门，根本不是冲动就能办到的事情。再说聂玲玲、萧天与他的有一定的交情。但如果可以踏平魔门，白夜不会念及和他们之间的交情。

　　毕竟脸皮是魔门撕破的，而不是他白夜。

　　没有绝对的把握之前，白夜不会让领域级巫师跟随受到损失的。因此白夜才想要在这件事情上掌握主动权。

　　“别用这样的眼神看着本尊。你们脑袋想的什么本尊很清楚。刚过易折，这句话不用本尊解释你们应该都明白吧。这事情告一段落，莫云天本尊自然会屠掉。且整个猎杀组织都不会幸存。但现在还不是时机”

　　刚过易折。这句话，也是白夜疗伤十几天的时候反省自身所得的领悟。回想过去的一切事情，都是一往无前。从不理会拦在前面的是什么样等级的修士。这样看起来的确是勇者之道，也符合强者之心。

　　但白夜现在明白。这不过是莽夫的行为而已。表面的勇，不是真正的勇。

　　真正的强者之心，真正的勇者。那是不畏惧任何的挑战。能够百折不饶，承受得起失败。只有在承受得住失败，且从失败中找到真正的原因，这样的心，才能够称之为强者之心。


第543章 再临冰魂谷

　　“时机成熟。只要巫神大人一声令下。九天十地，巫神大人指哪里，我等就杀向哪里。巫神大人意志所致，我等剑指所向。”蚩尤凌铿锵有力，一字一句地说道。脸色无比的坚定。

　　九黎部落。他们铁了心要追谁白夜征战天地。不单单是因为他们的信仰是巫神，而白夜是巫神。更重要的是他通过老巫神，及从冰雪巫神国走出来的巫师，他们了解了白夜重情重义，且潜力无穷。

　　“莫云天的事情翻篇就此打住了。”

　　关于找莫云天找场子，踏平魔门平定北方的事情。白夜已经严令下达。蚩尤凌等八十一个部落的酋长，沉默不语不敢忤逆违抗白夜的命令。只能够答应的，等到时机成熟的时候，踏平猎杀者，屠灭莫云天。

　　白夜压制住这些人的怒火，打散他们的报复的主意。接下来就可以说正事了。

　　“小雪她们都为本尊的妻子，也就是你们的巫后。本尊不会长期呆在巫术山脉当中。九天十地的封锁，窃机在上古传送阵上。必须要把九天十地的极地，绝地隐藏的秘密，逐一排除查清楚才能解开谜底。”

　　“巫后的安危。这是一个很重的担子。就要落在你们的肩上。本尊可不希望下次归来之际，看到她们有任何的损伤。否则蚩尤凌、蚩尤风，本尊将会拿你们问罪。清楚了没有？”

　　“诺！我等兄弟已经明白。”蚩尤凌、蚩尤风单膝跪在地上。以九黎礼节，右手成拳头状，击打在自己的右胸上。表示若完不成，挖心来补偿过失。这样的礼节，白夜也清楚，就没有在这个事情上过多的纠结。

　　“好了。那就到此为止吧。该回去的就回去吧。”说完。蚩尤凌、蚩尤风跟随白夜离开竹楼。

　　从今天开始。蚩尤凌、蚩尤风两兄弟，凝聚了雏形国的修士，就正式成为小雪她们的保镖了。当然，白夜有这样的安排并不是心血来潮的，而是早就想好的。今天就安排，那是因为白夜打算明天就前往冰魂谷，再去南极之地。

　　九天十地的险地，除了四极之地。各种奇异的地方还是蛮多的。

　　白夜打算一一搜索过去。总会有发现上古传送阵的时候。

　　“亲亲老婆们。蚩尤凌就不给你们介绍了。九黎八十一个部落的大酋长。边上的是蚩尤风，九黎八十一个部落的二酋长。从今天开始，他们俩就是你们的保镖了。”

　　白夜介绍完。看到小雪她们眉宇之间的离别忧伤。叹息道：“不要这样的表情。其实我也不想要离开你们。但这不可能的。我的敌人远比你们想象的要强大很多。我必须要强大起来，否则我拿什么保护你们？”

　　“还是那句话。短暂的离开，是为了更长久的相守。”

　　蚩尤凌、蚩尤风，单膝而归。恭敬的道：“见过四位巫后娘娘。今后若有任何差遣，我等定赴汤蹈火。”

　　今天白夜没有打算离开。安排了蚩尤凌兄弟做保镖。接下来一整天的时间，白夜陪着老婆们好好的欣赏九黎部落的风景。这里是他们在九天十地的家，白夜陪着老婆们熟悉环境，也是算是离开之前，最深情的陪伴。

　　当夜。白夜和老婆们疯狂了大半夜时间。

　　第二天白夜无声无息的就离开巫塔，除了小雪她们，没人发现巫神已经离开九黎部落了。

　　巫术山脉边缘。

　　“冰魂谷。里面到底有着什么秘密！很快，就会呈现在面前了。”站在巫术山脉边缘，望向冰魂谷里面。奇异的冰雾力量不停止的散发出来，让人神魂感觉到一阵的寒冷。但白夜的神魂何其强横坚韧，外面的冰雾根本就没有任何反应。

　　冰魂谷数百里的距离，上面只有一条线，而谷中的空间却很大。

　　踏进冰魂谷，神念找到压制。但混沌领域释放出来，冰雾力量遭到强烈的排除。领域笼罩的范围，任何一点风吹草动白夜都能够瞬息知晓。不紧不慢，闲庭鹤步一样向冰魂谷中央推进。

　　百米……万米……一百多公里……

　　冰魂谷越靠近中央地带，冰雾的力量越强横。混沌领域中，逐渐开始出现冰霜。

　　“极北之地的极寒领域都没有让混沌领域出现过冰霜。在这冰魂谷，混沌领域都出现了冰霜。冰魂谷中央，到底存在着什么恐怖的东西，或者说的宝物。”越前进，白夜越发对冰魂谷中央感兴趣。

　　不过白夜脸色的神色越发越凝重。因为他看到了，冰雾力量不在是以雾的形式出现。而是冰花的形状，密集散布在空气当中。前进，就必须要把这些冰花粉碎。否则根本就没办法在前进。

　　可冰花的温度更加的诡异。比起冰雾，低的可怕。白夜打了个寒颤。混沌领域，当中已经开始飘下了雪花。领域拥有者是领域的天道。可是天柱上，白夜并没有激活冰雪符文，更没有冰雪法则，领域不可能下雪。

　　唯一的解释。那就是冰魂谷冰花的温度，冻的领域都通过下雪这样的方式来提升温度。

　　“距离中央不到一里的距离。不能够这样半途而废。即便冰花温度低的诡异。但我必须要把冰魂谷这个地方的神秘面纱揭开。”眉头、长发、长袍全部都沾染着白白的霜屑。白夜脸色坚定，咬着牙齿控制混沌领域推进。

　　轰隆隆！

　　距离中央还有半里的距离。冰花再次变化。看过去，不可能存在大自然的一幕呈现在白夜的眼里。水潭湖泊，因为重力的原因，全都是在地上的有坑的地方聚积起来的。而眼前出现的冰水寒潭，却不是这样的。

　　而是在空中，把冰魂谷中央地带笼罩覆盖住。

　　“天地奇观也不过如此啊。这样奇异的景观，更加说明里面的东西的恐怖。”白夜脸色越发凝重起来。但都走到这里了。如果不进去闯一闯的话，那就等于是白来了。半途而废，这可不是白夜的做事风格。


第544章 冰之本源

　　混沌领域撑开冰水谭。极寒气息侵入神魂。有混沌领域作为第一道护盾，以白夜神魂强度，还能够冷的打寒蝉。甚至是神魂都已经开始结冰。可见这冰水到底的有多么的恐怖。

　　速度推进越来越慢。双浑身表面均被冰块覆盖。双脚已经被冻的没有知觉。白夜凭借着顽强的意志力，坚韧不拔的毅力坚持前进。距离中央只有十余米的时候，混沌领域的虚影都成为冰雕了。大地也随着开始被冰冻起来。

　　持续下去，若不退出这个冰水谭，或者没有奇迹的事情发生，神魂冻死，领域冻碎，这基本上是没跑的事情。混沌虚火很强横。但在冰水谭中，刚刚冒出来就被冻成火焰冰雕。白夜还能够坚持着，可见其毅力之坚韧，意志之坚定。

　　只有距离十余名的距离。神念还不如眼睛好使。神念铺出去，顷刻之间就会被冻成渣渣。而眼睛看过去却不会。中央一座小台上面，有着一颗晶莹剔透，拇指大小一样的珠子。冰魂谷的冰雾奇异能量，就是从那颗珠子上散发出去的。

　　“冰之本源珠子。难怪冰魂谷有这样的奇异能量了。冰之本源，那可是天地初生，水变异而演化出来的能量。可惜宝物当前，我现在根本无法拿的到。只要能够恢复一点温度，用雷闪把这东西丢到天柱里面，用混沌符文镇压就没问题。”

　　天地未开。是为混沌。鸿蒙之初，盘古开天地。

　　混沌符文那是凌驾一切天道法则符文的存在。冰之本源，只是鸿蒙之后世界众多本源法则之一。混沌符文，镇压冰之本源那也是爸爸打儿子一样简单。但关键白夜现在浑身别冻的无法行动，就连真元都冻住了。

　　根本就没办法控制混沌符文镇压冰之本源。

　　“真是操啊。早知道是冰之本源。把混沌虚火密布在领域里面，不至于阴沟里面翻船啊。”白夜苦涩郁闷的表情挂在脸上。五行水克火。冰是水的异变力量，一样是有着克制火焰的能力。

　　但相生相克，没有绝对的克制。关键是还是强弱。

　　若是有足够的混沌虚火，这些冰之本源的温度也无法把混沌虚火冻成冰雕。只要有足够多的混沌虚火，冰之本源不会让白夜寸步难行。混沌虚火干不过冰之本源，被冻成冰雕，那是因为混沌虚火的量不足够。

　　“吱吱吱”

　　这个时候白夜胸的小火鸡纹身，传递出温度。如同寒冬中，一个即将被冻死之人，身边突然出现了火堆。小火鸡出现在冰水谭中，原本旺盛的三昧真火，却是开始忽闪不定，随时都可能灭掉。

　　相比小火鸡为陷入沉睡较之前。三昧真火已经旺盛了很多。且已经从幼年期，进入到了成长期。

　　“雪中送炭啊！恢复这么点知觉。完全足够了。”白夜不敢运用神念锁定中央那颗散发着白光冰之本源珠子，但拿捏好机会。雷遁术施展开，掠过上空，伸手一捞，把冰之本源珠子丢到天柱当中，用混沌符文镇压。

　　接触冰之本源珠子的时候，白夜险些被直接冻挂了。好在有混沌虚火过度下，才能成功的把冰之本源珠子镇压混沌符文之下。混沌符文镇压，冰之本源珠子化作了一道道的玄妙无比的符文之力，融入到天柱当中。

　　天柱上三千大道的符文，冰符文散发强雷的光芒。而天柱因此也壮大增高不少。

　　冰魂谷因为没有了冰之本源珠子。消失那是肯定，只不过是时间上的问题。但无数时间积累在冰魂谷的冰之本源。一时半刻肯定不会消散。冰之本源到手，化作冰之符文。这里的寒冷，已经完全没有危险。

　　冰水谭的冰之本源浓厚无比。本着浪费是可耻的原则。把全部的冰之本源一股脑收到天柱中。外面的那些，白夜看不上。也不想因此而让人知道冰魂谷的宝物落在他手中。便抱着火鸡消失在冰魂谷中。

　　“小火鸡啊小火鸡，你这次可是立了大功啊。没想到你在关键时刻苏醒，三昧真火给了我一点的温度。不然我们俩极有可能要被冰冻的陨落了啊。”白夜满脸笑意，轻抚着小火鸡丑陋光秃秃的脑袋。

　　小火鸡现在还没有摆脱寒冷的状态。时不时的打着寒颤。身上的三昧真火，时而强盛，时而脆弱的。

　　“吱吱吱。”小火鸡扑扇着光秃秃的翅膀，一脸嫌弃的看着白夜。好像是在表示他对白夜的不满，明知道冰之本源在那里还不提醒，差点把本宝宝给冻成速度鸡了。

　　“好了。好了。这事情能怪我？自己选择这个时候苏醒，就不要抱怨了。现在带你去南极之地玩玩。据说南极之地，很多南明离火呢。吃点南明离火的话，你可是能够增加不少三昧真火，万一运气好，三昧真火进阶天火可就不得了。”

　　白夜很有耐心。哄小孩子一样哄着小火鸡。更是用南明离火来安慰小火鸡。

　　北极之地，冰天雪地万里冰封。南极之地，与之相反。那是火焰的天堂，与天火同级别的南明离火，就在南极之地。能不能遇到，或者是能不能找到，那就要看机缘和运气了。白夜现在南明离火来说事情。

　　其实他的目的很简单。小火鸡天生拥有三昧真火。而又是火属性的不知名怪物，相信对于火焰，应该非常的敏。只要在南极之地找到火焰之地，白夜就差不多能够把南极之地的秘密解答了。

　　“吱吱吱。”小火鸡非常的兴奋，扑腾着翅膀，脑袋在白夜的脚上蹭着。南明离火，小火鸡显然是非常的渴望。

　　“目的地南极之地，目标南明离火。走起吧。”白夜把小火鸡放在肩膀上，一人一只鸡穿越过巫术山脉，向南极之地进发着。南极之地，远远望去，热浪滔天，一波波的热气冲过来。小火鸡从白夜肩膀上纵身跳下去。

　　“吱吱吱！”无比欢乐的在火焰海洋当中戏耍着。


第545章 离火地

　　南极离火之地。铺天盖地，那是火焰的海洋。一眼望去，没有任何的翠绿。接天连地，炙热的火浪，一波一波的冲击过来。长袍猎猎作响。远眺过去。火焰海洋当中诸多赤红而秃的山丘，有着零星一点的树木。

　　生长在火焰当中的树木，通体赤红色。并不是像寻常树木一样，充满生命的气息，浑身都是翠绿色。

　　偶尔有些火属性的妖兽，在火焰海洋当中鱼跃翻滚着。尤其是火蛇，缠绕在火木树上，吞吐着蛇性子。三角阴毒的蛇眼，此刻正盯着白夜。好像是看上了美味佳肴般的猎物一样。只要白夜踏进火焰海洋，那些火蛇必然要围攻分食。

　　吼吼！

　　怒吼的声音在祸害徘徊着。火蛇吓的立刻把脑袋缩回去。而咆哮怒火的妖兽，正是火蛇的天敌，以火蛇作为食物的火焰鸵鸟。有翅膀但不能飞翔，暴发起来速度快的可怕。

　　顷刻之间。几只火焰鸵鸟，嘴巴上已经叼了几条火蛇，正享受着美味。

　　“吱吱吱。”见到火焰鸵鸟捕蛇，小火鸡不在玩耍了。而浴火而生一样，融进火海的大势。兴奋的，捕蛇吞噬。火蛇肉质鲜嫩，小火鸡都吃上瘾了。火木树上的火蛇没多久，就被小火鸡和火焰鸵鸟给分食了。

　　“极北寒冰，极南火焰。”

　　白夜打量着四周，小火鸡捕蛇为食，并没有让白夜惊讶。小火鸡虽然知道是什么类型的妖兽，亦或者是神兽。但小火鸡的三昧真火，还在幼年期的时候，已经非常的恐怖。现在进入了成长期。同为火属性的妖兽，小火鸡根本就是碾压。

　　“极北之地有冰雪巫神国。显然在极南之地应该没有这样的地方。但哪里才是南极之地的答案啊。”

　　极北之地冰原，还有恐怖的冰原妖怪。主动攻击修士，抗住了，甚至达到一窃机，就能出现在冰雪巫神国。但这样的地方白夜看的很清楚，压根就没有。那么问题来了，四极之地是不是都有各自的秘密？

　　轰隆隆！！！

　　气吞山河，焚天煮海。火焰突然间就狂暴起来，似乎是要把世间的一切都给焚毁掉。至于怎么闹出这个东西，白夜没有注意小火鸡，根本就不知道。但他清楚的看明白，通体赤红的火树，已经不再原地了。

　　十几株火树距离不同，多少都移动了一些。

　　“不好！”当即，身形暴退千米。原本站着的地方，已经被火海覆盖住。

　　啾啾啾……爆退同时，隐隐约约的凤鸣声音在火海传荡，彻响天地之间。白夜脸色惊变起来。凤凰，这可是神兽。火属性中最巅峰的神兽，比修炼火属性功法的修士可强的不知道多少倍。

　　闻见凤鸣声音。白夜接着嘴角挂着淡淡的笑容。想来，这凤鸣声音应该就是这南极离火的源头了。

　　踏踏踏……

　　蜂鸣声落下。一阵阵坐骑踩踏大地的声音传来。白夜眉头皱着。根据记载，这里应该没有宗门，或者是修士来才对。这些修士为何会此地而来？难道……他们是冲着凤鸣声音而来的？

　　白夜猜测的没错。平时南极之地的确是没人来。

　　但每一年，南极之地有那么几个宗门固定会来。他们的宗门以火属性功法为最。凤凰那是火属性神兽，他们想打凤凰的注意那也是很正常的。而现在这个时间点，季节，正是那些宗门到南极之地火海的时间。

　　“前面何人？”

　　三十名修士骑着妖马，带头的中年男子，筑基圆满巅峰之境的修为。身上散发淡淡的领域气息。显然是一尊凝聚了领域的筑基巅峰的强者。到火焰海洋边缘，距离白夜数米之外，他便喝声说道。

　　南极之地。有凤凰踪迹。这些事情，在总门中那是机密。不可能有别人知道。此人到底是谁？到这里来，他的目的是什么？没有搞清楚这些事情之前，不能够轻易让他离开，再有必要的前提之下，为了保住凤凰机密，只能屠掉了。

　　“本尊对你们的目的不感兴趣。收起你的杀气。否则你们只有死路一条。”为防止麻烦重复而来，白夜直接是挑明。这里有没有凤凰他不关心，他在意的是这里的答案。阻碍他探寻答案，寻找上古传送阵的人。

　　杀无赦！！！

　　杀机爆发。奔腾如龙，翻天覆地拍击惊天火焰浪花的火海。在如此强盛的杀气之下，都不敢嚣张。炙热的气浪在杀气之下完全崩溃退散。这些人不识趣的话，死是他们唯一的路途。

　　“看来你是不打算离开了。本座是离火宗宗主。另外两个是天火宗，融火宗的宗主。这里一直以来，都是我们的地方。识趣的劝你离开吧。只要你立刻离开，我们保证不会为难你的。”离火宗主脸色不悦，但还是好心劝解一番。

　　天火宗，融火宗的宗主。满脸的不耐烦。显然对离火宗主行为非常的反感。但也没有办法，因为他们三宗本是一个宗门，先人出现了歧义，才一分为三。但想要得到离火地的传承，必须要三宗宗主一起才行。所以也就任凭为之。

　　“在给你们一个机会。立刻离开我的视线，否则的话。你们会后悔到这里来的。”白夜冷冷的说着。杀气没有减弱，反而更强盛了。若不是因为白夜需要等小火鸡从火海出来，这样的逗比，白夜都懒得理会。

　　离火宗主脸色微变，非常的难看。本着好心劝人离开，结果人家却不领情，更出言威胁。离火宗主相当的无奈，只能不管这事情。让天火宗、融火宗来处理了。好心当成驴肝肺，小子你好自为之吧。

　　天火宗、融火宗，两个宗主正打算要动手，把白夜处理掉，做他们到离火地的事情。但就在这个时候，火海发生惊变。一只凤凰虚影，倒影在天虚空中。

　　“凤凰之影。”

　　离火宗主激动不已，兴奋的颤抖说道：“终于等到这个时刻了。”


第546章 清理苍蝇

　　离火宗、天火宗、融火宗，本是神火宗。因为歧义而一分为三。但他们先祖都留有记载。南极离火之地，曾经陨落过一只真正的神兽凤凰，因此形成了离火之地。每隔一些时间，或许百年、千年，离火之地会出现凤凰虚影。

　　而这个时候，就是进入凤凰陨落之地的窃机。

　　因此见到凤凰虚影，难怪他们会如此的激动兴奋。

　　“别忙着高兴。这里还有一只苍蝇没有处理。凤凰虚影，我们三宗等了多少年了啊。一定不能外泄出去。这苍蝇必须要死。离火这事情关乎我们三宗，妇人之仁就不要在拿出来嘚瑟了。否则就不要怪我们翻脸了。”

　　天火宗主脸色阴沉。已经传音给融火宗主。同时给宗门众长老下达命令。随时准备动手屠人。

　　“天火，这事情如你所言，此子必杀之。否则离火之地暴露，我们三宗可扛不住九黎部落那些人。虽说这里，我们用了大量的天材地宝交换。可每年也就那么一个月时间可以进来。若是九黎部落知道凤凰陨落之地的消息。”

　　“我们三宗想要在来此地，定然是非常的困难。故，我融火宗跟着干。此子必死无疑！”

　　神火宗一分为三，但曾经他们的先祖，和九黎部落有过约定。用了大量的天材地宝换取的约定。那就是每年有一个月时间他们神火宗弟子能够自由通过巫术山脉到离火之地。无数年来，九黎部落一直遵守这样的规则。

　　但若是九黎部落知道凤凰陨落之地的事情，最终事情会发展成什么样？他们根本不明白。只能往极端方向考虑。

　　白夜没时间陪他们闹腾。因为他看到了凤凰虚影之下，小火鸡异常兴奋的在舞动拍打着翅膀。三昧真火的力量茫然之间暴增起来。远远看起，只有凤凰虚影，但仔细看的话，会看到小火鸡和凤凰虚影共舞的场景。

　　看到小火鸡如此，白夜被惊讶到了。

　　一直以来，白夜都认为小火鸡是一只变异的火鸡，根本就没有什么强大的血统。可是现在看来，小火鸡能够和凤凰共舞。不是凤凰后裔的话，其血统也是和凤凰一个层次，神兽级别的血统。

　　否则凤凰即便是虚影，也依旧有着高傲。不可能与小火鸡共舞。

　　“小火鸡到底是什么来历？不想凤凰，不像朱雀。但却能够和神兽凤凰留下的残念形成的虚影共舞。”

　　白夜眉头皱着。

　　“看！快看！凤凰虚影之下，好像有一只鸡在舞动。”离火震撼地说道。目瞪口呆的，指着小火鸡的手臂，都在轻轻的颤动着。这样的异象，先祖记载可没有提到过。难道……那只鸡是新生的凤凰吗？

　　山鸡飞上枝头变凤凰！这也是有过传说的。

　　“动手！杀！”

　　天火、融火两位宗主没有理会离火，而是命令自己宗门的长老，屠掉白夜。而他们两个，也是酝酿施展绝强的道法，把白夜笼罩起来，不给其活路。两位领域级的修士，机上二十名的筑基修士，一起爆发道法。

　　那是何等的场面！

　　离火之地火焰滔天，如同浪花一样，一波波的火焰在凤凰之影之下肆虐狂暴。而外面，天火宗、融火宗的修士，形成一片火焰海洋。因为地势的原因，他们的道法比平时强上了几分。

　　“天作孽，犹可活。自作孽，不可活。”白夜冷声道。寒气迅速笼罩下来，火焰炙热的温度都下降了些许。而白夜已经消失在原地。五彩斑斓的道法轰击在白夜之前坐在之地。炸出了一个个深坑，里面火焰还在燃烧着。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　接连几道惨叫声音响起来。已经有五六个筑基期修士成为了尸体。接着看着尸体，变成了骸骨，变成了粉末。如此诡异的场面，吓得众人不敢言语。但现在已经撕破脸，骑马难下，只能够硬着头皮上了。

　　“离火你还在等什么？难道你想离火之地的秘密被九黎部落知道吗？你想要成为神火宗的罪人啊！”天火暴喝说道。离火之地关乎他们三宗能够再次崛起，能够在三合一重新组成神火宗。

　　现在这样的情况。天火宗知道事情的严重性。故而，他想要把离火拉进来。

　　“早让你们不要遇到什么人就横冲莽撞，现在踢到铁板了吧。这事情是你们两宗的事情，离火宗不会参与的。我们的目的的为了祖先留下的东西。”离火没有理会天火的话，带着弟子退出了战圈当中，仔细观察打量着白夜。

　　白夜一表人才，身上的气质非常的独特。初见的时候，离火就知道此人不凡。否则也不会一直劝解。但离火没想到白夜会如此的恐怖。同时庆幸自己没有动手，否则死亡，那不过是分分钟的事情。

　　仅仅过去半盏茶的时间。天火、融火领域崩溃，殒命在此地。那些筑基修士，早就成为了粉末。

　　“你很识相。所以你们保住性命了。”

　　白夜嘴角划过邪魅的笑容。要是离火他们也参与，现在已经成为了粉末，没有了超生轮回的机会。死在白夜手中的修士。基本上成为混沌领域的养分，神念、神魂成为天柱的肥料。怨气这些，融入了杀戮大道当中。

　　“你们忙你们的。别来打扰本尊，一切都好说。”白夜霸气无比的说着。

　　开始白夜就说过类似的话。当时都认为白夜狂妄嚣张。可现在可没有人认为白夜是在狂妄。没见天火宗、融火宗的宗主长老都已经变成了灰灰。有这样的前车之鉴，谁还敢在说一个字啊。乖乖的，灰溜溜的离开这里。

　　等到远离白夜的时候，离火宗一个长老看着小火鸡非常的不甘心。

　　“宗主。山鸡飞上枝头变凤凰。虚影之下的火鸡，极有可能是新生的凤凰。我们就这样错过吗？那可是我们在九天十地崛起的唯一的机会啊。再说凤凰，那可是神兽中顶尖的存在。”长老不甘的说着。


第547章 修士会武术，苍天挡不住

　　“有命享受才叫真正的崛起。就算得到了新生的凤凰，丢了性命。那和没有得到有什么区别？”离火反问说着。一干众长老哑口无言。因为离火说的在点子上。

　　有命在，那就有希望。没有命，那什么都没了。接着离火语不惊人死不休地说道：“这里是巫术山脉极南之地。而刚刚那修士年纪如此小，生命气息如此强盛。他的身份呼吁而出。”

　　“他就是白夜！巫神白夜！屠掉蜀虚无、虚幻两位真人的绝世凶人白夜。你们有什么信心能够屠掉他？天火、融火他们自己找死，怪的了谁啊。若是早点发现此人是巫神白夜，早就提醒他们了。可惜现在才发现啊。”

　　九黎部落一直和修士有着深厚的恩怨。源于奇宝井的缘故。每一次奇宝井开启，九黎部落就有一些族人死在修士手中。久而久之，长年积累下来，巫师和修士之间的仇恨，说是不共在天一点都不为过的。

　　多年来。除了他们三宗在特定时间内通过巫术山脉到这离火之地之外。根本就没听说过还有谁可有的。但现任巫神为修士白夜。白夜的身份这就不用在争议了。他就是巫神！

　　“巫神又怎么样？我们祖先和他们九黎部落早就有过约定。作为巫神，他不遵守约定，还屠杀天火、融合两宗强者。这不符合约定上的内容。我们应该用协议压制巫神白夜，让他退出离火之地。”大长老提出建议。

　　但他摇了摇头。觉得协议，不过是一纸空谈。貌似没有多大的作用。也就没有接着下文说。

　　……

　　烦人的苍蝇没了。白夜灌注这虚空上的凤凰之影，还有活跃涌动跳动的小火鸡。一道道强横炙热的火焰，划破了天际。离火之地的火焰海洋出现了，各种的奇异的场景。这些不是最重要的，重要的是离火之地的情况，映射在空虚。

　　整个九天十地都看到了这样的场景。

　　“南极之地。凤凰虚影，神兽出世。一定要得到。集合领域级修士，立刻去南极之地。”蜀山虚尘真人命令道。虚幻、虚无真人陨落，蜀山的实力可谓是直线下降。虽然还有五大顶尖宗门的称号，但实际上已经有些名不副实。

　　若是得到凤凰的话。这些问题就不会存在了。

　　慈航静斋、峨眉，灭灵师太、观道姑也会面带人前往南极之地。凤凰出世，这等事情必然是轰动九天十地。不论那一方的人得到了凤凰，一定会如虎添翼，实力大涨的。

　　“观师姐。凤凰我们没可能得到。但这样的事情，是一个契机。向白夜表达我们决心的机会。不能够错过。我们这辈子是不可能离开九天十地，即便离开也没有任何的作为。希望师妃、若兰能够追随者白夜能够永生！”灭灵师太凝重道。

　　人贵在有自知之明。

　　灭灵师太已经把事情看的很清楚。现在她基本上是无欲无求。道心因此都有了些许增进。道行真元也有不少的长进。

　　“灭灵师妹你说的也是想的。走吧。不为了我们自己。也得为了我们两宗的传承。”观道姑同意，两人带着领域级修士立刻前往南极之地。

　　五大顶尖宗门前往那是必然的。北方也是如此。魔门、骷髅宗、魔宗一样火速赶往南极之地。甚至中途都用上了传送阵法加快速度。以免南极之地的凤凰被人捷足先登了。

　　而在南极之地离火之地的白夜，看着祸害中央冒出来的宫殿充满了兴趣。

　　“火树散。宫殿开。这样的环境好像在哪里见过。”白夜看着宫殿冒出来，锁着眉头，绞尽脑汁思考着。到底在什么地方见过这样的场景？最终白夜拍着额头，恍然大悟起来。

　　“没错。这是残图上一个画面。”想到之后，白夜立刻拿出两片残图。其中一个残图上与眼前这样的环境完全吻合。当即。心里欣喜。虽然其他的残图没有找到，但残图果然是和九天十地的秘密联系着啊。

　　只要把两张残图的地方找到。对应九天十地的绝境险地，相信上古传送出很快就会付出水面来。

　　没有任何的犹豫。混沌虚火护身，踏进火焰海洋向中央的宫殿进发。那些火焰遇到混沌虚火，退避三舍，唯恐被混沌虚火给同化甚至是炼成虚无。火海出现了一个奇怪的场景，一个修士走在其中，四周形成了一个真空地带。

　　任何的火焰，或火属性的妖兽敢靠近。但那只是低阶畏惧白夜身上恐怖的煞气而已。一些强大的妖兽，可没有让路。更是拦在白夜前进的方向。张牙舞爪，张合着血盆大口，恶臭的气息传播出来。

　　“白炎，不要闹腾了。开饭了。”这样的妖兽，白夜根本没兴趣。虽然很强横，但数量不多。要屠，分分钟的事情。但白夜想着是锻炼下小火鸡也很好。毕竟小火鸡，那是自己的宠物。没有几下子，带出去都嫌丢人。

　　长得丑没问题。但只要强大起来，谁敢轻视笑话。

　　咻咻咻……小火鸡长鸣俯射下来。盯着那只火犀，锐利的爪子，直接是抓爆了火犀的脑袋。惬意的享受着火犀白色充满火属性能量的脑浆。火犀死了一只，接二连三的出现了上百只的火犀，把白夜和小火鸡包围在中央。

　　“吱吱吱。”小火鸡立刻飞上空中，鸣叫着。好像是再说，你坑我！死一只出来一群，现在你自己搞定，我在上面看着你大发神威屠掉这些火犀吧。

　　白夜满脸的黑线。嘴角止不住的抽搐着。

　　“靠！真是日了。有好处就来，有危险就跑。等我解决这些火犀，非得把你身上不多的毛给扒光不可。”白夜恶狠狠的说着。但没有释放领域，上百只筑基后期、筑基圆满的火犀，这是一个炼武技的绝佳机会，不容错过。

　　“修士会武术，苍天挡不住。剑仙之路，斩荆披棘，何所畏惧！”提着黑剑，不退反进，仗剑杀向火犀群中。


第548章 剑仙之路

　　黑剑的锋锐无比。火犀根本就挡不住。穿梭在火犀群当中，闪避着火犀的冲击扑杀。还有那一颗颗的火球攻击。黑剑横切、直挑、劈、刺等各种剑招，被白夜施展的淋漓尽致。

　　噗呲！嘭！

　　火犀的防御挡得住道法，挡得住强大的力量。却扛不住黑剑的锋锐无比。在黑剑之下，一只只火犀倒地不起。鲜血流淌出去，化作了火焰。火犀由火而生，死亡回归火焰的海洋。

　　白夜沉醉在剑招武技当中。黑剑不止的收割火犀的生命。白夜的剑术越发的熟练起来。从一开始十来分钟杀一只火犀。现在剑术剑招熟练起来，运用的如火纯情，角度刁钻，剑法诡异。三两下就屠一只火犀。

　　“剑仙。除了剑诀犀利，近战的剑招也需要强横过硬。身体强度就不用多数。有这些火犀炼练剑招，有九天诀提供恢复力。战力逆天的剑仙，那是成定了！”白夜在脑袋里面想着。

　　除了成为战力逆天的剑仙。白夜也没有遗忘自己是一个医生。剑仙杀伤力恐怖，医生对人体的致命的部位非常的熟悉。两者配合之下，会有什么样的反应，白夜想想都觉得自己沸腾起来。

　　领域就是修士的丹田。领域崩溃，修士丹田崩溃死亡。但只要运用得当。剑仙即便没有凝聚出领域，但凭借逆天的攻击强度，一样能够贯穿领域屠杀领域级的修士。这样的要妖孽非常的少，但不是没有出现过。

　　前世在仙界。白夜就知道这么几个人剑仙。

　　上百只的火犀，在白夜的剑下，一只只的倒在火海里面。白夜的剑术修为越发的精湛高升起来。杀戮剑意，这等杀戮的机器，白夜领悟到之后。杀戮大道进入了大成之境。

　　剑出，火犀死！

　　耗费了好几个时辰的时间。上百只的火犀中算是被屠杀干净了。但火犀死干净了，前面出现了火焰狮子。白夜无所畏惧，提剑就杀过去。火焰狮子的修为和火犀差不多，但力量比火犀更强。

　　白夜身法步伐得到很大的进步。在磨练当中，各方面的能力提升的速度非常的快。火焰狮子之后又是各种各样的火属性的妖兽。白夜磨练自身全部的全部道法、剑诀、剑招、步法、身法等等。沉浸在这样的情况之下，就是两三天的时间。

　　一直到九天十地各方宗门都来到了离火之地的边缘。领域级的巫师，早就到边缘。但见到巫神在火焰海洋中和各种火属性的妖兽厮杀战斗。并没有冒昧打扰巫神，而是充当起护卫的责任，守卫在边缘之地。

　　而现在正与九天十地的修士对持着。

　　“哪里来从哪里去吧。否则打扰巫神的磨练。尔等不可能活着离开这里。”蚩尤铭冷冷的说着。白夜把蚩尤凌、蚩尤风兄弟安排给小雪她们当护卫，现在九黎八十一部落，暂时的大酋长就由蚩尤铭暂时代理。

　　看到离火之地出现凤凰虚影。蚩尤铭就立刻带领着人前来。见到巫神白夜，他们就开始守卫。

　　“神兽凤凰，有德者居之。不要说就你们这些人了，就是白夜在又如何？我们可不惧怕。”猎杀者站出来嘲讽拉仇恨。猎杀者这次带队前来的正是之前在乱骨冈和白夜血战的莫云天，魔门也是由他带队。

　　身份已经暴露。莫云天也就没有估计，直接是在九天十地表露身份。

　　“白夜让你的人退去吧。就凭你们，是守不住离火之地。凤凰乃神兽。只要没有认主之前，任何人都有这样的机缘，成为神兽凤凰的主人。”莫云天高声呼喝着。声音当中夹带着震慑魂魄之力。

　　莫云天的用意。就是要阻断白夜融入天地之中的趋势。来到这里，莫云天没有看领域级的巫师，而一直关注着白夜。见到白夜的剑势，越发的锋锐天下睥睨。甚至剑意有着贯穿空间的力量，莫云天就不想让白夜在这样领悟下去。

　　否则剑意大成。一剑出，山河碎。那还玩个屁，遇到就只能跑了。

　　白夜没有回应。但刚刚到场慈航静斋、峨眉却是回复了莫云天的话。

　　“魔门出现如此败类。自甘堕落成为猎杀者。现在还坏人机缘，当真无耻下流。我慈航静斋愿与白夜同进退。”观道姑带着慈航静斋的领域级修士，与蚩尤铭站在一起。莫云天见状眉头紧皱了下，但并没有过多的在意。

　　九天十地各个阵营。领域级修士人数远胜巫术山脉。即便慈航静斋加入，那也是杯水车薪。这里可没有阵法，更没有巫塔。厮杀起来，他们占据很大的优势。故而莫云天没有并没什么担心。可是接下来峨眉一样如此，他脸色就凝重了。

　　“峨眉势必与白夜同进退。凤凰神兽，除了白夜，九天十地无人能够驾驭。也没人有这样的资格。修士败类就不要在那里叫嚣。会被雷劈死的。”灭灵师太满脸厌恶，一副果然魔道就没有好人的表情。

　　慈航静斋、峨眉站到白夜的正营。给他们造成的压力非常的大。

　　本来白夜已经站在九天十地巅峰的可怕存在。领域级巫师的巫域还能够叠加。且人数还不在少数。现在厮杀起来，鹿死谁手还真的不好说了。双方的强者数量相差不多。这样的情况，最终结果，那必然是双方死伤殆尽。

　　“峨眉、慈航静斋、昆仑仙宗、蜀山、天师教，你们不是一直都是同气连枝，守望同盟吗？背信弃义，与巫神走一起。这难道就是你们的道吗？所以不要在那里说谁卑鄙无耻，因为我们都是一样的。”莫云天笑了笑，嘲讽的说着。

　　而这个时候。小火鸡不在关注白夜，飞向凤凰虚影的当中。

　　轰隆隆！

　　小火鸡与凤凰虚影重合起来。火焰海洋在生变换。火焰海洋裂开一条康庄大道，两边火树如同雨后春笋一样，迅速的冒起来。且形成了一个惊天的阵势，白夜被笼罩在阵势里面。


第549章 九天离火阵

　　火树是离火之地特有的植物。耐高温，蕴含着强大的火属性力量。若是炼制成火属性的法宝，针对修炼火属性功法的修士有一定的加成效果。但因为离火之地，很少有修士打火树的主意。不单单是因为离火之地危险，更因为巫师的仇视。

　　现在火树形成一个惊天的阵法。白夜被笼罩其中，火焰狮子顿时化作阵法的能量。白夜脸色相当的凝重起来。

　　“九天离火阵。”

　　观察好四周。确定了这是九天离火阵，白夜脸色逐渐的凝重起来。九天离火阵，一个威力极强的阵法。以南明离火为攻击的手段。尤其是这个阵法建立在火海之上，阵法拥有无穷无尽的能量补充。

　　想要破开阵法谈何容易啊。以力破阵，这条路明显是走不通的。就只要融入阵法当中，摸清楚阵法的规律，从中走出去才行。否则一直被困在九天离火阵里面，此消彼长之下，最终会被烧成灰烬。

　　“必须要走出九天离火阵。否则时间一长，真元无法补充，怕是会被南明离火生生烤成人干。”白夜暗暗决定，闪避火鸟扑袭，躲开各种南明离火的攻击。混沌虚火形成火墙围绕在四周保护着。

　　在阵法当中行走。触发了各种杀招南明离火。但关键时刻，白夜总能化险为夷。

　　离火之地。火海消失。九天离火阵摆放着，只要过了离火阵，就能够踏上中央山丘凤凰殿上。

　　而空中与凤凰虚影融合的小火鸡，此刻已经是被边缘的修士当成了神兽凤凰。尤其是小火鸡融入虚影当中，随着虚影的舞动，天惊地动强睥睨的气势让人看得激动，神色充满了贪婪。

　　“凤凰。神兽凤凰！快看虚影当中，有新生的凤凰神在其中。只要得到凤凰，九天十地唯我独尊啊。”一些领域级的修士激动兴奋的说着。此刻大家也都看到凤凰虚影里面的小火鸡，纷纷把小火鸡当成了凤凰。

　　有这样的想法也不无道理。

　　离火之地本来没有出现阵法，还是一片火焰的海洋。但小火鸡融进凤凰虚影里面。火海小树了。火树如同雨后春笋一样冒出来，且形成了一个强大的九天离火阵。说小火鸡不是凤凰，那么怎么解释离火之地的变化？

　　“还愣着干嘛？冲啊。”

　　“神兽凤凰。只要得到了，拥有凤凰，九天十地谁能挡我！”

　　“杀啊！凤凰是我们的。”

　　……

　　神兽凤凰，那是顶级的神兽。只要达到成长期。爆发出来的威能作用，可不比金丹大道的修士若多少。至少要比三条金丹大道的修士强横。想到这个事情，一个个领域级修士都更疯了一样。

　　金丹大道。意味着在九天十地无敌。换言之，得到凤凰的修士，只要隐匿几十年，等到凤凰进入成长期，就无敌与九天十地。这样的诱惑太大了，没有人能够抵抗的了。

　　诸多的修士涌进九天离火大阵里面。但还有很多宗门没有涌进去。

　　“凤凰。必须为本座拥有。”

　　莫云天冷冷的说着。盯着虚空的小火鸡。又眺望中央的凤凰殿。淡淡地说道：“炮灰终究死的快。等他们消耗了九天离火阵法。相信以白夜的阵法造诣，破阵只是时间的问题。一旦白夜破阵，第一时间冲向凤凰殿！”

　　不得不说莫云天的算盘打很响亮。但他根本不知道。白夜可不会愚蠢到破解了九天离火大阵。白夜想的是摸透九天离火阵，直接走出去，且利用九天离火阵狠狠的坑杀，削弱地方宗门的势力。

　　尤其是猎杀者。只要他们敢踏进去。白夜就会利用九天离火阵的南明离火，烧死他们。

　　“怎么办？我们要进去吗？”蚩尤铭满脸的凝重。巫神在阵法里面，现在涌进去那么多的领域级修士。万一群攻巫神的话。结果会怎样没有人能够预料的到。现在蚩尤铭询问观道姑、灭灵师太的意思。

　　“不能进！巫神的阵法造诣非常之高。相信巫神对于九天离火阵有他自己的打算。我们贸然冲进去，说不定会打乱巫神的计划。”观道姑果断地说道。九天十地都知道白夜的阵法修为造诣很高深。

　　死在白夜阵法之下的领域级并不在少数。尤其是奇宝井喷宝的时候，近两百的领域级修士被坑杀了。虽然有大部分巫师的功劳。但阵法的作用不容忽视，没有阵法的话，绝对不可能有那样的辉煌战绩。

　　“我们只需要在外面等着就好。事情不管发展到什么程度，只要我们还在外面，就能够制衡猎杀组织还有东方的那些宗门。”灭灵师太也是同意观道姑的建议。她和观道姑相信白夜，九天离火阵难不倒创造奇迹的白夜。

　　蚩尤铭只能够压下领域级巫师们的暴动，听从观道姑她们的提议。以不变应万变，这的确是一个很好的笨办法。至于莫云天那些别有用心的人，他们在等待着，等待九天离火阵被破解，而坐收渔翁之利。

　　“啊！好热！着了。着了。救我，快点救我啊。我才凝聚了领域没有多久，不想死啊。”

　　“领域。我的领域被南明离火烧着了。天柱，被烧的崩溃了啊。南明离火，这里里面全是纯质离火。天呐，这根本就不是人待得地方，快出去，出去啊。”

　　“不要在拥挤进来了。老子可不想死。在不滚开，就不要怪本座不客气了。”

　　第一波进入九天离火阵的领域级修士。被纯质南明离火活生生的给烧死。后面修士见状立刻就想要逃跑。可是被后面涌过来的人堵住了。刹那间，他们进退两难。但在生命受到严重威胁的情况之下，他们直接向后面的人发起攻击。

　　九天离火阵。进口很多。可以进，也可以退。但出口就一个。而出口就是通向中央凤凰殿。白夜此刻跨过九天离火阵诸多凶险的地方，已经逐渐的逼近出口。入口因为后面的修士不知道里面的情况，此刻正前面的修士正厮杀着。


第550章 闯阵

　　入口的战斗场面非常惨烈。里面的修士玩命一样往外面冲，深怕被南明离火烧上。而外面的修士还以为是里面的修士达成共识，想要把他们拒之门外，断了他们和凤凰的机缘。

　　因此都没有留情的轰杀。

　　轰隆隆！

　　领域碰撞，产生地动山摇的动静。那些崩毁的领域，动静更是巨大。临死前，一些修士也不让人好活。直接是点燃了自己的生命之火与真元，自暴在那里。拖了诸多修士当垫背。

　　“我操。你们快滚开！里面全是纯质南明离火。已经死了很多人。你们想死，先让我们出去。你们在去送死也不迟。”一些修士疯狂的声音呐喊起来，手上的道法真元领域一点都没落下来。狠狠的轰击砸着。

　　在不远处等着收渔翁之利的莫云天看到这样的情况。满脸的不解之色。九天离火阵，不应该有纯质南明离火。领域级的修士释放领域就能够挡得住。可现在这样的情况，到底怎么回事？纯质南明离火……难道是白夜！

　　是了。一定是他在九天离火阵中做了手脚。白夜掌握着一种火焰，不比天地异火弱多少。肯定是他把这样的火焰融进九天离火阵，吸收了他的火焰，南明离火成为了纯质南明离火威力大增，导致那些炮灰领域级修士的死伤惨重。

　　想到这里。莫云天脸色阴沉，非常的不看好。

　　“下面有九天离火阵法。不能够安全度过去。你们两个御空飞行过去看看。”莫云天指名两个猎杀者前往去当炮灰。被点名的两个领域级修士脸色煞白起来，但不去的话立刻就要死在这里，去的话或许还能够活着。

　　“诺！我等这就去给首领探路。”

　　两个领域级修士御空。想要从天空上飞过去。但就在御空飞到九天离火阵上空的时候。凤凰虚影动了。九天之上，出现了雷霆，伴随着些许天火，直接就把御空的两个猎杀者焚烧成灰烬。看的众修士一阵头皮发麻。

　　天空行不通。要去凤凰殿唯一的路那就通过九天离火大阵，但现在南明离火变成纯质离火，想要通过并不是不可能。但前提是白夜不能捣乱。否则身在九天离火阵里面，部分的修为压制纯质南明离火。

　　而这个时候若是白夜使诈玩手段的话。莫云天他没有全身而退的自信。也不敢轻易让自己犯险。

　　“这样下去。我们就只能看着白夜拿到凤凰神兽了。白夜此子战力已经如此逆天，且嗜杀成性。在场的，大家宗门多少都有领域级修士陨落在他手中。这个时候，你们难道就这样看着吗？”莫云天没想到其他的办法，就开始怂恿其他人。

　　观道姑可就不爽了。一脸的厌恶之色。

　　“相对比下。九天十地，还有什么人比猎杀者更加让人痛恨的吗？自己不去奇宝井夺宝。却把同样都是领域级的修士当成猎杀的对象。不但是把奇宝全部掠夺走，更是把领域级修士当成修炼的资源。”观道姑点出重点。

　　一下子。那些修士纷纷远离魔门和猎杀者。

　　魔门第一人莫云天都是猎杀者的副首领，至于魔门的领域级修士，他们是什么立场，已经不言而明了。魔门领域级的修士，全部都是猎杀者。得到这样的结果，一个个都吓的半死。

　　自己的计划被人捣乱而失败。莫云天怒火冲天，很想要把观道姑给屠了。

　　“观道姑。你们不想要凤凰。自甘堕落去给白夜当走狗。不代表我们没有血性，不代表我们愿意把凤凰神说让出去。现在你这样说是几个意思？”莫云天字字诛心，但观道姑压根就不甩他，在关键时刻，就说句话怕破坏莫云天的计划。

　　莫云天被气的甚至颤抖着。若不是因为《剑典》形成的剑域能够百倍爆发出同归于尽的剑诀。莫云天早就杀过去，把观道姑给碎尸万段。也不至于让她一直破坏计划。虽然观道姑破坏了，但还有很多宗门认为莫云天说的在理上。

　　毕竟大家分开去闯九天离火阵，那必然是一个死字。因为纯质南明离火的温度太高，若是没有寒冰属性的法宝，或者没有其他修士分散纯质南明离火的威力。就是莫云天进去，都要非常的狼狈。

　　“如莫云天说的。观道姑你们想要抱白夜的大腿，不要凤凰也就罢了，阻止我们前往争夺。其心可诛。大家不要相信这胡说八道。一起杀进九天离火阵，这么多人分散纯质离火，威力就不可能伤的了我们。”

　　“没错。凭什么好处都让你们得了。你们这样做，白夜给了你们什么好处！”

　　“观道姑这是在为白夜拖延时间。大家不要磨叽了，否则让白夜离开九天离火阵，以他的妖孽，凤凰可就要落在他的手上了。冲啊！为了凤凰神兽，为了扬名九天十地！”

　　人性本就贪婪。尤其是道心不坚定的修士。七情六欲，尤其重。现在就有贪婪的修士，妄想得到凤凰的人响应莫云天的提议。有了一个人开头，其他人纷纷响应。莫云天冷冷的，命令集中全部人的力量，进入九天离火阵。

　　“你们做了一个非常明智的选择。进入阵法。为表达本座的诚诚心，由本座带人打头阵。”莫云天带着魔门洪老魔等领域级修士杀进去，猎杀者自然是追随莫云天的脚步，否则就要被屠了。

　　莫云天进入九天离火阵。纯质南明离火迎面烧过来，莫云天立刻把领域国放出来，镇压住纯质南明离火。领域国范围越大，遭受到纯质南明离火的煅烧面积就愈大。好在莫云天的修为深厚，镇压的住。

　　换一个领域级的修士来，估计都被煅烧成为灰烬了。

　　“后面的跟上。进入九天离火阵，一定要把领域释放出来。否则被纯质南明离火烧成灰烬，可别怪本座没有提醒过你们。”莫云天走在最前面，非常的小心谨慎，谁知道白夜在九天离火阵里面，还没有布置阵中阵。


第551章 后招阵中阵

　　白夜阵法之道造诣通天，这是在场全部修士都知道的事情。阵中阵，不要说白夜了。就连他们会一些皮毛的修士都能整点出来。只是威力不足够是假把式而已。但是若九天离火阵里真的存在阵中阵。

　　那可就不是假把式。白夜布置的阵法没有人敢轻视其威力，否则的话会吃大亏的。因为已经亲眼见证过，白夜布置的阵法能够自成天地，能够以天地之力，直接压缩崩毁领域。死在他阵法之下的领域级修士不在少数。

　　“诸位道友注意。一直长蛇排开。把纯质南明离火分散开来。同时见到不寻常的地方，切记不要触碰。因为那极有可能是白夜在九天离火阵里布置的杀阵。”莫云天凝重的提醒着。在这样的一个险地，任何事情都可能发生。

　　小心驶得万年船。莫云天提醒大家小心，无可厚非。

　　咔嚓嚓！

　　可是莫云天提醒的好像有些晚了。因为最左边的一个，踩到了激活白夜留下朱雀火阵的灵石。灵石碎裂的声音，在这个敏感的时候响起来。众人纷纷把视线投射过去，看在那名修士脚下，见到一道道玄妙发符文荡漾开来。

　　“不好！”莫云天大呼道。接着领域国包裹住自己，形成绝对防御。立刻提醒道：“立刻运用防御手段。这一定是白夜留下的阵中阵。一个不小心就会着道的。”

　　发出警惕足够及时。朱雀火阵并没有给他们造成伤亡。但朱雀火阵的朱雀火，融进九天离火阵当中。间接的又一次提升了九天离火阵的威力。只要是火属性的阵法，或者是火焰，在九天离火阵中，就会为九天离火阵所用。

　　纯质南明离火因为朱雀火阵的缘故，又暴增了许多。

　　“废物！早告诫过要警惕。现在你看看你怎么做的？不但差点害人性命。而今纯质南明离火明显增加了。真是成事不足败事有余有的家伙。”莫云天满头的怒火，看到那猎杀者就一脑子的火气。

　　若不是现在急需要人分摊纯质南明离火，莫云天绝对不会留他在这世上秀低智商。

　　“朱雀火阵已经触发了。后面等着你们的还有很多的。你们慢慢品尝吧。本尊在凤凰殿等你们。”白夜的声音经过真元的加持，在九天离火阵法中传播着。可把莫云天气的七窍生烟。

　　当即，忍不住那怒火。也不管分摊不分摊纯质南明离火的事情了，直接是把那猎杀者毙于掌下。

　　“谁若不在长眼睛。阻挠大家寻找凤凰神兽。此人就是下场。虽说他是猎杀者，但本座这么做就是希望你们能够自觉。不要在中了白夜的阴招。否则你们宗门的不出手，本座也必然将其击毙于掌下。”

　　莫云天滔天的杀气，让众修士毛骨悚然。同时也没觉得莫云天这样做有什么不妥。毕竟都是为了神兽凤凰而来。

　　通过留在九天离火阵的阵法，里面的情况，白夜一清二楚。见到莫云天气的击毙猎杀者手下，白夜无比的痛快。现在白夜的修为实力还不足够击毙莫云天，但白夜他不着急。将来有的是时间和莫云天，及整个猎杀者组织玩。

　　君子报仇十年不晚。经过和莫云天在乱骨冈一战。白夜彻底明白强者之心的真谛。现在已经不会横冲直撞。因为那样最终终会有阴沟翻船的时候，届时亲者痛仇者快，这不是白夜想要的结局。

　　“有你疯狂的时候。九天离火阵。本来我分分钟就能走出来。但为了布置阵法，故意留了那么久的时间。岂会让你们痛快的通过。不留下一些尸体，我白夜的名字倒过来写。”

　　白夜嘴角挂着幅度。心情愉快。闲庭鹤步的踏上通往凤凰殿的抬价。

　　而此刻。融合凤凰虚影的小火鸡。见到白夜即将要踏进凤凰殿。化作一道炙热火焰光芒射向他。

　　“不好！凤凰攻击巫神大人了！”蚩尤铭见到火鸡射向白夜，惊声呼出。

　　一颗心，因此而悬起来。巫术山脉不知道等了多少年，才等到巫神出世。才打破了巫术山脉的禁锢，现在很多巫师都入世体验修行。可不能因为巫神陨落在凤凰之下而又重新恢复封闭式啊。

　　“当真如此。巫神进入凤凰神殿。凤凰神兽这是要阻止巫神进去啊。凤凰殿里面肯定存在什么了不得的东西。”观道姑也是满脸的凝重。内心想着到底是幼年期的凤凰神兽厉害，还是巫神白夜更胜一筹。

　　大家都在担心白夜。而白夜见到小火鸡扑过来。张开怀抱迎接。可在远处的人看来，这是张开怀抱等死的节奏。

　　“不忍直视！巫神没有做任何的反抗啊。”大家纷纷闭上眼睛，不敢看白夜被凤凰烧成灰烬的场景。而蚩尤铭已经摇摇欲坠起来。巫神就是九黎的一切，现在巫神陨落了，九黎什么时候才有出头之日啊。

　　然而灭灵师太没有闭眼。看到了一幕，让她终生难忘的场景。

　　凤凰并未杀白夜，而是扑倒其怀中，站在肩膀上，用脑袋亲昵的蹭着白夜的后脑勺。灭灵师太开始以为自己是眼花。擦拭好几次眼睛，还用神念确定了下。那是真真切切发生的事情，凤凰真的在向巫神讨好！

　　“别闭眼睛了。巫神没事！你们快睁开眼睛看看。凤凰神兽，好像是在讨好巫神大人！”灭灵师太颤巍巍的说着。这样诡异的事情，灭灵师太知道自己这辈子都不会忘记的。更不会忘记那个从世俗走出来的妖孽，巫神白夜！

　　“真是如此！”怀着忐忑恐惧的心情。蚩尤铭张开了双眼，看到小火鸡讨好的在白夜后脑上蹭着，目瞪口呆。凤凰在讨好巫神大人！这是到底是怎么一回事情？谁能来告诉我啊。

　　白夜不知道蚩尤铭他们脸上精彩的表情。但他此刻正在抚摸着小火鸡的脑袋。道：“你这家伙，背信弃义啊。见到那么多火犀，火焰狮子自己到空中去玩耍。现在玩差不多了，才知道回来啊。”


第552章 地下世界

　　“吱！”“吱吱吱。”小火鸡打了个饱嗝。好像是在语重声长的说。白夜我那是给你表现的机会，要是本小帅出手，哪里还会有你表现的机会啊。得了好处，回头又来怪本小帅，这特么太不厚道了。

　　轻轻的敲了敲小火鸡的脑袋。笑骂道：“合着以火犀、火焰狮子打磨剑招剑诀，全都是你的功劳了啊。”

　　“吱吱吱。”小火鸡止不住的点头，扑腾着翅膀，表示完全正确。

　　“好了。不扯犊子了。既然你能融进凤凰的虚影里面。想来你的在飞禽类血脉应该不低。一起进入凤凰殿吧。希望能够有意外的惊喜。走起吧，进去。”白夜带着小火鸡踏进凤凰殿，空间出现淡淡的涟漪，接着消失无影无踪。

　　小火鸡离开凤凰虚影。火树形成的九天离火阵法消失。火焰海洋重现。莫云天等一众领域级修士，深陷在火焰海洋当中。火焰海洋的出现，纯质南明离火被无限分散在整个火焰海洋中，倒是让莫云天他们轻松的度过火海进入凤凰殿。

　　蚩尤铭、观道姑、灭灵师太见九天离火阵消失，也是带着人马度过祸害，进入凤凰殿里面。他们可不会让巫神白夜独自面对莫云天等一干强敌。必须要进入凤凰殿，辅助巫神白夜，坚决不能让莫云天那些贼子得逞。

　　“跟上速度。晚了。巫神大人就要独自面对强敌。”蚩尤铭一声令下。领域级巫师纷纷度火海进凤凰殿。这样的机会，观道姑与灭灵师太自然是不会错过。带着宗门的修士，紧跟在蚩尤铭之后，进入凤凰殿。

　　曾经白夜与师妃有一定的矛盾。但那是在十万大山的时候。且师妃并没有给白夜造成什么样的伤害。因为玉净瓶的原因。两人之间只是切磋近战道法剑诀。而白夜进入九天十地，虽然两宗被逼无奈，下达追杀令。

　　追杀令。两宗弟子都是敷衍应付。并未真正的追杀。否则白夜不可能会过的那么逍遥自在。两宗与白夜并没有实质上的深仇大恨。经过奇宝井一事，两宗的态度非常的明确。因此白夜才会接受两宗的投诚效力。

　　相对而言。更重要的原因。那是因为师妃那是白夜内定的剑侍人选。不看僧面看佛面，看在师妃的面子上，白夜也不会去计较那些鸡毛蒜皮的小事情。

　　因此，观道姑、灭灵师太自然是要尽心尽力，让白夜看到她们的诚意。

　　凤凰殿外面看似一座金碧辉煌，气势恢复的宫殿。实际上内有乾坤。因为整座凤凰殿，其实是通往凤凰陨落之地的传动点。进入凤凰殿，下一刻出现的就是离火之地的地下世界。

　　凤凰陨落之地，地下世界到处都是窟窿通道。每一个通道都四通八达，也不知道终点是哪里。白夜站在一个山洞中。欲要把神念散发出去。但立刻就发现了，神念散发出去，立刻就被点燃了。

　　当机立断。立刻截断些许神念。否则让无形之火烧到神魂，可就不乐观了。

　　“凤凰陨落之地，看来传说并不虚假啊。无形之火，应该就是凤凰陨落形成的凤凰心炎了。能够燃烧神念的火焰，有凤凰心炎，神魂火焰，雷火等几种。而无形无色，伤人于无形的，就只有凤凰的本命心炎。”白夜脸色非常的凝重。

　　神念不敢释放出去。现在能够凭借的就只有眼睛了。

　　可就在这个时候。小火鸡从肩膀上跳跃下去。“吱吱吱”在白夜面前手舞足蹈的。好像是在说，他知道怎么走。白夜跟在小火鸡后面，在地下如同蜜蜂窝一样的窟窿走着。七拐八弯，走过很多的互通的道路。

　　小火鸡怎么知道路。白夜没有去想，也没有时间去想。反正能走到凤凰陨落之地，把离火之地的秘密解开就足够了。关于其他的事情，白夜目前没有那么多的心思去理会。因为离火之地，地形外貌和其中一个残图一样。

　　凤凰陨落之地一定存在有关于上古传送阵的消息。知道这一点就足够了。

　　“这里到底是什么鬼地方？跟蚂蚁窝一样。我们走了半天，结果还绕回原地。谁能告诉我这里是什么地方！”前方传来动静。声音传播到白夜的耳中。这个时候，白夜才知道。原来凤凰殿到这里的传送，并不是定点传送，而是随即的。

　　听声音。此人不是猎杀者就是那些对头宗门的修士。

　　“吱吱。”小火鸡停止脚步，吱吱叫着询问白夜。

　　“杀！无！赦！”白夜做了一个抹脖子的动作，轻声细语的说着。对于敌人，白夜从来不会手软。遇到了，那就只有杀无赦。没有任何商量的余地。

　　“吱吱。”小火鸡非常人性化的做了一个点头的动作。接着在白夜震惊之下，小火鸡手舞足蹈的跳了几下。前面的通道上，四面八方突然用处大量的南明离火与三昧真火，甚至是凤凰心炎都出现了不少。

　　“啊！！！这里怎么会有这么多南明离火、三昧真火。我操还有燃烧神念神魂的凤凰心炎，天要屠我啊！”还没有死之前那修士惊恐的声音传来。但仅仅几个呼吸的时间，前面就没有了任何的东西。

　　白夜向小火鸡竖起大拇指。赞扬道：“不错。不错。没想到你能够控制这地下火焰啊。脸凤凰心炎都能控制。虽然长的丑了一点，但你的做法却是相当的帅气啊。遇到敌人，就得这么干。二话都不用说，直接送去地狱。”

　　“吱吱吱。”小火鸡炸毛。表示抗议丑了一点的说法。长喙在地上写了一行字。不许在说本小帅丑，本小帅英俊潇洒，那是美男子一枚。再说丑字，立刻友尽绝交。

　　小火鸡的抗议行为，让白夜有些发笑起来。轻拍着小火鸡的脑袋。道：“好了。好了。不说你丑了。哪只鸡认为你英俊潇洒的话，那也真的是瞎啊。哈哈哈，不行了，让我笑一会。你哪里来的勇气和自信说自己帅啊。”


第553章 猎杀盛宴

　　陨落之地。如同蚂蚁巢穴一样，到处都是窟窿通道。一个接连一个。凤凰心炎的存在，神念不能使用。在地下世界，这些窟窿通道无疑是跟一个迷宫一样。诸多领域级修士已经迷失在其中。但一人除外。

　　那就是白夜。因为小火鸡好像对这里非常的熟悉。有小火鸡带路，白夜不需要去考虑会不会迷失在这天然的迷宫中。一路上。白夜遇到了不少猎杀者，或者是敌人宗门的领域级修士。

　　毫无疑问，这些修士，基本上在小火鸡大展神威之下，全部成为了灰烬，被火焰给烧死。

　　“这里到的是什么鬼地方？凤凰殿里面，就是这样如同迷宫一样的存在。这样的地势对我们非常的不利。随即传送把集合的优势全部抹杀，给了白夜逐一击破的机会。若是其他人单独遇到白夜的话，怕是有死无生啊。”莫云天紧皱眉头。

　　想到白夜的恐怖战力。莫云天止不住的抽搐着。别人可能对白夜的恐怖，只是见识过，或者是从其他修士口中听闻。可莫云天那是亲身经历过的。在乱骨冈，本以为必然成功的事情，最终险胜一招半式。可在白夜的杀招之下也是重创。

　　“为了凤凰神兽！必须要尽快找到其他人。只有联合起来，成功击杀白夜的几率才能够无限增加。只要慈航静斋、峨眉、九黎部落的巫师们没有赶到。面对我们这么多的修士，白夜他必死无疑。”

　　莫云天喃喃自语说道，立刻寻找其他修士。

　　不只是莫云天在寻找其他领域级修士。昆仑仙宗、天师教、蜀山，还有那些一流宗门的领域级修士，一样都在寻找。他们自知遇到白夜没有活路可言，唯一的生路，就是找到其他人，以人数取胜。

　　有很多人都找到了同伴。不论是不是一个宗门的。不论是猎杀者，还是其他宗门的修士，只要遇到了。他们就联合在一起。当然和猎杀者有仇的修士遇到了一起。彼此怀疑，相互想要动手，这样的事情也屡见不鲜。

　　“你们几个意思？莫云天首领已经说过。在这离火之地，我们是合作的关系。你们如此戒备是什么意思？想要动手？我们猎杀者可不会惧怕。只要你们撕毁了约定，非常乐意猎杀你们抢夺奇宝。”猎杀者小队长阴沉着脸说着。

　　猎杀者登记制度非常森严。对于上面的存在命令下来的事情，那都是无条件的服从。否则的话，就只有死路一条。可是若是别人违反了约定，这样的情况又另外说了。毕竟他们猎杀者也不能洗干净脖子，等着别人来砍。

　　“猎杀者果然是没有什么好东西。莫云天早就想要这样做了吧。什么找到凤凰神兽之前，我们是合作的关系。如同观道姑说的，不过都是借口而已。现在凤凰神兽还没有出现，你们就开始迫不及待的想要动刀子了。”虚尘真人冷冷的道。

　　蜀山虽然实力大不如前。但比一些一流宗门的实力还是强大很多的。只是不比其他四个顶尖宗门而已。虚尘真人对于猎杀者相当不感冒。曾经虚尘真人的道吕，就是死在猎杀者的手中。她和猎杀者有不同在天的仇恨。

　　若是眼前这个几个猎杀者敢亮刀子。虚尘真人绝对会送他们去见阎王。

　　“你们表现出来的敌意太强盛了。我们不会和你们一起走。当然，你们要离开，我们也不会动刀子的。”猎杀着小队长明白的说着，且用行动来证明他的话。带着几个猎杀者退到一边去，让虚无真人等蜀山的修士过去。

　　猎杀者阴险狡诈。虚尘可没有那么轻易相信。坐过去的时候，真元提着，领域随时都可能释放出来。不过，等到虚尘真人真的过去的时候。猎杀者一直没有动手，虚尘真人松了一口气。

　　可就在这个时候。意外突发。四面八方出现了炙热的火焰。

　　“完蛋了。”猎杀者小队长见状面色煞白带着恐惧之色。这样的情况，他之前在不远的地方看过。领域级修士，在这样的火焰之下，被活生生的煅烧成了灰烬。顿时，他们把这样的结果算在虚尘真人身上。

　　如果不是虚尘这贱人，哪里会遇到这样的情况啊。早就离开这里了，也不至于身陷险境啊。

　　“高兴了吧。现在我们每人能够活着的了。我亲眼见识过火焰的威力。领域级修士在这样恐怖的火焰之下，坚持不了多久。现在坐着等死吧。”猎杀小队长瘫坐在地上，模样非常的沮丧，认为没有任何活路可言。

　　后方的火焰分开一条道路。白夜在众人目瞪口呆的神色中走来。可此刻，他们的视线并不是锁定在白夜的身上，而是紧紧的盯着白夜肩膀上浑身冒着火焰的小火鸡。凤凰，难道这就是新生的凤凰吗？

　　虚尘真人脸色大变起来。立刻就明白了。眼前的火焰，根本就不是迷宫一样的陨落之地自动出现的。而是人为的。由凤凰控制而出现的。换言之，白夜就是屠杀的幕后黑手。可惜现在明白，已经迟了。注定了要死亡。

　　“不得不说。你们运气非常的不好。遇到了本尊，也就说明你们的人生走到这里差不多是尽头了。”白夜玩味的道。这些人没有几个是好人，和白夜都有着仇恨。尤其是蜀山，白夜发誓要屠灭他们，这可不是一句空话。

　　虚尘真人苦涩的笑了笑。

　　“要杀要刮就速度。何必在这里冷嘲热讽！强者，那都是有尊严的。岂会畏惧陨落死亡。”虚尘真人傲骨铮铮，满脸毅然决然之色，已经做好陨落的准备。她巾帼不让须眉，可蜀山其他人未必如此。

　　在迷宫遇到虚尘的蜀山领域级的修士。嘭！嘭！嘭！跪下了大部分人。

　　“巫神大人！招惹您的是无尘道人，而他已经死了。虚无真人、虚幻真人一样陨落。我们不想死，也没有与您作对的想法。还请巫神大人高抬贵手，放我们一命啊！”


第554章 投名状

　　蜀山这些领域级修士，跪地求饶。可谓是丢进了蜀山的颜面。但想想，在生命受到威胁的时候。谁又不是这样的？除了一些生无可恋，或者有着自己执念道的修士不会如此。

　　至于其他的修士基本上和跪地求饶的蜀山领域级一样，为了生存，不要颜面。

　　“哼！蜀山有你们这些败类，难怪没落。仗势欺人，欺软怕硬。遇到事情，跪地求饶。你们以为这样，凶人就会放过你们了？别做梦了。谁人听闻过凶人之下，可有过活口。”虚尘真人冷冷的看着那些跪地求饶的蜀山修士。

　　恨不得直接击毙这些丢人现眼的东西。但白夜可不会让她得手。

　　“的确本尊手下不曾留过活口。但事情或许都有一些例外呢？”白夜淡淡的说着。给了那些蜀山修士无限的希望。

　　“只要巫神大人留我等性命，干什么我们都愿意。只要巫神大人能够绕我等性命。”蜀山修士求饶的同时立刻表现出自己的坚定决心。只能能够活着，那就一切都有希望，死了什么都没了。没必要为蜀山而丢了性命。

　　嘴角挂着邪魅的笑容。白夜淡淡玩味地说道：“很简单！只要你们拿投名状交给本尊，你们就能够活着离开地下迷宫。而投名状是什么？不需要本尊多说了吧。用蜀山或者猎杀者修士的脑袋来证明吧。”

　　似乎想到什么事情。白夜补充说道：“不要抱着侥幸的心理。你们这土鸡瓦狗，本尊分分钟能够屠杀。当然了，如果你们不愿意的话。三昧真火、纯质南明离火、凤凰心炎一样会让你们死的不要不要的。好好选择吧，你们有十秒时间。”

　　一个个蜀山修士脸色挣扎着。他们只想要活着。但却没想到白夜的条件如此的苛刻，需要用同门，活着同级修士的脑袋来做投名状。死道友不死贫道，本着这样的原则，他们脸色逐渐坚定下来。看得出，他们已经做出了决定。

　　白夜老神在在的。在我眼皮底下，你们翻不起什么大浪。若别有用心，当场击毙，若拿投名状，放你们一命又如何！

　　“拼了！杀！诸位对不住了。为了能够活下去。你们死吧。”突然间，那些修士暴起。就近袭杀了猎杀者，或者是蜀山那些不服的修士。有些人成功了，自认为保住了性命。有些人失败了留下了自己的性命。

　　这些修士没有想闹蜀山这些垃圾真的动手。开始没有防备被杀了一些，但现在有了防备，想要在袭杀成功，可没有那么容易。虚尘真人见到这样的场景，脸色露出无尽的悲伤。

　　蜀山！曾经那的是九天十地的庞然大物，现在……盛极而衰，恒古定律啊。

　　“杀啊！为了活下去！”

　　“拼了。斩了这些败类。妈蛋，同宗师兄弟都屠，比我们猎杀者还不堪。”

　　“凶人言而有信。我们能不能活着，就看投名状了。”

　　猎杀者、虚尘真人、蜀山叛徒三方人马厮杀在一起。成功的人，拿着人头就到白夜那边。没人敢杀过去。原本有二十几个领域级修士汇聚，现在经过惨烈的自相残杀，现在仅仅剩下了不十个人。包裹成功拿下投名状的四个人领域级修士。

　　“投名状已经拿到。巫神大人，还请您信守承诺，让我们离开这里。”把脑袋丢在白夜脚下，紧张忐忑的望着白夜。若是白夜不守信义，他们也完全没有办法。但现在他就赌白夜虽然无情杀戮，可能够守承诺讲信义。

　　白夜看着地上的脑袋。他们死不瞑目，还有很强大的怨气。

　　“言出法随。本尊自然言而有信。你们离开吧。陨落之地不是你们能够染指的。想要活着，就离开这里吧。否则在让本尊遇到的话，可就没有这么好的运气机会了。”白夜点了点头，祸害出现一条大道。

　　几个修士对视一眼。化作一道极射残影消失。

　　见到有人成功的活着。还在拼命拿投名状的蜀山修士，更加的玩命起来。最终剩下虚尘还有猎杀者小队长。其他人都死亡了。有一个运气不错的家伙，捡了便宜，最终也活着离开这里。

　　“虚尘。蜀山剩下的唯一虚子辈的领域级修士。你是自裁？还是要本尊动手？”白夜平静的说着。好像认命在他眼里不过是草芥一样。其实也真的如此。除了自己守护的爱人，还有那些战将，其他人的生命，在白夜的眼里就是草芥。

　　天道不仁。以万物为刍狗。圣人不仁。以天下为蝼蚁。修道之路，就是如此的残酷。

　　“成王败寇。无话可说。蜀山毁在你的手上。但请你记住。蜀山可不只有九天十地才有。蜀山飞升的先辈，会屠杀你的。我虚尘在地狱等你到来的一天。”虚尘说完，嘴角流淌出鲜血。

　　鲜血在虚空形成了一个非常特殊的血色符文。

　　“这个符文是蜀山长眉先祖留下的秘术。只要你带着这个血色符文。不管你在什么地方，只要有蜀山的存在。白夜，你就是蜀山的生死之地。等着你被蜀山屠戮的时候。哈哈哈哈，老娘等着啊！”

　　虚尘浑身精血凝聚而成的血色符文，划破虚空，跨越千万里一样。白夜清楚无法躲避，任凭那血色符文没入只记得身体里面。精血干涸神魂碎裂，神仙下凡都救不了虚尘了。

　　虚尘已死。蜀山必定彻底的落魄下去。

　　看向猎杀者小队长。白夜冷笑了笑。道：“看你的样子。应该是不甘心了。还抱着侥幸的心里。既然这样，本尊就动手吧。记得，下辈子投胎，可千万不要在成为猎杀者。更重要的是不要与本尊为敌，否则一样屠你！”

　　声一落下来之际，火焰凶猛的扑过去。在混沌领域放出来，猎杀者小队长，一个呼吸的时间都没有扛过去。就被烧成了灰烬虚无。不带任何的感情，看了满地的尸体，一把混沌虚火直接是烧成了灰灰。


第555章 空空荡荡

　　如果蚂蚁巢穴一样的地下迷宫是透明的话。就会发现，每一个巢穴里面都潜伏者强烈的火焰力量。小火鸡控制地下迷宫的火焰，主要就是用三昧真火融入其中，且用从凤凰虚影里面得到的方法控制着地下迷宫的一切。

　　现在小火鸡正如一直斗胜的公鸡一样，昂首挺胸的走在前面。时不时“吱吱吱”几声，表示心情畅快。

　　“走了一天多的时间。总算是到陨落之地的中心。”白夜望着中间十几平方的岩浆潭，神念不敢释放出去，但却一直扫视着四周。可是没有看到他想象中的东西，眼前的情景，也不是想象中的那样。

　　除了十几平方米的岩浆潭。四周赤地一片。数千平方米的地方，光秃秃的，没有任何的火属性天材地宝。也没有根河生物存在的痕迹。这真的是凤凰陨落之地吗？真的是残图上其中一处地方吗？不由得白夜开始怀疑。

　　地下世界如同迷宫一样。但白夜有小火鸡带路到没有走弯路。可是依旧走了一天多的时间，才到了地下世界中心。一个露天的岩浆潭边上。岩浆止不住的冒着炙热高温的泡泡。

　　岩浆潭四周大约有几千平方米面积。

　　“这就是凤凰陨落之地？老鼠来了都要哭着离开吧。什么上古传送真的消息，压根就没有任何的线索啊。”白夜非常的失望。本以为这里有上古传送者的踪迹，或者是线索。再不济，应该有一些凤凰遗留的东西。

　　怎料到了陨落之地，什么东西都没有。

　　而这个时候。白夜脑袋里面突然想到了之前在离火之地遇到的三个宗门。一个离火宗，一个天火宗。一个融火宗。他们的目的就是凤凰殿之下的陨落之地。难道这里的秘密？需要通过他们来揭开吗？

　　越想越觉得。这个可能性非常的大。

　　“真是想曹操，这曹操就到了啊。”看到岩浆潭对面的离火，还有离火宗的十个长老。在白夜看过去的时候，离火也是正看过来。不过他们的视线可不是在白夜的身上，而是在白夜肩上的小火鸡上。

　　再三确定。离火轻颤着身躯。吞吞吐吐地说道：“凤凰？不是这样的气息啊。我们作为侍奉凤凰的后代。能够感应到凤凰的气息。可眼前这一只应该是山鸡才是，不可能是凤凰。可之前，在凤凰虚影出现的时候，为何是它在虚影上？”

　　没想明白。离火也就没有继续想。而是对空作揖，向白夜问好。

　　白夜那可是绝世凶人。九天十地潜力最可怕恐怖的修士。以二十几岁的年纪，问鼎九天十地的巅峰。与老一辈巅峰修士一点也不逞幌多让。想想他这样的年纪，拥有这样的成就，谁人不佩服啊。

　　“人生何处不相逢啊！没想到在这里都能遇到你们。看来你们果然对陨落之地有相当的了解啊。”白夜乐呵呵的道。一个雷闪出现在离火等修士边上。就这瞬移的雷遁术，吓的离火他们大气都不敢喘息。

　　有这样的可怕恐怖的瞬移，意味着想在白夜的眼皮底下逃跑，那是不可能的事情。

　　“白前辈有什么指教？我等离火宗做得到的事情，一定照办。”离火额头流着冷汗。妈蛋，怎么就碰上了这个杀神。现在好了，想要打开岩浆通道前往真正的陨落之地的事情，肯定是不能办了，否则一切都会成为白夜的囊中之物。

　　“没什么指教。本尊就是想到一些事情。本尊添为九黎部落的巫神。而在巫神之纹当中知道三个时代之前。你们神火宗曾经找过那时期的巫神定下了一个约定。每年一个月的时间，放你们通过到离火之地来。”

　　白鹅有说到这里。离火眼皮不停止的跳动。难道……他知道了些神了？越想越发觉得恐惧。

　　“如果说你们不知道离火之地是凤凰陨落的地方，不找真正的陨落之地在什么地方。肯定没有人相信，就连你们自己人都不会相信吧。本尊也没有其他的意思，打开通往陨落之地的机关，什么都好说话。否则搜魂本尊一样知道。”

　　白夜他的目的不是凤凰陨落之地的宝物。而是为了离开地球的上古传送阵。地球的灵气枯竭驳杂的厉害。不尽早离开九天十地，那就是在浪费生命。威胁离火，那也是为了更早的揭开九天十地的秘密。

　　离火犹豫不决。陨落之地，一直都是神火宗至高无上的机密。若是让外人得了去。就没有办法在重建神火宗。与其这样还不如直接去死得了。至于时候会怎样，那跟我就没有任何的关系。

　　白夜看出离火的想法。轻声地说道：“在本尊面前不要妄图想死。否则你的神魂会永远在天柱上钉着。本尊的意思或许没有说的很明白。那就在跟你说一遍。打开通往陨落之地的机关，里面的东西本尊不屑染指，只是为了一个答案。”

　　“当然如果你们不识趣的话。在屠掉你们，也不介意替你们收了神火宗的东西。”

　　离火苦笑着。打是一定打不过，但有搜魂，想要保住陨落之地的秘密，这根本是不可能的。现在唯一就是希望白夜言而有信，不抢夺属于我们神火宗留下的东西，否则的话……祖宗传承下来的就可全都要毁于一旦了。

　　“本宗答应白前辈的要求。但希望白前辈能够言而有信。属于我们神火宗的宝物，还请白前辈高抬贵手。”离火郑重的拜托着，就差没有当场给白夜下跪恳求了。

　　陨落之地存在什么？是否有和上古传送阵有关的消息，是否有凤凰留下的东西？只有进入真正的陨落之地才能够弄清楚。现在多想那都是假的，只有进入其中才知道其中真正的玄机。

　　不进入真正的凤凰陨落之地，什么都是空谈。

　　“本尊言出必行。答应的事情，就没有不做的道理。但若不是神火宗的东西，你们起了心思，那就不要怪本尊了。”


第556章 陨落之地

　　白夜虽是笑眯眯的说着。但冷冽的言语，充满道理无情的杀机。即便是在如此高温的环境之下，离火宗一众修士，依旧感觉到自己心底里泛出来的寒意。

　　离火宗主离火，郑重的以天道发誓。道：“白前辈还请放心。只要有哪个混蛋敢爆这样的心思，不用前辈动手。本宗立刻将其击毙绝无二话。有违此言，天诛地灭。这样白前辈可否放心？”

　　天道誓言不可违抗。既然离火已经立下天道誓言，白夜也就不多说什么了。就等阵离火打开，通向陨落之地的通道。

　　“诸位长老结阵。打开通向陨落之地的通道。”离火命令长老们开始结阵。十一个修士，站在不同的方位上。阵型看起来有些像是凤凰的形状。阵成，每个人的真元从身体溢出来，在上空形成一只能量形状的凤凰。

　　轰隆隆！咕噜噜！

　　能量凤凰形成。赤红色的岩浆滚动更加剧烈起来。而四周的坚如磐石的石壁纷纷发轰隆的声音。表面的火红色的石头掉落下来。里面一道道玄妙的符文，出现在大家的眼里。

　　四周一圈墙壁上都显现了符文。一道道如同星光一样，从符文上面射出来，汇聚在岩浆潭上空。

　　“去！”离火控制能量凤凰飞翔中央。

　　星光落在能量凤凰上。一声凤鸣声音长鸣不止。下面岩浆翻滚更加剧烈起来。全部星光没入在能量凤凰当中，接着能量凤凰鱼龙入海，钻进岩浆力量。此刻，离火及一干长老，脸色苍白如雪。

　　本来召唤这能量凤凰，需要三宗的人一起来。那样他们的消耗就不大。可是天火宗、融火宗的全给白夜干掉了。要想召唤能量凤凰，离火他们十成的真元就只剩下一成不到。好在白夜言而有信，并未屠戮他们。离火松了口气。

　　“凤舞九天！开！”当能量凤凰没入在岩浆里面。原本枯竭的真元，因为逼出精血暂时性的提升上去。离火整个人气势大盛起来。掐着法决暴喝起来。一道玄妙无比的火焰符文，出现在岩浆潭上空。

　　刹那间。岩浆潭不在翻滚冒泡，而是开始左右旋转起来，渐渐的中央的岩浆少了，而四周的岩浆躲起来。远远看去，岩浆现在就像是一个龙卷分一样。

　　“没想到通往陨落之地的套路在岩浆之下。离火，走吧。若是等到其他人到来。他们会不会抢夺你们神火宗的。那本尊可就不敢给你们百分百的保证了。”声音落下来之际，白夜御空飞行，越过岩浆形成的风墙，到上空，慢慢的落下去。

　　离火等人一样御空进入其中。

　　“滋滋滋……”脚踩在岩浆退去的地上。高温直接是把布鞋直接点燃，发出“滋滋滋”的声音。真元运转，流淌全身。脚上的火焰熄灭。通过深不见底的通道，白夜深入其中。

　　此刻。小火鸡突然兴奋起来。

　　“吱吱吱。”翅膀当成手指，指着地下深处。小火鸡蹦蹦跳跳的，好像是在说，下面有东西我需要。

　　白夜轻抚小火鸡的秃顶的脑袋，表示不要着急。陨落之地，曾经陨落过凤凰，这里会有什么东西？白夜可不懂，但可以想象，这里不论发生什么事情都不为过。

　　小心驶得万年船，在这里必须要谨慎行事。否则怎么死的都不知道。

　　“好了。别闹了。这里给我感觉非常危险。不要掉以轻心。否则怎么死的都不知道。”神经紧绷着，混沌领域铺展出去把周身三米距离牢牢的保护好。黑剑在手，真元暗暗提起来，随时准备应发突发的情况。

　　未知的地方，存在什么样的凶险？没有人能够知道。

　　即便白夜他也只是通过离火之地表面的地形，确定这里就是残图中的一个地方。关于陨落之地，他没有任何的了解。离火他们是神火宗的弟子没错。但经过时间的侵蚀，关于凤凰陨落之地的记载，已经只剩下零星半点，更加不清楚。

　　“大家切记。到陨落之地。不要和白夜抢夺东西。我们的目的，是把神火宗先辈的东西带走。除此之外，不要妄想染指其他的东西。否则不要怪本宗不讲情面。死一个别有用心的人，总比全部死在凶人手中要好。”

　　踏上通道之前，离火郑重的警告了离火宗一众长老。

　　能量凤凰没入岩浆里面，打开通道的时候，发生的巨大动静。此刻却成为了其他修士的指路明灯，没多久诸多领域级修士已经到达岩浆潭这里。看到龙卷风一样的岩浆，一个个御空上去查看情况。

　　“这里有通道。已经有人进去了。赶紧进去，否则什么东西都被人捷足先登了。”其中一个修士落下去。接着，修士们纷纷的进入其中，踏上通往陨落之地的道路。

　　魔门、猎杀者、慈航静斋、峨眉、巫师等等来到中央，发现岩浆漩涡中间的通道，也纷纷进入其中。

　　……

　　白夜到最底下的时候。发现了一颗人头大小的心脏。镶嵌在岩浆底部。

　　而四周空间神秘的符文，把岩浆隔绝在外面，成了一个上千平方米的空间。底部心脏边上还放着一个木盒。其他的东西都没有看一眼，雷闪出现在木盒边上，木盒给收起来。里面有什么东西，暂时白夜没有时间去查看。

　　因为小火鸡已经满是贪婪的扑向那一颗心脏。小火鸡变身成为像凤凰，似朱雀，如青鸾一样的庞大大物。张开长喙把那一颗心脏给吞到腹中。接着火焰烧身。小火器非常的痛苦。满地的打滚，空间都要被那火焰给烧穿了。

　　“凤凰的心脏。那能量何等的浩瀚。就这样吞服下去。活该受罪。搞不好还要因此撑爆了。真是不让人省心啊。”白夜守在小火鸡四周，黑剑在手。只要任何修士想要踏足这里，黑剑便开始饮血。

　　满地都是宝物。闪亮离火他们的眼睛。但见到白夜，他们非常自觉，没有打扰小火鸡，去寻找神火宗先辈的东西。


第557章 莫云天的图谋

　　随着时间流逝。越来越多的修士到地下陨落之地来。但多数人看到白夜守护在像凤凰的妖兽边上，没人敢过去自讨没趣。莫云天进来见到，妒忌之火燃烧的非常的旺盛。但他也不敢立刻撕破脸皮，深怕惊扰凤凰浴火重生。

　　“白夜。等着吧。在这里你抢夺了先机。守护在凤凰边上。但即便你得到了凤凰神兽。你也一样走不出离火之地。这一次，无论如何你都必须要死。”莫云天冷冷的说着。放下狠话，就去寻找猎杀者首领交代的东西。

　　事情轻重缓急。莫云天还是分的很清楚。猎杀者组织当中，首领的命令，那就是天道。不管谁没有完成，都没有好果子吃的。即便莫云天他是猎杀副首领，若是没有完成首领交代的任务，他一样吃不了兜着走，没有任何的例外。

　　因为离火之地出现凤凰虚影。九天十地，都能够看到离火之地上空的凤凰虚影。莫云天带队前来，就是因为首领让他抢夺凤凰神兽。之前在外面，莫云天亲眼看到凤凰跟随白夜。当时他就把消息传送给首领。

　　猎杀者首领表示会亲自过来一趟。现在莫云天的任务，不在是抢夺凤凰。而是要稳住白夜，在首领来之前，不能够让白夜消失在视野中。以免凤凰神兽被他成功的认主，那样的话，将来发生什么事情？可就无法估计预料。

　　莫云天虽然也在寻找宝物，但他的视野一直在白夜身上。

　　距离白夜也不远，只有四五米的距离。若是白夜有什么举动，他也能够第一时间出手阻拦。猎杀者、魔门领域级修士，莫云天安排的非常的巧妙，无形之中把白夜包围在圈子中心。

　　“巫神大人！”蚩尤铭进来，激动的呼喊着。巫神是九黎部落的根本，巫神没事九黎永存。接着看到莫云天的安排，蚩尤铭脸色阴沉下来。正准备动手，但白夜的声音在他的脑海里面响了起来。

　　“切莫动手！小火鸡吞了凤凰之心。正在消化的紧要关头。任何的动静，都可能会造成小火鸡的暴动。届时应发的后果将会不堪设想。”狂暴起来的小火鸡，有多可么可怕？白夜没见识过，但可以想象的到。

　　妖兽山脉边缘。那时万兽洞天提前结束。白夜可是看到了还是幼年期的小火鸡，爆发出的三昧真火，直接是把那些筑基期的修士烧的没有抵抗之力。因为有小火鸡，白夜在那一次才能够绝地反杀。

　　通过那一次。白夜已经想象到。若是小火鸡暴走起来。那威力绝对不会弱的。再说现在小火鸡体内有凤凰之心。暴走起来，绝对是无比的恐怖。就算是白夜他自己，面对暴走的小火鸡，他没有任何的把握能够拦得住。

　　“尊巫神之命。”蚩尤铭没动手，可也没有给那些混蛋好脸色看。

　　嚣张的把他们推开。有巫神白夜在，他们九黎部落的巫师就无所畏惧。巫神的意志，那就是他们九黎部落巫师生存的意义。白夜说不能动手，蚩尤铭只能用粗暴的方式表示对这些人的敌意。

　　“拽什么拽？有本事就干一架啊。”被蚩尤铭推开的那名猎杀者不爽的说着。但在莫云天充满杀意凌冽的眼神投过去。那名类猎杀者识趣的闭上嘴巴不敢在出声。莫云天，可是掌握我们生杀大权的，不能让莫云天不爽！

　　“护卫巫神大人！绝不能给这些别有用心的渣渣有可乘之机。”蚩尤铭吩咐下去。八十一位领域级巫师，纷纷散开，把白夜护卫在中间。峨眉、慈航静斋在观道姑、灭灵师太带领下也出现了。但她们没有加入护卫的行列。

　　可是她们在琳琅满目的宝物间寻找真正的宝物的时候，视野一样没有离开莫云天。只要莫云天有任何的动作，她们都能够在第一时间做出反应，支援白夜，与蚩尤铭他们来一个前后夹击。

　　“真是操了。忽略掉还有慈航静斋、峨眉这些修士了。看来在这里，没有任何的机会了。只能够等首领带其他人前来的时候，才能够把白夜屠杀了。乱骨冈的耻辱，只能用鲜血来清洗。隐忍一下，等首领到来，在做决定。”

　　莫云天见状更加不敢轻举妄动。一个白夜就已经和他旗鼓相当。现在多了观道姑等人。一旦被白夜缠住，让观道姑她们施展出《剑典》剑域，那基本上陨落是必然的事情。没有任何的意外。想到这点，莫云天相当的头疼。

　　白夜不想这里有战斗。那是因为担心小火鸡会因此而暴走，造成不可挽回的事情。可担心什么事情，就来什么事情。

　　“劫器是我的。你们想要干什么？给老子退走。否则就不客气了。”一流宗门的领域级修士，运气非常好。找到了一柄劫器法宝。可是接下里，同时衰神也光顾他。刚刚拿到劫器，就被昆仑仙宗的人渣包围住了。

　　显然。昆仑仙宗的这些渣渣领域级，想要抢夺那名修士的劫器法宝。

　　法宝分为灵器，宝器，劫器。九天十地多数人用的法宝，都是属于宝器这个级别的。劫器很少。比如之前白夜屠杀蜀山无尘道人得到的两仪剑，就属于劫器法宝。只是没有黑剑锋锐好用，白夜就当场垃圾一样放在乾坤袋里面。

　　“你是那个倪龙宗的吧。全宗上下只有十个领域级的修士。分分钟就能够灭掉。劝你还是把劫器交出来吧。你没有能力得到劫器。匹夫无罪怀璧其罪，得到劫器，不交出来你就该死。”昆仑仙宗的无须子狰狞的说着，满脸的贪婪。

　　看他的样子。不得到劫器是不会罢休的。

　　“好不容易的得到的。想要让我交出去。那就从我的尸体上踏过去吧。来吧，战斗吧。让你们见识下赤龙劫器的厉害。”倪龙宗的大长老放开气势，真元源源不断的灌注进赤龙长枪上，整个人看起来就如同一尊战神一般。


第558章 怀璧其罪

　　轰隆隆！

　　赤龙长枪化作一条龙火龙。在有限的空间之内狂暴肆虐着。若不是空间经过凤凰之火无数年的锻造，堪比宝器法宝。火龙的肆虐，绝对是能够把这空间崩毁，把里面的修士全部活埋在这里。

　　“自寻死路！那就成全你！不要留手，一起屠了这家伙，抢夺劫器。”无须子挂着贪婪的表情，狰狞的怒吼咆哮。昆仑仙宗的领域级修士，纷纷释放出领域，且准备强横的道法配合领域，打算杀人抢夺劫器。

　　轰隆隆！

　　火龙横冲直撞闯进了领域里面。大肆破坏着。劫器关注了领域之力的真元，那可是崩溃领域的好多东西。因为战斗，顶上的石头砸落了许多下来。接着一波波较强的冲击波荡漾出去。

　　“糟糕！”白夜见到那边打起来，忽然暗道糟糕。担心的事情，还是发生了。小火鸡你可千万要抗住啊。不要迷失在绝对的力量当中。千万不要爆发出来，否则这么窄小的空间，被凤凰之火笼罩住，可就活活被烤熟了啊。

　　毕竟凤凰之火。那可是和天火一个层次的火焰。如果是活着的凤凰，那火焰的威力肯定更强。但剩下凤凰之心的凤凰之火，威力虽然有所减弱。但也不是白夜他们能够抵抗的了。天火，毕竟是渡劫期圆满的时候需要面对的。

　　“蚩尤铭、观道姑、灭灵师太，你们过去。把那不识相的傻叉昆仑仙宗的人清理了。不看看在什么地方。要是让小火鸡暴走起来。这里大部分人都要陨落在此。”白夜满脸的黑线，怒火已经达到了临界点。

　　若不是要守护小火鸡的话。白夜早就亲自出手，把那些傻逼一样的昆仑仙宗的人弄死了。为了一个劫器，就开始大打出手，坚决不能够原谅。不死，那怎么可能。昆仑仙宗的修士必须要死。

　　“明白。”蚩尤铭三人表示明白。

　　昆仑仙宗的领域级，这一次就来了十来个人。而蚩尤铭、观道姑、灭灵师太，他们各宗带十个领域级过去。不论是实力，还有人数完全就是秒杀昆仑仙宗的阵容。莫云天见状，他没有弄清楚白夜葫芦里面卖的药，不敢轻举妄动。

　　要是这是一个全套。在首领没带人来，本座若上当的话。肯定会吃不了兜着走，与其冒着这样的危险，不如以静制制动。还是看看白夜的到底打着什么样的目的吧。只要不出视野当中，你想干嘛就干嘛吧。

　　“不管白夜要做什么。只要没有离开这里。我们就不要去管他。我们现在最重要的任务，那就是要看住白夜。一切事情等到首领带人前来再说。”想完，决定好。莫云天给魔门、猎杀者传达去命令，让他们不要轻举妄动。

　　无须子见到自己等人被包围。脸色非常的难看。

　　“怎么？你们想要恃强凌弱吗？仗着人多，有白夜为你们撑腰，就想要欺辱屠杀我们昆仑仙宗的修士。不要太嚣张，这世界很大。比白夜强大的修士有很多的。”无须子脸色非常难看，看着蚩尤铭他们，不卑不亢的说着。

　　昆仑仙宗尽是一些不要脸皮的修士。自己恃强凌弱，想仗着宗门的强大，人数的优势。妄图抢掠别人的得到的劫器。现在蚩尤铭等人前来，那些势弱的修士，心情那个痛快啊，纷纷为蚩尤铭他们喝彩。

　　太特么爽了！昆仑仙宗这种虚伪卑鄙下流不要脸的人，总算是有人能够制得住了！最好是直接抹杀掉啊。

　　“说这话亏心不亏心啊！你们不是仗着自己人多修为强。想要抢夺势弱修士的劫器吗？若是到外面去在做如此事情。谁愿意搭理你啊。但在这里，你们的行为严重影响到巫神大人宠物。”

　　蚩尤铭可没有忘记白夜交代过的事情。不能够让战斗在这里打响。不能影响到巫神的宠物。否则这罪过可就大了。万一巫神大人的宠物暴走起来，那可就更糟糕了。这样的事情，一定不能够让其发生。

　　若不是因为担心巫神大人宠物暴走。这些昆仑仙宗恶心的人，当场屠戮了便是，何必这么麻烦啊。

　　“那你们是什么意思？要把我们从陨落之地驱逐吗？凤凰陨落之地，满地都是宝物，运气好劫器火属性的极品法宝。你们赔吗？不赔说个卵蛋啊。有种就屠了我们，谁怕谁啊！”无须子挂着狡黠之色。

　　不要是不能影响白夜凶人的宠物吗？那还怕你们动手啊。有本事就干起来。到时候看看谁更吃亏。

　　陨落之地凤凰之心，除了白夜没有人见到过。他们也不知道小火鸡把凤凰之心给吞了。只是把小火鸡当成了凤凰。见小火鸡在中央一副难受痛苦的模样，还以为是在浴火重生，且到了关键的时刻。

　　无须子想通了。有恃无恐。态度嚣张，模样很是下贱。

　　“不滚。那就死。”

　　蚩尤铭冷冷的说着。虽说在这里不能闹出太大的动静。但有一种东西，叫做禁制，叫做阵法。只要禁制把这边的动静隔绝了。一样不会影响到小火鸡消化凤凰之心。

　　“观道姑麻烦你们用禁制隔绝开。我知道你们把慈航静斋的防御至宝玉净瓶带来了。这些人找死，若是不成全他们。当真以为我们九黎部落好欺负了不成！结阵屠了这些王八蛋。”

　　蚩尤铭一声令下，巫域叠加起来，那阵仗气势，牛逼到爆。

　　这些事情莫云天都有关注。也搞清楚了白夜的目的。凤凰？暴走？白夜守在那里，就是为了不让凤凰暴走。若是本座引发战斗，让凤凰暴走的话，会是什么样的情况？白夜死亡，凤凰成为本座的坐骑宠物，届时就算是首领又怎样？

　　越想越觉得热血沸腾。渐渐的贪婪战胜了理智。莫云天命令说道：“发动进攻！只要阻止了凤凰的浴火重生。屠了白夜。凤凰就是本座的了。得到凤凰神兽，你们都功不可没，届时想要什么赏赐都行。”


第559章 改变主意

　　凤凰神兽！那是顶尖的神兽。九天十地，从未有凤凰出现过。现在出现了凤凰神兽，换谁都会志在必得。凤凰可不只是代表着实力暴增，更代表着浴火重生。若是能够把浴火重生的秘密解开，修士也能够做到浴火重生。

　　浴火重生！那是多么美妙的事情啊。

　　“诺！杀吧。战吧。闹吧。”猎杀者、魔门修士，看向白夜，就像是看一个逆天宝物一样。

　　白夜本身就有大量的奇宝，还有各种各样的天材地宝。一旦屠了白夜，这些东西，那都是大家共同拥有的。还有莫云天的赏赐。重赏之下必有勇夫。猎杀者、魔门修士现在一个个如同打了鸡血一样，充满了凌冽惊天的杀机。

　　肃杀的气氛弥漫着。空气压抑的气息是非常的浓重。白夜因此也凝重起来。

　　“莫云天。劝你们不要乱打主意。否则你们每人能够活着离开。”白夜眼里寒光闪过。目前来说，小火鸡消化凤凰之心才是最重要的大事情。但若是莫云天等人动手，白夜也不会在去想小火鸡暴走的事情。

　　莫云天凝聚出领域国的等级，还有如此之多的猎杀者、魔门修士为他提供源源不断的力量。想要轻易击杀，那是不可能的事情。唯一的可能，那就是放任暴走的小火鸡，大肆屠杀一番了。

　　片刻之间，白夜已经打好了主意。

　　立刻传音给领域级的巫师，还有慈航静斋、峨眉领域级修士。道：“全部离开陨落之地。接下来的事情可能会失控，一旦凤凰之火暴虐起来，你们极有可能扛不住。守住门口，不要让任何一个猎杀者魔门修士离开。”

　　白夜的意思是什么？目的是什么？蚩尤铭、观道姑、灭灵师太不明白。但他们知道要执行白夜的密令。在白夜传音结束，原本护卫在白夜四周的修士纷纷撤离陨落之地。莫云天眉头紧皱，知道这事情肯定有蹊跷。

　　但没有想通透，虽然心里非常不舒服，但莫云天也没有去在意。只要白夜、凤凰神兽在这里就行了。至于那些巫师，无关紧要的人，影响不了大局的。想到这里，莫云天也就释然了。

　　“这几个意思？才刚刚开始，就撤退了？你们是怕了吗？走什么！牛逼的话，就来战斗啊。”无须子哈哈狂笑着。这么好的装逼机会，还百分百不会被打脸。无须子怎么可能会放过这样的好机会啊。当即，装逼装的淋漓尽致。

　　在其他修士看起来，好像真的是那回事情一样。蚩尤铭。观道姑、灭灵师太因为没有把握才撤离一样。

　　“看吧。看吧。什么巫神，什么巫师啊！面对我们昆仑仙宗，一样不敢动手啊。我们昆仑仙宗就是这么牛叉。”无须子心情那个畅快无比。不懂这些人为什么撤退。但能够借此装逼，把自己的名气打出去，没有任何的不好。

　　装逼装完。无须子又把眼神锁定在倪龙宗的修士身上。舔了舔嘴唇，嗜血地说道：“现在没有人能够救的了你。在给你最后一个机会。把劫器赤龙交出来。否则的话……”

　　无须子话没有说完。整个陨落之地震动起来。而他们看向了源头。莫云天和白夜已经交上手了。神仙打架凡人遭殃。白夜恐怖的战力，莫云天恐怖的修为。两个交锋，那动静余波都让大家看的一阵的心悸。

　　余波冲击在墙壁上。堪比宝器的石壁，那是坑坑洼洼的。

　　“这一次可不是乱骨冈那一次。你必然要死。没有任何的意外。”莫云天冷冷的说着。乱骨冈那一次，莫云天认为自己没有弄清楚白夜的战力，败在轻敌上，并不是战力修为不如白夜。

　　乱骨冈一战之后，莫云天早就想着屠掉白夜，挽回威严。

　　“莫云天老匹夫。你还是那么的质量。天魔策的确是九天十地的绝顶功法。但在本尊面前，天魔策不过是垃圾而已。血祭这种禁忌招数都耐何不了本尊。你还有什么底牌？天魔变吗？你还没有达到那个程度。”白夜嗤笑说道。

　　乱骨冈一战。白夜消化了与莫云天战斗的经验。更是反省了自身。明白了强者之心的意义。现在的白夜。气质上，与当初的锋芒毕露已经有了翻天覆地的变化。现在的白夜，气息内敛，让人感觉更加的恐怖可怕。

　　宝剑藏锋。出窍必然饮血。

　　“哈哈。”莫云天狂笑不已。挥手指了指四周。底气十足。道：“小子你上上当了。本座的目的是拖住你。没看到本座的属下，已经接触到凤凰了吗？只要拿到凤凰。等到凤凰进入成长期。届时屠你，还不是踩死蚂蚁那么简单啊。”

　　想到自己让凤凰认主。成就九天十地第一人的无敌。莫云天心情就无比的痛快啊。

　　“是吗？怕是凤凰得不到。那些人却把自己的命给搭进去了。”白夜没有看小火鸡那边。那是因为白夜他知道小火鸡要是因为这些人打扰，而无法压制住凤凰之心的力量，暴走起来的话，这些人等于是虎口送粮。

　　根本就是有去无回。

　　白夜的声音刚刚说完。莫云天想要反驳说些狠话。可是接下来发生的事情，让他看的毛骨悚然，汗毛竖起。三个领域级的猎杀者想要擒拿凤凰。可是刹那间，凤凰暴起，没等猎杀者擒拿，恐怖炙热的火焰，就把三个猎杀者烧成了灰烬。

　　“凤凰之火！”莫云天看着嘴角不停的抽搐着。

　　凤凰神兽，不愧是顶尖的神兽。仅仅是凤凰之火，就能够诛杀领域级修士于无形。若是本座得到凤凰，如虎添翼，九天十地还有何人能够挡得住本座，即便拼尽猎杀者，魔门修士，凤凰一定要弄到手！

　　“你们还等什么？全部上前。务必拿下凤凰神兽！不论是谁帮本座擒住凤凰，重重有赏。灵石、功法、法宝，想要什么本座一一应允。白夜已被本座拖住。在搞不定凤凰，你们也没有存货的必要。”


第560章 暴走的小火鸡

　　萝卜大棒一向都是御下的不二法宝。重赏与严厉的惩罚，那是战场上刺激潜力的一种手段。莫云天这一套玩的相当的溜。在他的重赏和威胁之下，魔门修士、猎杀者不敢在消极怠工，以数量取胜，想要联合领域压制住凤凰之火。

　　如果不压制的话。或许小火鸡还没有那么快暴走。遭到这么一压制，小火鸡控制不住体内的凤凰之心。当场就暴走起来。刹那间，小火鸡变身成为战斗形态。浑身冒着凤凰之火，外形却不是凤凰。

　　咻咻咻！

　　凤声长鸣，尖锐清脆。陨落之地来回传荡。尖锐的声音传入耳中，导致神魂不稳。动作也缓慢了很多。好在白夜的神魂足够有韧性，否则就会因此而被莫云天给击中，甚至引起重伤之势。

　　神魂坚韧的白夜尚且如此。其他修士更是不堪。神魂弱小的领域级，当场神魂就被凤鸣声叫散了。莫云天受到的影响不大。但也没有办法全力与白夜周旋。勉强能拖住，却无法如之前一样，大占上风。

　　“暴走的白炎，到底有多么的恐怖。很快你们就会知道了。尤其是凤凰陨落之地，到处充斥着南明离火、凤凰心炎等火焰。在此地，白炎的力量是无穷无尽的。”白夜平静地说道。

　　接下来发生什么事情。不用猜，白夜都已经非常的清楚了。那些一流宗门的领域级修士，逃命一样想要从陨落之地离开。但到路口的时候，却看到九黎部落的修士，还有慈航静斋、峨眉领域级修士守卫者。大惊失色起来。

　　前有狼。后有虎。这样的情况非常的严峻。但在生命威胁之下。狼比虎可没有危险的多。

　　“滚开。不想死就让开。我们只想活命。不想和你们拼命。”

　　“断人活路。他们不让开，我们就拼了。就不信了，我们冲不过去。”

　　……

　　火药味弥漫着。大战一触即发。白夜可是交代过，坚守住出口。任何人妄想要闯过去，杀无赦！白夜的交代，还在耳边来回响着。蚩尤铭他们可不敢违背白夜的命令，只能够坚守，若这些人硬闯，只有杀无赦！

　　“准备好战斗！这些人想要硬闯，直接杀无赦！”蚩尤铭一马当先拦住。

　　左右双方。观道姑、灭灵师太。三人拦在出口。有着一夫当关万夫莫开的气势。接连几波强攻硬闯，三人均拦住下。入口只有够三人并肩行走通过。蚩尤铭、灭灵师太、观道姑三人都是凝聚了雏形国修士当中的佼佼者。

　　有他们三个拦住出口。除非是修为压倒性的碾压他们三，否则根本无法越过雷池半步。

　　白夜见出口稳如泰山，嘴角笑容更加的灿烂。而小火鸡那边，现在已经是濒临彻底暴走的线上。凤凰之火越来越胜，大有星星之火燎原的气势。小火鸡没事，即便暴走又如何？死的人可都是敌人而已。

　　“莫云天看来你的如意算盘打的不响了啊。一群废物，似乎没拿下白炎。死伤不少人啊。现在住手还来得及，若等到白炎彻底暴走。你们可就不是死伤这么点人了。”白夜乐呵呵的说着。但双眼当中布满了寒意。

　　这样状态的白夜。如同内敛锋芒的绝世宝剑，出鞘了一样，锋芒无人能够匹敌。莫云天见白夜的飙升起来的气势，也是脸色大变。这小子的气势比上次要强上几分，如此时间之内，居然又突破了。

　　此子一定不能留，否则在多给他一些时间。即便本座得到了凤凰，也说不定搞不过白夜啊。

　　“此刻还分神关注其他低昂。小子，活该你今天命丧于此。”莫云天见到白夜的破绽，运转全身的真元。控制领域国摧枯拉朽的碾压过去。白夜不能留，一定要屠杀之，否则后果不堪设想。这次一定要屠了！

　　轰隆隆！

　　领域国的碾压。气势惊天，挤兑压迫的陨落之地四周碎石纷纷落下来。而同时也成了小火鸡暴走的拿一根稻草。白夜的混沌领域压缩着，天柱上粗大的法则锁链狠狠的抽打莫云天的领域国上。

　　巨大的力量。抽碎空间。领域国中的建筑崩溃了一大片。举国之力，挡住了大部分的法则锁链的威力。但余威还是把城镇给抽崩溃。虽然没有直接劈开领域国，可这样的威力较之乱骨冈一战，提升了不少。

　　“看来你还差点火候啊。还在原地踏步。真让人失望啊。”白夜冷笑不已。但力度可没减少。混沌领域的虚影，高举过脑袋，杀大道化成了斧子。

　　开天辟地。

　　莫云天上次可就是在开天辟地上吃大亏的。有道是一朝被蛇咬十年怕井绳，现在见到这招道法，莫云天心里还是有阴影的。下意识认为，白夜要进入领域，身化盘古。当即，莫云天立刻速退十几米距离。

　　因为交锋换位。莫云天退到了小火鸡的边上。

　　呼呼呼！

　　这时候，小火鸡彻底的暴走。凤凰之火熊熊燃烧起来。若不是莫云天闪避的快，顺手抓了一个猎杀者挡在面前。怕是已经被烧成一堆黑炭了。莫云天避开了一劫。但那名被他抓来挡在的修士可就没有那么好运了。

　　“啊……不……”凤凰之火焚烧的痛苦，身体神魂一起燃烧。被莫云天抓来挡火的修士，凄惨的嘶吼声让人听的毛骨悚然。尤其是莫云天，看到变身后的小火鸡，正虎视眈眈的锁定他，被盯着心里直发寒。

　　“凤凰啊凤凰。这里一切的源头都是那家伙。若你听得懂的话。就去屠掉他，一切事情都会结束的。”莫云天吞了口唾沫，有些畏惧的说着。凤凰那可是神兽，而这里的环境，又对凤凰有利。莫云天自问挡不住凤凰之火。

　　只能抱着这样奇怪的心理。希望能够怂恿凤凰去屠杀白夜。

　　可是小火鸡陷入暴走的状态，压根就不知道这些道道。若是没有陷入暴走状态，小火鸡一定不会去对付白夜，肯定一样会用凤凰之火烧死莫云天的。


第561章 白夜不是人

　　“该说你愚蠢，还是说你根本就没有脑子。竟然和暴走的白炎交谈。陷入暴走的白炎，除了本尊之外。天下皆为敌人。傻到这种程度，还是猎杀者的副首领。这样的智商，你这修为是怎么练上来的！”白夜嘲讽地说道。

　　万兽洞天那个奇怪的地方。白夜看到还是石蛋的小火鸡。接着可是被吸走大半精血，小火鸡才出生的。可以说，小火鸡身上流着的血液，那都是白夜的鲜血。小火鸡与白夜之间，流淌同样的血，两者之间有着奇妙的感应。

　　这也是白夜确定暴走的小火鸡不会攻击他的原因。毕竟流着一样的鲜血。

　　莫云天此刻根本就没有时间机会去反驳白夜的话语。因为此刻暴走小火鸡正在追着他。不对。此刻小火鸡已经本能的变成一只高傲强大，像凤凰似朱雀的神鸟。虽然只有一只脚，但凤凰之火玩的那是相当的溜，烧的莫云天上跳下蹿的。

　　“不！！！！”无须子想要逃避躲开。但莫云天可不会这么轻易让他躲开。用昆仑仙宗无须子的生命，挡住了凤凰之火片刻时间。莫云天出现在另一边。忌惮的看着追来的凤凰，莫云天心里有多苦逼就甭提了。

　　“装逼遭雷劈！不，应该是装逼被凤凰之火烧啊。装逼有风险，且行且珍惜啊。”看到无须子被凤凰之火烧死，一些修士领悟出的感叹。多么痛的领悟啊。可惜无须子已经没有机会在装逼了。

　　看着一个个修士被凤凰之火给烧死。领域没有起任何的作用，一下子他们对冲去出口更加的迫切起来。沾染上凤凰之火，修为不足够死亡陨落是必然的。而杀出出口，还有一定的存活几率，虽然守卫那里的人很多。

　　可是如果不拼搏一番。没有人甘心就这样陨落在这里。

　　“杀啊！！”出口的战斗。此刻异常的惨烈。每个人都不要命的冲上前去。蚩尤铭、观道姑、灭灵师太他们确实有着雏形国的战力。但好汉架不住人多。他们消耗了这么久，体力战力已经不如巅的时候。

　　而那些修士为了活下去。那可是背水一战啊。一个个都是虎虎生风，勇猛无比。蚩尤铭他们被逼的节节败退。

　　莫云天见到出口。灵机一动。对啊。既然那些废物要追随白夜，那就把暴走的凤凰引像那边。让他们死在凤凰之火之下。想到就做。莫云天引着暴走的小火鸡往出口方向而去。白夜被洪老魔带领的魔门修士及猎杀者牵制住，无法分身。

　　看到莫云天引着暴走小火鸡过去。白夜真元加持立刻呼喊道：“全部撤出通道。莫云天老匹夫想要借刀杀人。用凤凰之火烧死你们。速度全部退出去。上去到迷宫去。一定不能够让莫云天的算盘打响了。”

　　经过白夜这么警告提醒。蚩尤铭等且战且退。

　　蚩尤铭他们有退路可以走。可是堵在出口的那些修士，看到莫云天带着凤凰过来。纷纷破口大骂起来。

　　“我祖宗十八代的。莫云天老匹夫，你娘老子干了还是咋的。自己搞不定，来坑害我们。”

　　“早知道应该把这兔崽子射墙上去。不至于让他来霍霍老子啊。操了他二大娘的。快撒开，不能让凤凰之火烧到。否则无须子那些陨落的修士就是我们的榜样。集中我们的力量，向莫云天来一波道法。”

　　“想要坑我们。既然如此。我们不用讲信义。直接出手了大家。”

　　……

　　一个个道法凝聚起来。灵气暴动，五彩斑斓的道术。如同烟花一样砸向莫云天。爆炸出了绚丽灿烂的光芒。虽然说领域是根本，但融入了领域力量的道法、道术可不是盖的。就算是莫云天，他也不敢硬接，只能够不甘心的闪避开。

　　可陨落之地因为这样强度的道法、道术轰击之下。开始坍塌起来。

　　轰隆隆！这里可是地下。堪比宝器的石壁被砸穿。大地之下的岩浆流淌进来。而上方则是坍塌出了一个洞。陨落之地的塌荒把许多修士都给砸伤了。慢了一步，就丧生在滚烫炙热的岩浆之中。

　　“不好！小火鸡力竭。要陷入沉睡了。”白夜脸色微变，声音刚刚落下来。小火鸡化作一道红光没入他的身体之内。接着白夜御空离开陨落之地。同时，本尊进入到混沌领域里面，融进虚影里面。

　　接下来白夜要做什么事情。已经呼之欲出。要用身化盘古，施展九天九中的杀招开天辟地。

　　“疯子！白夜你是个彻头彻尾的疯子。还没有到上面就敢这样搞。日祖宗仙人的板板啊。”莫云天惊恐的咆哮。出口已经因为坍塌没有了。现在唯一的出路，那就上空。可是白夜却用杀招劈下来，断绝了生路。

　　莫云天现在的心情，就像是吃了苍蝇一样，非常的憋屈。但没有办法，他必须要抗住。否则一样要被岩浆给吞食。

　　“疯子？不！这样还不是疯狂的举动。经过乱骨冈一战。本尊有所突破，现在驾驭身化盘古，已经不会消耗尽全身的力量。故而，莫云天好好的品尝本尊给你准备的大餐吧。”

　　白夜嚣张无比。但他有这样的实力和资格。九天十地，哪个人敢轻易说为莫云天准备“大餐”唯有白夜一人尔。想到那些修士为了凤凰进来，结果凤凰没有抢夺到。大部分的修士连宝物都没有找到。还死了一片人。

　　“忘记告诉你了。所谓的凤凰，不过是本尊的宠物而已。暴走能使用凤凰之火，那是因为吞了真正的凤凰之心。莫云天，你可以瞑目了。”白夜说完。莫云天气的一口气叉了。差点没有当场给气死。

　　而那些逃出生天的修士，一个个脸色郁闷的要死。没想到拼命进去，凤凰却早是别人的宠物，脸宝物都没有得到一件，真是偷鸡不成蚀把米。亏大发了！今后有白夜的地方，有多远就躲多远，这家伙根本就不是人啊。


第562章 擦肩而过

　　陨落之地因为白夜的开天辟地一击，出口彻底的被堵死。至于莫云天、洪老魔、及那些猎杀者的下场会怎样？白夜不知道，也没有那个心情想要知道。现在白夜就想赶快回到九黎部落，好好的研究一下木盒里面的东西。

　　毕竟那可是关乎上古传送阵的信息啊。虽然没看过，但白夜这样的感情非常的强烈。

　　离火之地边缘。白夜带领着，巫师们，峨眉、慈航静斋的修士准备打道回府。至于其他死里逃生的那些人，白夜就是看了看并没有过多的在意。这些人已经被吓破胆子。借给他们雄心豹子胆，也不敢在跟白夜作对。

　　“观道姑，灭灵师太，这次事情多谢二位相助了。”白夜作揖，向观道姑、灭灵师太道谢。有了他们的震慑，莫云天之前才不敢放肆。现在陨落之地结束，就要分道扬镳，对此白夜感谢万分，同时把自己没用的一些奇宝当做谢礼。

　　“巫神把这些东西收起来吧。我们说过有事情招呼一声，必然赴汤蹈火。怎可收如此厚重的东西。”观道姑连忙拒绝掉。虽然没有看乾坤袋里面的是什么。但以白夜做事的风格，里面至少都是奇宝级别的东西。

　　她们这次的目的是让白夜看清楚她们的态度，并不是为了谢礼。我们可指望白夜带着师妃、若兰离开这鬼地方，有更好的发展前景，可不能收这谢礼啊。否则届时都没法开口了。

　　“没几个东西。都是些我用不上的。想必师妃和周若兰已经凝聚出领域了。这些奇宝对她们的作用很大。这也不是给你们的奇宝。师妃早已经是我内定的剑侍人选，需要好好的打磨培养一番。”白夜带着淡淡的笑意，不紧不慢地说道。

　　说到这个份上。观道姑、灭灵师太已经没有任何拒绝的理由。

　　观道姑脸色颇为意外惊讶。没想到是师妃早就是被白夜看上了。也是啊，师妃可是九天十地第一美女啊，天赋也是天才的不行。也只有白夜这样的妖孽，才配得上师妃啊。不过剑侍是什么鬼？

　　“剑侍？什么意思啊！”观道姑皱着眉头。

　　“简单易懂。实话和你们说。离开九天十地，我已经有了线索。很快就能够找到上古传送阵所在地。未来，我会征战天地。而作为剑侍的师妃，她就是我座下的一名战将。将来她的成就不可限量。”

　　没有隐瞒，白夜直接把想法说出来。

　　这样的决定并不是冲动。而是白夜想要先给师妃打个预防针。毕竟观道姑她去告诉师妃，逍遥可要比他亲自去说要好的太多。正因为如此，白夜才决定把剑侍的事情说明白。

　　“原来如此啊。”观道姑眉头舒展开。但又有些许失落。没想到师妃在他眼里，只不过是剑侍而已。白夜心高气傲到何等程度了啊。师妃这样出色的天才他竟然看不上。不过这样也好，剑侍就剑侍吧，毕竟有机会长生不死啊。

　　师妃。师祖能帮你做的事情就只有这些了。将来你会有什么样的造化，一切全都靠你自己了。

　　“那这些奇宝。贫尼就代替师妃、若兰接过了。感谢巫神的馈赠。就此告别吧。有时间，希望巫神能够到我们两宗做客。上次匆匆一别，道删的事情多亏巫神出手相助了。”观道姑接过乾坤袋，作揖感谢。

　　“告辞！”灭灵师太作揖。

　　白夜看向蚩尤铭等一众巫师。道：“好了。我们也是时候该离开了。走吧，回九黎部落。”

　　刚刚离开九黎部落才几天不到的时间。没想到这么快就回去了。对此白夜非常的欣喜。毕竟和小雪她们聚少离多，白夜感觉有些对不住她们。能够多陪陪都是好的。当然，木盒里面的东西，白夜是不会忘记的。

　　那里面放着的。极有可能就是上古传送阵所在之地啊。

　　南极离火之地在巫术山脉的边缘，距离九黎部落并不是很远。白天他们离开几个小时之后，一行十个人的队伍到离火之地的边缘。这些人，就是猎杀者的首领与副首领，还有一些猎杀者仅次于首领、副首领的法王。

　　“首领。已经联系不上莫云天了。看来莫云天应该是栽在白夜的手中。否则感应我们的气息，莫云天应该裂开通讯。不可能联系不上的。”猎杀者副首领霍病皱着眉头说着。霍病就是上次在落鹤涧埋伏狙击白夜的另一波带队人。

　　可惜上次在他赶到乱骨冈的时候，白夜已经离开了。因此他对白夜的关注，非常的密切。针对白夜的过往，他都派遣人调查的清清楚楚。非常明白白夜此人的危险程度。若不除去，猎杀者迟早会毁在他的手上。

　　“莫云天没死。不过，也差不多了。火海中央的山丘。莫云天的气息就在下面。既然没有遇上白夜，算他走运了。既然本座来了，自然不可能看着莫云天陨落。霍病你们几个随本座前往。”猎杀者首领霸气的命令，无人敢不从。

　　……

　　“参见巫神大人！”

　　回到了九黎部落。蚩尤凌立刻迎了上来。紧张的把蚩尤铭拉到询问。道：“老三事情怎样？凤凰神兽怎么个情况！”

　　白夜在陨落之地说的话，蚩尤铭不是没有听到。想到那样恐怖的一直妖兽，乃是巫神大人的宠物。顿时，蚩尤铭背后刮过一阵阵的阴风。有什么样的主人，就有什么样的宠物啊，都是猛的一塌糊涂。

　　“这个事情就不要多问了。没有所谓的凤凰，那不过是巫神大人的宠物而已。具体的事情，回头与你详说。现在不是时机。”蚩尤铭郑重的说着。瞥向巫神白夜的时候，非常心虚的嘿嘿笑了笑。

　　关于战斗的事情。白夜可没有那个心思和蚩尤铭他们说。反正最终陨落之地一战的事情，永不了多久的时间，就会传遍九天十地。蚩尤铭说不说，都无伤大雅。现在最重要的事情，就是研究木盒里面存放的东西。


第563章 凤凰神念

　　白夜打算回巫塔看自己的娇老婆们。毕竟已经好几天没见到面了。俗话说一日不见如隔三秋，白夜这个时候甚是想念小雪她们。不知道小雪她们这些日子，在九黎部落过的习不习惯啊。毕竟九天十地，和外面世俗界相差太多了。

　　这里没有电脑，没有网购，更没有手机等科技设备。差别最大的，还是因为这里没有电。照明用的不是光阵，就是夜明珠或者是火把等照明。也不知道小雪她们对于这样原始的生活，适不适应啊。

　　白夜思念佳人之时。

　　与蚩尤铭说完的蚩尤凌走了过来。作揖道：“参见巫神大人。有一些事情属下需要向巫神大人汇报。”

　　“直接说吧。没那么多世俗礼节。”白夜对世俗界的那一套礼节，是真的非常的厌恶。可怎么说九黎部落还没有改掉。这让白夜非常的蛋疼郁闷。什么时候才能够这些习惯改掉啊，一直这样整的我是地主老财一样。

　　蚩尤凌脸色郑重起来。眼神闪烁不已。似乎有些害怕白夜惩罚他。但为了巫后的事情，他必须要说明无巫后们的去向。否则若有事情发生，蚩尤凌他当担不起。即便是要被惩罚，也必须要说出来。

　　“巫神大人。让属下保护巫后娘娘。但因为凤凰之影出现。老三带人前往离火之地。九黎部落内部空虚，属下因担心被人趁虚而入。并未追随巫后们在巫术山脉历练。属下失职，还请巫神大人降罪。”蚩尤凌单膝跪地，抱拳请罪。

　　白夜离开之前。千叮咛万嘱咐。让他与蚩尤风作为小雪她们的保镖。现在蚩尤凌违抗命令，没有随着小雪她们一起出去历练保护之。的确是有着失职之罪。但白夜不是不讲道理人情的人，九黎部落空虚，蚩尤凌留下来看家，情有可原。

　　“难怪没有感受到小雪她们的气息。原来是去历练了啊。有蚩尤风跟随着就没有问题了。历练需要经历鲜血的洗礼。才能够有跨越性的成长。蚩尤凌你起来吧，何罪之有啊！你的决定是正确的，换本尊也是会如此决定的。”

　　白夜上前亲自搀扶起跪在地上请罪的蚩尤凌。

　　历练这件事情。白夜不用想都知道，肯定是小雪她们自己主动提出来的。

　　想到这里白夜心里暖暖的。或许是在乱骨冈说的那一番话，让小雪她们心里有这样的想法吧。不过提升修为实力，这也是不错的选择。有蚩尤风保护，巫术山脉也无危险。现在还是先去看看木盒里面的东西吧。

　　“谢巫神大人不罪之恩。巫后她们离开之时，曾经说过去哪里历练。属下和老二也有联系。现在大家都会到部落，更有巫神大人亲自坐镇九黎。属下这就前往保护巫后！”蚩尤凌抱拳作揖离开九黎部落，前往蚩尤风告诉他的历练地方。

　　九黎部落的领域级巫师们归来。更有白夜坐镇。相信九天十地没有任何一方敢杀来，除非是活腻歪来找死。

　　“去吧。”

　　白夜带着笑容。有蚩尤凌赶过去，小雪她们肯定是安全无比的。如此一来，我也就放心了。接着看了眼停留在四周的领域级巫师们。道：“大家都散了吧，回家的回家，修炼的修炼。该干嘛干嘛去。”

　　巫塔九黎部落巫神居住的地方，也是九黎部落权利的象征。同时更是九黎部落的防御坐在。巫塔刻画着各种各样的禁制防御阵法。当然要启动这些东西，必须要用巫神之纹才行。

　　否则一切都是空谈。

　　但巫塔的禁制阵法，也是需要相应的修为才能够激活的。现在白夜能够激活的，基本上和奇宝井时激活的差不多。只能够召唤噬魂蛊、吞神虫，禁制也是主防御的多。不过相对这些禁制阵法，白夜现在可没有时间去研究。

　　因为目前最终要的事情，那就是木盒里面的东西。

　　到巫塔第九层。白夜在自己的房间之内盘坐着。从乾坤袋中，把那个木盒拿出来。在陨落之地的时候，白夜第一时间就收走，还没有好好的观察一下。木盒深褐色的，表面刻画了很多花纹图案。轻抚而过，手感非常的好。

　　且木盒散发着淡淡的清香，还有一股炙热的气息。显然是用火属性极品的木质材料制造而成的。

　　“希望里面是我需要的东西啊。虽然预感应该是我想要的。但没有看到，真的有些忐忑啊。”抱着紧张的心情，白夜准备打开木盒。但却却怎么都无法打开。白夜皱着眉头，把木盒上下左右都看了个遍。

　　发现在底部有一个和残图很相似的凹痕。抱着试一试的态度。把与离火之地地理环境差不多的那张残图放在上面。

　　咔哒！

　　残图放在上面。咔哒一声，木盒应声而开。里面静静的躺着一块万年温玉。有着淡淡的神念波动。如果没有猜测错。这应该是属于凤凰的神念。陨落之前，凤凰应该有很多的事情要交代吧。

　　或许上古传送阵的事情。应该也在其中记载着。

　　“希望不要让我失望啊。”喃喃自语说着。白夜注入真元到万年温玉当中。

　　一个浑身赤红色的女子以虚影的形式出现在白夜的前面。赤红色的头发，深红色的长衫。虽然是寄存的神念。但从这神念能够感应的出来。凤凰没有陨落之前，一定是一尊牛叉轰轰的存在。

　　“终于有人把拿到陨落之地的木盒了。不论是谁拿到。想必这位修士已经知道了。没错，九天十地就是我们几个人强制性从地球上剥离开，开辟的一个迟缓天地灵气枯竭速度的地方。”

　　“有什么问题尽管询问吧。否则本皇的神念消散一切都不可挽回。能够度过火海，闯过九天离火阵。得到这个木盒。想来应该是后辈及其妖孽的存在。还有万兽洞天那一颗蛋你也拿到手，且孵化出来。”

　　“否则没有融进凤凰虚影当中，陨落之地是不会开起来的。”


第564章 上古传送阵的位子

　　凤凰之影，出现的时间是不规则的。可能是千年，可能是百年。甚至更短的时间。但凤凰虚影出现，并不是说陨落之地就能够打开。这是需要一个契机的。就是万兽洞天，万丈悬崖半中间山洞里面的石蛋。

　　经过凤凰神念化身的说明。白鹅有恍然大悟起来。原来火鸡还有这样的作用啊。难怪能够吞服凤凰之心。原来那凤凰之心本来就是为火鸡而准备的啊。明白了之后，白夜立刻询问自己心中的疑惑。

　　“存再的上古传送者在什么地方？”白夜迫不及待的询问出来。这个事情，可关乎着他能够重返仙界，能否报仇雪恨，能不能找到镇压父尊的地方。若没有上古传送阵，就不能离开地球，只能够老死在地球，一切都无法实现。

　　“上古传送阵？”

　　精致的容颜上，柳叶眉轻轻挑起来。接着说道：“上古传送阵。并不在九天十地当中。而是在世俗界的无尽海洋当中。本皇能够感应的到，你拥有那里的残图。应该很容易找的到。”

　　沧海桑田。那么久远都的时间。沙漠变成海洋，海洋变成荒漠。好在地球并不是很大。有了无尽海洋这个目标，寻找起来也非常的方便。尤其是修士都能够御空飞行或者是御剑飞行，找起来更加的方便。

　　知道了上古传送阵范围。白夜松了口气。找了这么久，总算是有头目了。终于九天十地其他的绝地秘密，与我何干。等小雪她们回来，就带着一起离开地球前往修真界。地球已经不适合修士居住了。在地球上迟早都是寿元枯竭而亡。

　　“原来残图的作用是这样的。一直以来，还以为残图有四张。拼起来才能够找到上古传送阵。谁都没想到，一张残图是用来开启木盒。一张残图是用来感应上古传送阵的。这样的心思，可谓是巧夺天工没有人能够想的到的啊。”

　　想要得到的信息白夜已经得到了。而此刻原本陷入沉睡的火鸡。赤红色的纹身一阵的波动，沉睡中的火鸡出现在床榻之上。接着凤凰虚影掐动了法决，火鸡凌空升起来，大概距离地面两米高的时候停住了。

　　“没想到真的有看到你的一天。既然凤凰之心已经吞服了。也总算是打开了还本还源的大门了。未来能否不能达到那个层次。就要看你的造化了。能做的本皇已经尽力为您做了。”声音落下来之际，凤凰形成的人影没入到火鸡身躯里面。

　　接下来火鸡又化作了赤红色的纹身在白夜的胸前贴着。

　　……

　　陨落之地的事情，随着修士们的归来。白夜的辉煌战绩，及凤凰的事情传遍整个九天十地。昆仑仙宗、天师教，立刻学习蜀山封山谢绝见任何的客人。蜀山因为虚尘真人等一批领域级修士陨落，现在日子过的那是心惊胆战的。

　　深怕哪天白夜闲着没事干，就到蜀山去遛弯一圈。蜀山就要从九天十地除名了。

　　“凶人白夜绝世无双啊。生生是把蜀山、昆仑仙宗、天师教吓的直接封山谢绝见客。恒古以来，这样的事情头一次发生。做人当做白夜，生子当如白夜，找道吕必须找白夜啊。”酒楼一个喝酒的修士炙热崇拜的说着。

　　“曾经把白夜当做刍狗的那些人，高高在上。现在凶人已经超越过他们，不躲着才怪了。喝酒，这事情真他娘的痛快啊。恶名远昭的猎杀者，现在也是对凶人无比头痛啊。哈哈，多少年没有这么高兴了，喝！”

　　猎杀者想要屠白夜抢凤凰。但可惜他们去晚了一步。否则离火之地必然要在引起一场惊天动地的战斗。可即便现在没有发生。但未来不久的时间，一定还是会发生这样的战斗。猎杀者，三番两次的找麻烦，这口气白夜迟早是要和他们清算。

　　“哈哈。肆无忌惮的聊天这种感觉很畅快。以前随处可见五大宗门的弟子。现在除了慈航静斋、峨眉的弟子，其他三宗的弟子都给跟缩头乌龟一样躲在宗门啊。为了出头之日，干一杯。”

　　九天十地到处都在议论白夜的事情。从他踏进九天十地开始，直到现在。每一场战斗，每一件事情大家都津津有味的谈论着。也难怪这些修士会这样，曾经他们被压制的太惨了，现在释放出来，没有直接杀上门报仇已经是很好的结局。

　　而在众人口中讨论的白夜。现在正拿着另一张残图看着。

　　“无尽海洋。经过数个时代时间的消磨。沧海桑田。上古传送阵不是在太平洋，那就是在西部撒哈拉沙漠之中。随着地壳运动，沧海和桑田相互转换。现在确定了范围，到不着急寻找了。”

　　“现在最重要的事情，那就是把境界提升到筑基圆满之境。把气旋开辟出十二个，把领域演化成为奇迹境界。”

　　四旋成域。八璇成国。九璇为极限。十旋圆满。十一旋恒古。十二旋奇迹。筑基期最完美的就是十二气旋奇迹境界，届时混沌领域会变成什么样子？白夜不知道，更加没有人会知道的。

　　因为不论是仙界，还是地球上。白夜都没有看过恒古当中谁开辟了十二气旋。开辟最多气旋的，仙界中白夜知道一个开辟了十个气旋成就圆满圣国的绝世天才。那人就是白夜的父尊，仙界的至尊。

　　盘坐在领域当中，白夜仔细的领悟天柱上的法则。天柱有些法则是白夜领悟出来的，运用的非常的顺心得手。但紫霄神雷、劫雷、冰之本源的珠子，这些都是得到的法则。没有领悟的话，运用起来不如领悟的法则那么顺心得手。

　　当初都是用混沌符文这样强行融入进天柱当中激活相应的符文。不过紫霄神雷、劫雷，白夜前世对雷法领悟到终极奥义的层次。这些运用起来还是很顺手的。但冰符文这块，白夜还是生涩的很。形成这个符文，白夜就没有用过。


第565章 领悟，突破

　　水是万物的源泉。但水法则转变成为冰。那就变成杀人的利器。白夜神念融进冰法则，领悟里面浩瀚的冰法则力量。

　　柔和为水，包容万物，为万物之源泉。冰则锐利，杀人于无形。本源之冰，冻碎万物。水能载舟亦能覆舟，冰就是水覆舟的极致演化。想要领悟冰，那就要先弄明白水的力量。

　　“想要彻底理解冰，还是需要从水入手啊。好在前世五行法诀领悟很深刻。水法奥义也是明白。冰水相互印证，应该能够彻底把境界推上去。筑基圆满之境，相差不远了。”白夜嘴角挂着淡淡的笑容。全神贯注的用水法来印证冰法则。

　　水在特点的条件之下，就能够凝聚成为冰。简单的说明。一摊水，无法给人造成生命的威胁，更加无法成为杀人的利器。但达到条件，凝结成为了冰的话。那么锋锐的冰块可以杀人，只要足够多的冰，防御一样要比水强横。

　　用水法印证冰法则。白夜很快就理解了其中的原理。控制冰符文凝聚出法则锁链，纵横挥舞，抽在领域当中，混沌领域都凝聚出了冰霜。接着冰形成了巨大的透明的防御盾。控制着混沌领域的虚影，一斧子劈下去。

　　轰隆隆！！！

　　斧头砍在冰块上。没有立刻粉碎。但上面充满了密密麻麻的蜘蛛网一样的裂痕。虚影的一斧头，那威力可以崩毁大山，截断河流的。即便是领域大地，不是领域国，妥妥要因此而崩溃的。

　　如此恐怖的斧头，砍在冰盾上只是出现密密麻麻的裂痕。可想而知冰盾的防御力有多么的恐怖。就算比起防御性劫器法宝也一点都不差。对于这样的成果，白夜非常的满意。

　　“水法印证冰，这路子果然走的通。仅仅这些时间，已经是大成。相信领悟奥义不用多久的时间了。”用水法印证冰成果让白夜非常的惊讶不已。但有这样的事情发生，也是情理之中。

　　前世白夜是庸庸碌碌的天赋。但因为有一个无敌的父亲。用天材地宝生生堆上去。这一世，白夜有着先天道体，还是完美道体。领悟方面的天生就是为修道而拥有的。任何的法则道法，只要白夜他愿意，全力领悟短时间都能够完成。

　　毕竟先天道体，那可是为修道而生的体质。

　　但即便白夜拥有这样的恐怖的天赋，九天诀他还是在第一重的境界。九天诀总共有九重天。前世今生的领悟参悟，白夜也仅仅只是踏足第一重天的境界。九天诀必须要循序顿进，白夜没有着急。总有一天会达到九天诀九重天的境界。

　　领悟冰。白夜的境界方面已经水到渠成达到筑基后期巅峰圆满境界。

　　“天柱法则的数量已经达到七个。筑基圆满境界，引起的变化没有达到这个境界，无法理解筑基圆满境界拥有的强横力量。若是现在在遇到莫云天，不用身化盘古都能直接砍到他重伤。”白夜洋溢着自信之色。

　　筑基圆满境界。白夜已经达到开辟八个气旋的要求。之前一直压制着没有开辟气旋。为的就是这个时候。趁热打铁，白夜把灵石从乾坤袋中丢了一百多万块下品灵石。且布置了转灵阵法。

　　转灵阵法直接把灵石的灵气引导出来，也能够把天地灵气吸引过来。布置好这些事情，白夜盘坐在转灵阵中央。深呼吸做好开辟气旋的准备。一旦开辟了八个气旋，把领域转化成为领域国，那力量战力成倍的增长起来。

　　“距离十二旋奇迹圣国还有很多路要走。但国必须要凝聚出来。灭杀了莫云天，还有那么多猎杀者。他们首领肯定不会善罢甘休。猎杀者在九天十地臭名远昭，出了名的睚眦必报。等把猎杀者组织处理了，就应该要离开了。”

　　白夜喃喃自语说着。

　　猎杀者从来没有损失如此之大。陨落之地的事情，白夜很清楚。猎杀者首领不会吃这样的大亏。找场子那是肯定的。现在没有来，那只是时间上的问题而已。只要等他们准备好了，就一定会杀来的。

　　未雨绸缪。这是白夜的做事习惯。已经打好了基础，万事俱备。此刻不凝聚领域国，更待何时啊！

　　白夜在开辟气旋准备凝聚领域国的时候。妖兽山脉最深处的宫殿中，猎杀者全部的头目聚集起来了。带着狰狞獠牙面具的猎杀者首领坐在王者宝座上面。大殿中央，两排十几个人坐在椅子上。脸色苍白的莫云天赫然在其中。

　　且每一个猎杀者都在这象征他们在猎杀者组织身份的面具。唯独莫云天一个人身份暴露了，没有带着面具。

　　说领带着是龙的面具。副首领带着是饕餮面具。法王都是带鬼王面具。队长级别的，则是带牛头马面，普通猎杀者按照规矩带着小鬼的面具。

　　“陨落之地的事情。还有奇宝井的事情。在座的诸位想必已经都知道了。没错，这一次奇宝井开启全部的奇宝都被白夜收入囊中。隐藏在个宗门的猎杀者死伤惨重。这梁子已经结下来。”

　　“此番凤凰出世。莫副首领带队前往。除了莫副首领之外，其他人全灭。猎杀者组织打创建到至今，这样的损失从未出现过。白夜此人必须要屠，否则猎杀者无颜在九天十地立足。”

　　说到这里的时候。带着狰狞獠牙面具的人首领，杀机大盛起来。整个大殿温度骤然下降起来。每个人都被首领的杀气震撼到了。首领的修为又深厚了不少，白夜不过是凝聚开天的领域，还没有形成国，首领出手手到擒来啊。

　　大家见识到首领的杀气，对其修为已经有了几分认知。对屠白夜的事情上，那是信心满满的。

　　“召集我们全部人。不但白夜要屠，九黎部落那些碍眼的家伙一样要除了。没有了九黎部落的那些恶心的虫子，白夜就如同没了牙齿的老虎，想怎么样，还不是看首领的意思。”


第566章 十旋圆满

　　很多猎杀者都认为，要屠白夜那不过是分分钟的事情。尤其是在首领出手的情况之下，九天十地谁人能挡啊！但莫云天可不这么认为。白夜的潜力太恐怖了，几天不见，一段时间没交锋，白夜的修为战力就蹭蹭上涨。

　　“白夜恐怖。可不是因为他有九黎部落那些巫师的帮助。而是他自己本身的天赋。这一次若不是首领及时救我出来。怕是已经陨落在离火之地了。与上次在乱骨冈交手，白夜的修为战力增长了很多。”

　　“要动手。那就不能在拖着。白夜的宠物虽然不是凤凰。但吞服了凤凰之心。能够使用凤凰真火攻击。即便是我巅峰的状态，在凤凰真火之下也是堪堪自保而已。现在不论是白夜，还是他的宠物，都没有想到我们会突然杀去。”

　　莫云天说的这些。在另一个副首领霍病看来不过是危言耸听而已。

　　白夜不过是一个后辈而已，战力强横一些。但怎么可能是首领的对手。自己任务失败，就找这样的借口。不能够长敌人威风没自己的志气。

　　“莫副首领你这样未免太怂了吧。白夜不过是一个从世俗界走出来的幸运儿，拥有了巫神的传承而已。领域还没有凝聚国，甚至连城的境界都没有达到。你三番两次失败不说，差点还在其手下殒命，你的战力和位子眼中不符合啊。”

　　霍病和莫云天不对头。猎杀者当中那是谁都知道的事情。但除了首领没有人敢说他们两个的不是。因为他们两可是一人之下万人之上的副首领。

　　莫云天……霍病结仇。那是因为百年前他们还是法王级别的时候结下来的。因为两个人同时看上了一件奇宝，最终奇宝被莫云天得到。霍病就耿耿于怀，一有机会他就会狠狠的数落踩莫云天。

　　“霍病少在哪里吹牛皮。更不用在那里冷嘲热讽。白夜的修为战力如何！首领自然是很清楚的。你说了也不算。”莫云天脸色苍白，但语言却是铿锵有力，与霍病争锋相对，并未退却恐惧。

　　见到两个副首领争吵。首领摇了摇头。道：“好了！不要吵了。没有什么好吵的。白夜的确是恒古以来最妖孽的天才。可惜他得罪了不应该得罪的人。发召集令，凡是猎杀者，全部向巫术山脉聚集。”

　　“白夜要屠，九黎部落也得要灭。敢犯猎杀者，虽远必诛！”

　　首领拍板了。没人敢在有异议。决定好，首领就消失在大殿上。首领神出鬼没，没有人知道首领是什么样的存在。也没人知道他是何门何派。只是知道有事情商议，首领以通讯玉石通知他们。

　　白夜正在开辟气旋转变凝聚领域国。妖兽山脉的事情他根本就不知道。但他早有预感，猎杀者杀上门那是迟早的事情。此刻白夜已经开辟了八个气旋，但他没有停止下来，因为他感觉到还有很大的可能性开辟到十个气旋。

　　“四旋成域！八璇成国！十旋圆满！开辟到十旋，那就是筑基领域过圆满的境界。”白夜想着有些小激动起来。领域国的圆满，与筑基期境界的圆满完全不同。领域国圆满，就能够拥有冲击恒古、奇迹的资格。

　　而且。在金丹大道九星护道的境界，在领域虚空上能够凝聚出更多的护道星辰。

　　“拼了！气旋给老子开辟！”白夜低沉的暴喝。稳定了八个气旋，接着运用神念控制着真元开始继续开辟。百万多灵石现在至少有一半以上变成了灰白色没有任何的灵气。其中的灵气全部都被转灵阵变成灵气，成为白夜的真元。

　　随着灵气吸收越来越多。紫府丹田中的混沌真元也是随之迅速增长起来。在神念的控制之下，第九个气旋已经有了雏形模样。接着个个气旋之间混沌真元相互循环，多的混沌真元，全都灌注到第九个雏形气旋中。

　　气旋雏形，如同吹气球一样。越发的稳定大起来。

　　“呼！”第九个气旋搞定，白夜松了口气。现在丹田分布着九个气旋。这已经是筑基期的极限。想要在开辟圆满的气旋。需要的可不只是境界和灵气，更需要大毅力，需要对领域与国的深刻理解。

　　筑基期境界修为以法则熟练定论。领悟透七种不同的法则力量就能够达到。而领域则不同，领域是战力强弱的标杆。气旋越多战力越恐怖。凝聚领域。或者是领域国的修士，战力更加的逆天。

　　白夜现在开辟了九个气旋，已经是达到了极限。但他还没有结束。稳定境界，全力开始冲击第十个气旋。

　　“混沌之初，鸿蒙世界。盘古开天，清浊分明。圆满之始，世界之初。”九天诀口诀默念着。混沌真元急速运转着。然而混沌领域的虚影越发的凝实起来。虽然没有成为活生生的人。但比之前完全透明的那种状态已经凝实一两倍。

　　打破极限成就圆满。白夜的想想很简单。就是控制混沌领域的虚影，用开天辟地的斧头在丹田开辟第十个气旋。这样的行为无疑是非常的危险。一个不好，就会让丹田崩溃掉。但白夜有足够的信心能够成功。

　　九天诀可不是寻常的功法。那可是神界的顶级功法。这也是白夜的信心源泉。

　　“开！！！”控制着虚影在高举斧头，劈砍在紫府丹田上。

　　轰隆隆！

　　整个丹田震动不已。若是寻常人，在这一斧头之下。丹田定然会崩溃消散成为一个废人。但白夜的丹田美誉哦崩溃。而是在一斧子之下，稳如泰山的丹田出现了一个凹痕。在神念有意为之，凹痕形成了一个旋转的气旋。

　　“就是这样。气旋给我凝聚开辟出来！”白夜脖颈之间，青筋暴起，整个人气势达到了最巅峰的时刻。巫塔散发出恐怖的气势，开始引起九黎部落的恐慌。但察觉出是巫神的气息，一个个都开始沸腾起来了。


第567章 不一样的领域国

　　“巫神！巫神大人要突破了！这样的气势，九天十地何人能挡啊！末法时代，道艰时期注定巫神担任的无敌，纵横九天十地，睥睨天下！”蚩尤铭感受着巫塔散发出无敌的气势，激动兴奋地说道。

　　巫神越强九黎部落就越发的稳定。因为巫神，九黎部落荣辱与共。

　　“三酋长。巫神大人正在突破，我们应该把森严的把守巫塔。预防有人破坏巫神大人突破。毕竟巫神大人如此恐怖的突破动静，在九天十地肯定会引起轰动的。我们必须要守备好。”其中一个领域级巫师建议说道。

　　巫神出世，给九黎部落带来了希望。现在巫神白夜突破在即。九黎部落没有什么事情，比巫神白夜突破的事情更加的重要。蚩尤铭也是轻拍着额头，郑重的点头准许那领域级巫师的提议。

　　“必须要这样做。你们带人到巫术山脉边缘护卫。巫塔就交由我来护卫。在巫神大人没有突破完成。巫术山脉一定要戒备到铁桶江山，不容许有任何的意外发生。都动起来吧，巫神大人在做突破，九天十地无人能挡！”

　　九黎八十一个部落的巫师全部调动起来。现在巫术山脉守卫森严，说是天罗地网也不为过。只怕是苍蝇都没办法飞进去的。一旦有强大的修士出现，蚩尤铭第一时间就能够收到信息。

　　历经困难重重。第十个气旋终于是开辟成功。此刻的白夜已经筋疲力尽。放在转灵阵的灵石也差不多用完。调息恢复了巅峰状态，白夜把全部的灵石放到转灵阵里面。灵石不足够，白夜又从混沌领域边缘，把灵药的一些根须放进转灵阵。

　　转灵阵不但可以转换灵石的灵气，各种含有灵气的丹药、灵药都能够转换。身上的丹药，白夜也都丢进去。

　　“虽然灵石不足。但数百枚丹药蕴含的灵气不比百万灵石的灵气少，甚至是更多。还有数万年灵药的根须。领域转换成国只许成功不许失败。”白夜神色非常的坚定。

　　虽然领域的境界没有提升上去，但白夜对于转换成领域国，那是信心百倍。

　　盘坐在转灵阵里面。白夜不停止的吸收灵气。灌注到混沌领域当中。混沌领域急剧变化着。没有村、乡镇、城市的出现。而是又变成了混沌虚无一片。接着重新开始演化起来。山火雷水逐渐的出现在领域当中。四种元素肆虐狂暴。

　　中央的天柱镇压之下，四种元素的肆虐狂暴才减轻了不少。

　　这根本就不是领域国。而是和鸿蒙之初，盘古开天地之前的世界一模一样。对此白夜也非常的疑惑。但没有想明白，也就没有在这个事情上执著的去考虑。只需要知道领域的力量强度较之前强横不是一星半点就够了。

　　四大元素从纵横在领域当中。天柱上的符文散发耀眼的光芒。与混沌领域的四大元素交相辉映着。

　　“领域国不像领域国。领域不像领域。这尼玛真特么坑啊！管它以怎么样形态出现。实力战力上去了就行。其他哪里管的了那么多啊。估计这些奇怪的变化，可能和九天诀很大的关系吧。”白夜释然，把全部的变化归功与九天诀上。

　　九天诀那是神界顶级功法。有这样与众不同的区别，那也是可以理解的。

　　白夜彻底稳定住领域国的层次。虽然看起来不像。但姑且这么称呼了。丹药、灵石、万年灵药根须一点不剩。且巫术山脉上空出现了一个漏斗形的灵气漩涡。一股股震慑灵魂的气息从巫塔中散发出去。

　　九天十地都能够感受到这股可怕浑厚的气息。

　　“这股恐怖的气息是从南方冲天而起的。凶人又突破了。啧啧，巫神白夜，名不虚传。这下子九天十地，谁还敢掠其虎须啊。这股气势根本就是无敌啊。”散修们激动兴奋的说着。白夜是散修出身，全部散修都以白夜为荣。

　　“这下子那些与凶人为敌的宗门，估计都要学蜀山、昆仑仙宗、天师教一样封山不踏足世间了。至少有凶人在的时间，他们是不敢在踏足世间了。终于出人头地了，这种感觉真他娘的爽啊！”

　　散修小宗门的修士纷纷畅饮着美酒，品尝着佳肴，谈论着白夜与九天十地个宗门的恩怨，及白夜出道到现在无敌不败的传说。每个修士都津津乐道。脸上洋溢着崇拜炙热的神色。

　　此时此刻。九天十地西极之地。两个人一个鬼修非常狼狈。突然的出现在那里。

　　“终于出来了！哈哈，我们终于从那个鬼地方出来啦！”没错，这两人一鬼就是消失了很久很久的小鬼、田明、阳峰。他们在九天十地历练，在妖兽山脉某个地方，陷入了一个绝境当中。

　　两人一只鬼在其中被困了一年多的时间。因祸得福，他们都凝聚出了自己的领域。尤其是小鬼，他的鬼蜮已经是成国了。就数他的进步是最大的。阳峰仅仅是凝聚出了雏形国，田明凝聚了与修士完全不同的领域。驭兽域。

　　“出来了！是啊。我们都出来了。这一年多的时间，不知道主上怎么样了！我们前往去寻找主上吧。相信主上看到我们如今的修为一定会大吃一惊的。极有可能我的修为要超过主上了。真想看到主上看到现在的我们是什么表情啊！”

　　小鬼嘿嘿笑着。丝毫没有在意他狼狈糟蹋跟乞丐一样的形象。就在那里傻笑着。

　　“走吧。先去终于打听打听主上的消息。主上不论在什么地方，他注定不是一个默默无闻的人。一定是杀得九天十地个宗门人仰马翻的。稍微打听一下就肯定能够得知消息的。”田明认真的说着，语气带着一些兴奋。

　　到了中域。不打听不知道。这一打听可把小鬼他们吓的半死。九天十地，蜀山、昆仑仙宗、天师教，被杀的人仰马翻不得不封山谢绝任何客人啊。


第568章 风起云涌

　　接连找了许多人打听关于白夜的事情。小鬼他们嘴巴都合不上来了。因为白夜在他们不再的一年时间，干出了诸多震惊轰动九天十地的事情。

　　奇宝井一战，天下惊，独占奇宝井全部的奇宝。乱骨冈一战与猎杀者副首领拼的两败俱伤，名震天下。离火之地把猎杀者、魔门的领域级修士全数留下，就连猎杀者副首领莫云天也不例外被留下。

　　这些辉煌可谓是吊炸天的战战绩。小鬼他们一个个震惊的说不出话。主上可真的是越来越牛逼了！这样的事情都干的出来啊。到底我们历练的这一年多事情，主上发生了什么事情？不过这样才是主上啊，够变态的啊。

　　“主上的消息已经打听到了。目前主上应该还在巫术山脉当中。没想到主上都成为了巫神！还有那恐怖的战力啊。领域国的修士都能屠杀。九天十地还有何人是主上的对手啊。”

　　对于白夜的事情，阳峰可是感慨非常。同时他神色当中更加的炙热了。我们现在的修为跟主上比还是不够的。一定要努力追上去，否则如何能够成为主上的战将，为主上征战天地啊。

　　“都不要墨迹了。现在去巫术山脉和主上汇合。等确定下来，也是时候该找蜀山、昆仑仙宗、天师教报仇的时刻了。这些年，总算是拥有了报复的修为。若不是想要争取主上的意思，真想现在就杀过去啊。”小鬼舔了舔嘴唇道。

　　“三宗必须要灭亡。尤其是蜀山，贪图我们驭兽宗的御兽之术，各种理由屠杀我们驭兽宗历届的宗主。此仇不共戴天。”田明来脸上满满的恨意。想到蜀山针对驭兽宗做的事情，恨得那是牙痒痒的。

　　想到接下来终于是有实力可以报仇了。心情那个痛快啊。

　　若不是蜀山被白夜打残废了。虚字辈全部陨落。领域级修士也剩下不多了。而且都不是修为深厚的那种。以小鬼他们三个现在的修为和领域境界，灭杀蜀山那是板上钉钉的事情。

　　至于天师教、和昆仑仙宗，他们并不比蜀山好到哪里去。都是半斤八两的情况。

　　“动身吧。一边走一边说。”田明说完，就前往南方巫术山脉。路上他们打听到很多的事情，相互印证之下得到了一个事实。大家都说白夜不想要赶尽杀绝，没有去三宗走一趟，那是因为他不想浪费时间。

　　实际上小鬼他们心里可很清楚的。不在三宗浪费时间，这肯定是有的。可更多的原因怕是想要把三宗留给他们来处理的。毕竟深仇大恨没有亲自报仇的话，心里有可能留下心结。

　　若是让心结成长变成魔障，这于将来的修行非常的不利。

　　到乱骨冈的时候。看到坑坑洼洼破坏严重的环境。可以想象的到当时在乱骨冈的战斗是有多么的恐怖。

　　“看！巫术山脉上空。”

　　小鬼突然间说着，满脸震撼之色。巫术山脉上空，巨大的灵气漏斗正在震撼着他们的内心。不用猜测，这一定是主上造成的。在世俗界的时候，主上突破那动静就已经很夸张了，没想到现在突破竟如此恐怖。

　　“操，看到这样的情况。基本上就知道了。这样的动静，那是主上的专属啊。在世俗界的时候，主上突破的动静已经非常的恐怖的了。没想到筑基期突破，主上还是那么变态啊。”

　　阳峰震撼的合不上嘴吧。接着想到一些事情。立刻道：“主上在九天十地遍地的敌人。现在正在突破关头，肯定有人要借着这样的机会要破坏主上的突破。我们必须要全速赶往巫术山脉了。”

　　接下来小鬼、阳峰、田明以最快的速度向巫术山脉赶去。

　　的确如阳峰他们想的那样。巫术山脉发生如此强大震撼的动静。已经有很多人准备前往了。但这些人都是猎杀者联系上的领域级修士。开始这些人并不答应，因为白夜那么恐怖，谁都不敢轻易去招惹。

　　可是在猎杀者道明，这一次是猎杀者首领，九天十地第一强者带队的时候，他们就痛快的答应了。

　　现在九天十地白夜的敌人，已经组成一队队的人马正向巫术山脉进发推进。这些事情，白夜都不知道。甚至连九天十地那些津津乐道的修士都不知道。因为这些事情，全部都是在暗处进行的。

　　九天十地风起云涌。一场旷世大战即将就要爆发。空气平时压抑，充斥着肃杀的气息。虽然不知道为何会这样。但九天十地的修士都预感到，接下来会发生一些恐怖的事情。

　　而在巫塔中的白夜。已经彻底的稳住了四大元素，与天柱的四大元素相生相息。成功突破，九黎部落上空间的奇观消失不见。白夜神念入体查看着成果。

　　“没想到有这样跨越性的增强。”白夜非常满意现在的变化。感觉身体充满了爆炸性强横的力量。

　　炼气期排斥完杂质，出现了完美道体。现在完美道体强横的能与劫器媲美。十个气旋悬挂在紫府丹田上空，相互之间有着联系，形成圆满的运转轨迹。消耗的真元，在气旋运转之下瞬间就恢复到巅峰。

　　领域空间的粒子排列又有所变化。稳定坚固的程度比较之前，至少强横了十倍之多。天柱上的发着锁链，那是更加的粗大抽打起来的威力，恐怖一场。天柱之上的混沌符文，散发的混沌之光，时刻把混沌之气注入到天柱当中。

　　因此。天柱上的大部分符文已经是逐渐的开始被激活了。虽然没有被完全激活，但闪烁着灰灰的光芒。只要一定的时间，这些符文被激活，那是迟早的事情。

　　检查了一遍没有任何的问题。实力得到直线的成长，白夜松了口气。

　　“神念、神魂的增长有些夸张了。不过我喜欢这样的成长。用不了多久，我就可以重返仙界，把那些阴险小人尽数屠戮了。出来混的，总是要还的。”白夜嘴角挂着诡异的笑容，煞气、杀机爆发出来。


第569章 全民皆兵

　　九黎部落因为突然暴起的这股强大的杀机而颤栗着。但没有人害怕，因为他坚信着巫神大人是不会无故屠戮子民。巫神大人的强大，巫神大人的杀机，并非是因为他们，而是有人在刺激巫神大人。

　　联想到之前三酋长把全部领域级巫师调动，在整座森林布置防御的事宜，立刻就有人明白了。接下来风云缥缈，有大事情要发生了。九黎部落的一员，必须要为九黎部落做一些事情了。

　　“现在领域级巫师们都已经为巫神大人在守卫巫术山脉，防止敌人破坏巫神大人突破。我们也应该要为巫术山脉做一些事情了。我们不能够一直在大人们保护之下生存。雏鹰没有独自飞翔，无法领略天空的浩瀚。”一些巫师坚定神色。

　　因为巫神出世。现在很多年轻的巫师已经在九天十地闯荡中。且修为增长非常的迅速。而老一辈的巫师都留在部落，教育新生的一代。现在九黎部落风雨飘邈。大家都不是傻子，能够感觉的出来。

　　“嗯嗯。我们这些人活够了啊。也是时候为九黎部落做一些事情了。不能什么事情，都让大人们在前面顶着。走起吧，为了九黎部落，为了巫神大人！死战不休！”

　　没有凝聚领域的巫师，纷纷开始自发组织起来。

　　现在整个巫术山脉到处都是九黎部落的人。不论是有修为，还是没有修为。全部散布在整个巫术山脉当中。蚩尤凌、蚩尤风保护着小雪她们历练，但看到这样的情况，两人也知道有事情发生了。巫术山脉不安全了。

　　“巫后。接下来巫术山脉有大事情发生了。我们现在回九黎部落。最安全的地方就是巫塔。巫神大人已经归来，坐镇在巫塔当中。此刻巫神大人正在突破，之前上空的异象应该就是巫神大人造成的。”

　　“为了不让巫神大人担心。属下建议立刻停止历练回到巫塔当中。否则若是巫后们有任何的闪失，属下二人万死莫辞啊。请巫后娘娘回归九黎部落！”蚩尤凌郑重的请愿。内心极其担忧巫术山脉目前的形势。

　　全民皆兵。这样的情况，前所未有。从来没有发生过。既然现在发生了，那么就意味着，接下来发生的时候，极有可能和整个九黎部落生死存亡有关。作为九黎部落的大酋长、二酋长，不论如何，都要与同族浴血奋战。

　　“既然这样。那么我们就回去吧。不能给老公拖后腿。修为的事情，我们迟早有一天会追上去的。滴水穿石，姐妹们不能急于一时，早点回去吧。”赵雪坚定的说着，颇有大姐的风范。

　　打从乱骨冈一战。满怀担心的看着白夜去迎战。小雪她们就打成了一个共识。那就是要提升自己的修为。不能做花瓶，一定要做一个有用的女人。能够和白夜并肩作战的好老婆。不能在一边担心，自己却什么事情都做不了。

　　正因为有这样的领悟。在白夜离开的时候。小雪她们就让蚩尤风带着她们在巫术山脉与妖兽战斗修炼。

　　可现在既然有突发的事件。小雪也不想因为自己等人让白夜畏首畏尾的。立刻就同意蚩尤凌的提议，回到巫塔安全之地。修为没有到位，她们能走的就只有尽量不给白夜拖后腿。

　　“谢巫后娘娘体谅！”蚩尤凌松了口气。

　　一路上小心谨慎。神念铺散在四周，时刻警惕着，防备着别有用心的人偷袭。忐忑不已，紧张万分，最终总算是把巫后们还有巫神大人的小弟送回了巫塔。

　　“巫后娘娘，属下还有重要的事情。就告辞了。不论发生什么事情，前往不能离开巫塔。这里是九黎部落最安全的地方。没有巫神的允许，任何都不可能攻的进巫塔。”蚩尤凌交代好，和蚩尤风脸色凝重的离开。

　　巫塔。这是九黎部落恒古传承下来的镇族之宝。这可不是简单的东西。除了是九黎部落天才的历练之地。同时还是九天十地防御最强横的防御神器。唯一的缺陷就是不能够收走，否则顶着巫塔战斗，无人能够伤的到白夜。

　　小雪她们踏足巫塔。第一时间白夜就已经知道了。现在白夜已经突破完毕，现在把自身的境界稳定住。且已经适应了现在拥有的爆炸性恐怖的力量。收功平息真元，白夜坐在九层中央等着小雪她们出现。

　　“欢迎回家。”白夜见道赵雪她们，面带温柔之色，轻声的说着。

　　有白夜的地方，那就是赵雪她们的家。小别胜新婚。虽然只有几天的时间。但小雪她们眼眸当中尽是缠绵的思念。可现在不是互诉衷肠的时候。通过蚩尤凌、蚩尤风，她们知道有大事情要发生了。接下来需要又要开始担心了。

　　“老公是不是接下来又要发生大事情了？”

　　赵雪精致的脸上挂着担忧之色，楚楚可怜我见犹怜的表情，看的让人心碎。但接下来赵雪脸色坚定，充满的信任。道：“我们知道老公是最厉害。具体的事情我们不会询问。但我们会在巫塔等待老公凯旋归来。”

　　“亲爱的。可不能不负责任不会来哦。不然我们就去地下找你。好好的找阎王理论理论。”杰西卡接过话题，以她的风格说出来。虽然语言表面说的非常的愤恨，但其中却带着杰西卡对白夜浓浓的爱意。

　　苏萱冷不丁的来了句。道：“这辈子不要妄想丢下我们了。就算成为鬼。我们也不会丢下你的。不想这样的事情发生。那就把来犯之敌，尽数屠戮了。否则就是我们被屠戮。修真世界，强者为尊，这是恒古的定律。”

　　经历几天的历练。小雪她们已经不是当初的性格。经历过血与泪的洗礼。她们现在已经渐渐成熟起来了。对于修道世界理解的更加的透彻起来。强者为尊，拳头大就是道理，这是恒古的丛林法则，从来没有变化过。


第570章 山雨欲来风满楼

　　老婆们的明显变化。白夜看在眼里。相当的欣慰。总算不用在这方面的事情引起争议了。萱萱说的在理，修道的世界拳头才是硬道理。既然那些人不识相，欲想取我性命，如此那就屠之吧。用他们的性命，在杀戮大道上添加一笔。

　　“既然亲亲老婆们都知道了。这件事情就不隐瞒了。猎杀者想必应该开始行动了。你们现在回来，蚩尤凌两兄弟应该已经在巫术山脉当中布置防御事宜了。放心吧，这世界能杀老公的人还没有出生。”

　　小雪她们一个个都冰雪聪明。白夜知道这些事情根本瞒不住她们。也没有隐瞒的必要。现在她们的转变，白夜看在眼里。打心里认为这些事情上，应该要坦白。如此才不会让昂她们担心的。

　　“他们来一个就杀一个，来两个屠一双。不管来几个人，总而言之，都是有来无回。”白夜洋溢着自信。

　　如果没有突破之前。对上猎杀者的话。白夜还有一些悬。因为见识过莫云天副首领的战力修为。猎杀者首领的实力，不用想肯定是比莫云天强不是一星半点。否则在猎杀者当中肯定无法服众。

　　只有压倒性碾压的实力，才能够压制的住那些自私自利的猎杀者。

　　可现在白夜已经筑基圆满的修为。领域虽然没有凝聚出与被人一样的领域国。但已经是突破了。其战力实力提升了不是一点半点，而是直线上升。目前能够匹敌什么样层次白夜不是很清楚。

　　但若和莫云天这样级别的对上，秒杀那是肯定的。这样的修为，白夜有足够的信心尽屠来犯之人。

　　“好了。不要为老公担心了。相信他们很快就会来了。巫术山脉，我将会打造成修罗场。等着老公凯旋回来大被同眠吧。哈哈哈。”白夜扬长而去，笑声闯荡出去。

　　同时，通过巫神之纹，传音命令蚩尤凌、蚩尤风、蚩尤铭三人，把九黎部落全部的灵石上缴收集上来。灵石是布置阵法的阵基，还有各种法宝可以当成阵基。白夜也没有放过。让他们三人把这些全部收集起来。

　　巫术山脉延绵几十万里。大部分的地方白夜不需要去照顾。只需要把巫族子民生活的数万里的地方布置阵法就行了。那些人要屠杀，肯定也是针对这些地方进行的。

　　白夜走出巫塔的时候。蚩尤凌他们三个已经单膝跪在地上。异口同声道：“参见巫神大人！恭贺巫神大人突破成就无敌之天下。灵石、劫器等级的法宝，吾等已经收集全。灵石九千三百多万，劫器法宝三十六件。请巫神过目。”

　　在这个节骨眼上巫神张口要灵石、劫器。不用想，大家都知道巫神大人是想要干嘛。阵法，那可是巫神大人的拿手好戏。在敌人进犯之前，做好完全的准备。这是巫神大人的习惯。因此，蚩尤凌他们收集的时候非常轻松。

　　否则也不可能在白夜和小雪她们聊完出来的时候，就能够把灵石劫器交给白夜。

　　“很好。我们剩下的时间不多了。相信用不了多久时间。最多三天之内，他们就应该汇聚在巫术山脉边缘，开始对九黎部落，对本尊进行总共了。九天十地，本尊树敌不少，现在有这样的机会，他们肯定会选择背水一战的。”

　　白夜说到这里的时候。前方一个巫师匆忙慌张的赶来。

　　“报！报！报！”看着巫师如此慌张的神色，白夜也停止安排接下来的事情。

　　“何事如此慌张？难不成猎杀者杀来了？这不应该啊。他们肯定会利用本尊的敌人。肯定会召集这些人一起杀来巫术山脉。时间上对不上。”白夜皱着眉头。可谓是料事如神，事情的确如白夜料想的那般。

　　现在九天十地各方，曾经和白夜有过恩怨，深仇大恨的。全部汇聚成屠凶队伍里面。虽然是猎杀者发起的。但他们一个个都响应了。丝毫是没有想到猎杀者臭名远昭，曾经猎杀过大量的领域级修士抢掠奇宝。

　　有这样的事情。也是意料之中的。因为他们不想要看到一个能够无敌于九天十地，压在他们头上的人出现。而白夜现在已经具备了这样的条件，且行事霸道无比。这样的人，他们容不得，就只能够集中全部的力量屠之。

　　这和谁发起的没有任何的关系。

　　“不是。不是敌人杀来了。前线有三个修士。自称是追随巫神大人的属下。但吾等从未见过，更没有听巫神大人提过。说是小鬼、田明、阳峰。不懂是不是敌人派来的奸细，现在已经被吾等拿下。等巫神大人定夺。”

　　白夜略显意外。小鬼他们已经独自出去历练了一年多的时间。也不知道现在他们的情况怎样了！修为有没有突破提升。这节骨眼上归来，还真是赶时间啊。白夜分分钟就确定了。巫术山脉出现三股熟悉的气息，原来是他们啊。

　　“把人带过来。”白夜命令说道。

　　等巫师退去带人。白夜看向蚩尤凌，蚩尤风，蚩尤铭，郑重地说道：“现在本尊把控制阵法的法决传给你们。能不能把巫术山脉杀成修罗地狱，就看你们的了。”

　　白夜打算在巫术山脉布置各种杀阵，困阵，幻阵。而九黎部落，白夜选择用防御阵，及巫塔的禁制。

　　“九天屠戮阵，周天困阵，幻化本心阵……你们三个的任务。就是把这三十六个大阵控制法决传给领域级全部的巫师。去吧，本尊稍后着手开始布置阵法。此前，本尊需要见见小鬼他们。”白夜吩咐说道。

　　小鬼他们被五花大绑而来，真元领域全部被封印。看到白夜，小鬼那叫一个亲啊。

　　“伟大的主上，无敌的主上。小鬼可算是见到你了。这些九黎部落的巫师。非但不相信我们，更是封印了我们，还把我们绑成了粽子一样。难道主上就这么忍心吗？”小鬼可怜兮兮的说着，言外之意希望白夜能够解除封印。


第571章 准备

　　久违的温馨感觉弥漫在心间。无厘头耍宝掐媚的小鬼，让白夜哭笑不得。弹指间，解开他们的封印。挥手让押送的巫师回归他们的岗位。小鬼他们三，眼冒金星的围着白夜。

　　“主上您太牛叉了！当真无敌于世间啊。那些所谓的顶尖宗门，被主上杀的生生龟缩在宗门封山。什么时候主上能够大发神威，带我们去蜀山、天师教、昆仑仙宗逛逛那更好了。有主上撑腰，我们可以和螃蟹一样走路了。”

　　小鬼乐呵呵的说着。想到天师教、蜀山的仇恨，小鬼那是恨的牙痒痒的。恨不得现在把那些虚伪的贱人杀的片甲不留。可小鬼一路上也感觉到气氛的不正常，知道巫术山脉接下来极有可能要发生大事情了。

　　“少开玩笑了。你们想要报仇。机会已经快来了。相信在猎杀者首领的召唤之下，为了他们自私的心。蜀山、天师教、昆仑仙宗的人不会甘于寂寞的。他们肯定会参与征战九黎部落与我的大队伍中。届时想怎么杀，还不是看你们？”

　　“叙旧的话。等接下来的大战结束再说。大战结束，我们也差不多是时候离开九天十地。前往修真界了。你们可要做好准备。修真界，筑基期的修为，那不过是垫底的存在。强横的修士遍地都是。”

　　白夜结尾为去修真界打了一个预防针。

　　修真界那是地球修士梦寐以求的地方。如果说九天十地是世俗界修炼者梦寐以求的修炼圣地。那么修真界对于九天十地的修士来说，一样是修炼的圣地。毕竟地球现在灵气枯竭的厉害，什么时候完全枯竭，没人知道。

　　能到修真界的话。意味着不用在为灵气而担忧。只要境界提升上去，不陨落，永垂不朽长生不死是肯定达到的。

　　“那感情好啊。主上请分配任务吧。”田明主动请缨。田明是最了解白夜心思的人。白夜站在这里，眉宇之间没有任何的忧愁。说明大战的事情，白夜胸有成足，有着十乘十的把握尽屠来犯之敌。

　　白夜的智慧，手段。田明非常的佩服。能够追随这样的主上，我田明三生有幸啊。

　　“那可就分配了。你们的任务很简单。那就是杀人！痛快的报仇杀戮吧。”白夜淡淡的说着。简单安排了他们三个的任务。接着白夜就开始忙碌起来，在巫术山脉到处布置着阵法。

　　阵法之道。九天十地白夜说第二，没人敢称第一。

　　两天的时间白夜已经把全部的阵法都给布置好了。且在这些时间，白夜亲自教导巫师们如何操纵阵法。一直到每个人都非常的熟悉了。白夜才放心，否则白夜根本就不会放心。毕竟巫塔里面有着自己的挚爱。

　　万事俱备只欠东风。

　　现在巫术山脉已经打造成为了一个屠戮之地，就差那些来犯之地用鲜血尸体把这里变成修罗地狱。

　　巫术山脉之外。慈航静斋、峨眉全部弟子，在观道姑、灭灵师太带领之下全员到齐。与白夜联系上的时候，白夜命令之下，他们畅通无阻的进入到九黎部落当中，和白夜见面了。

　　“还好没有来晚。巫神大人，我们来支援你们了。得到猎杀首领，还有各宗门不要脸的要围杀毁灭九黎部落。我们就召集人马前来相助了。”观道姑作揖问好说着。同时观道姑内心无比的震撼。白夜的修为更强了。

　　观道姑虽然是凝聚了雏形国。但她拼命的情况之下，与凝聚领域国的修士都有一战的实力。她的眼界何其浩瀚。之前白夜的境界她还能够看清楚。现在白夜在眼前，感觉就是一片迷雾什么都看不出来。

　　灭灵师太也是如此，心间挂着龙卷风，震撼白夜的修为。

　　“观师姐，白夜的修为战力又增强了。之前莫云天在他手中已经是手下败将。现在白夜的修为，估计已经超越九天十地第一人的猎杀者首领了。师姐的决定是对的啊。白夜此人不打没有把握的战斗。”

　　灭灵师太震撼之后，传音给观道姑表示自己的震惊。

　　“何止是这样的啊。以他的修为，配合他恐怖的阵道修为。巫术山脉怕是要成为修罗地狱了。那些来犯的人，能与多少人活着离开，这是一个未知数啊。好了。我们不谈这些事情，万一被白夜知道可就不好了。”

　　观道姑停止与灭灵师太的神念交流。

　　“你们能来我非常的高兴。你们做了一个非常明智的选择。因为接下来你们会看到结果的。”白夜欣赏地说道。

　　白夜把视线落在师妃的身上。露出淡淡的笑容。道：“相信观道姑已经和你说过了吧。剑侍的位子一直为你而留。成为我的剑侍，能够离开九天十地，成就长生不死。当然，相应的条件是你要为我而战！”

　　霸道无匹。从来没有人敢这么和十大天骄的师妃这样说话。可偏偏白夜就这么说了，还说的那么的霸气。让人没有任何的言语来反驳。因为白夜他有这样的资格，有这样的实力。尤其是师妃，现在脸色阴晴不定，变化莫测。

　　她和白夜相遇在十万大山。那个时候，她是高高在上的慈航静斋的传人。而白夜是世俗界的一个修士。可是拥有玉净瓶的她，却无法打败白夜，依靠着玉净瓶恐怖的防御力，才堪堪战成平手。

　　当时。师妃以这件事情耻辱。可是接下来白夜到了九天十地，一路崛起，成就无敌。师妃就在没有和白夜争雄的心思了。因为两者之间的差距太大了。大到师妃想起就感觉到一阵的窒息。而她能够成功凝聚出领域，还是因为白夜的出手。

　　这些事情走马观灯一样在师妃脑袋里走过去。

　　“我愿意成为剑侍，愿意为你而战。”剑侍这个问题，打从观道姑说起来的时候。师妃就一直在考虑。早已经有了决定。现在见到白夜，他又重新说了一遍。师妃愣神，反应过来就答应了。


第572章 各方齐聚

　　“你的选择不会错的。既然是剑侍，黑剑就由你来执掌吧。黑剑不是劫器那么简单。这不属于这里。能够发挥出黑剑应有的力量，除了领域国修士，其他层次的领域级皆可斩之。”白夜召唤出黑剑抛给师妃。

　　黑剑那是白夜标志性的飞剑。攻击无匹，不知道饮过多少修士的鲜血。现在这样超越劫器的飞剑，白夜眉头皱都没有皱直接就抛给师妃。这一份信任，这一份魄力，可以说是无人能及的。

　　谁能刚刚确定剑侍。就能够把自己重要常用的飞剑给剑侍？没有人能够做的到。唯独只有白夜敢这样做。

　　“这……大战在即，把黑剑给我，这不好吧。”接住抛过来的黑剑，师妃愣住了。万万没想到，白夜会如此信任自己。这黑剑可以说是九天十地飞剑当中最强的飞剑法宝，没有之一。拿着黑剑，师妃感受到的是沉甸甸的信任。

　　“没有什么不好。那些土鸡瓦狗，还不至于让我使用黑剑。没有那样的资格。等着看好戏就是了。你们既然来了，那就全部都到阵法当中帮忙吧。注定巫术山脉会成为修罗地狱，鲜血注定要染红青天的。”白夜豪气冲天的说着。

　　没有人会怀疑白夜这话的可信度。白夜说出来的话，一个唾沫一个钉子。从来都是兑现过的。

　　灭灵师太见识白夜的魄力，很想要询问一下白夜缺不缺剑侍，让峨眉最有天赋的周若兰也成为白夜的剑侍。但她没有开口，那是因为她内心犹豫。更重要的原因，因为白夜没有说过收周若兰为剑侍。

　　虽然周若兰的与师妃相差不远，颜值上也仅仅次于九天十地第一美人师妃一筹。但白夜没说，灭灵师太也不敢开口。

　　“巫神霸气。猎杀者一直都是九天十地的蛀虫。巫神大人此举乃是为九天十地除害。至于那些眼里只有自己利益的，而被猪油蒙了心的修士，活该他们陨落倒霉。我们这就前往巫术山脉，哪里需要我等，就到哪力帮忙。”

　　慈航静斋、峨眉一种强者，在观道姑和灭灵师太带领之下，前往巫术山脉帮忙。而师妃与周若兰则是留下来。周若兰妥妥一个美人胚子。看的田明神魂颠倒的。田明很少用这样的眼神看一个女人。

　　显而易见。田明见到周若是一见钟情。已经被周若兰的气质容颜给征服了。上前田明就开始搭讪起来。见状白夜把人撤走。给他们两个腾出了足够的空间。此刻，距离观道姑、灭灵师太她们进入巫术山脉过去了半天的时间。

　　渐渐的已经有修士队伍前来。有了第一个队伍，接二连三的人队伍出现在巫术山脉边缘。他们到了之后，没有立刻进入巫术山脉而是在边缘扎营地。在全部人没聚集之前，他们可不会愚蠢到去巫术山脉送死。

　　九天十地谁不知道白夜的可怕与恐怖啊。在没有顶尖高端战力之前，进入其中那就是找死的行为。

　　“就地扎营。等其他人马到来。同时另外擅长隐匿气息的修士可前往查探情况。这一战，必须要赢。九黎部落这种恶心的存在，也必须要从九天十地当中抹杀剔除。”一些宗门的主事人提出建议。

　　白夜的修为已经惊天动地。现在在做突破。达到什么样的层次？他们不知道，也不敢去想象。但为了十全的把握。他们到巫术山脉边缘，第一时间就派遣出擅长隐匿气息的修士进入巫术山脉查看情况。

　　一个个修士派遣出去。剩下就在边缘安营扎寨起来。等待猎杀者大部队的前来。

　　“白夜你的好日子到头了。屠我们蜀山如此多强者。这一次不论如何都要让你连本带利的还回来。”蜀山仅剩的领域级修士愤恨的说着。蜀山从天堂被打落到地狱，实力那是一蹶不振，而这一切的原因都是因为白夜。

　　除了蜀山。天师教、昆仑仙宗也是把白夜给恨透了。他们两宗死在白夜手中的修士，并不比蜀山少多少。而这一次屠凶行动，他们三宗就是一起行动的。现在已经接近巫术山脉边缘了。

　　“何止是要连本带利的还回来。只要白夜落入我们天师教的手中。我们一定要让他深入不死。把他的肉身崩毁掉。神魂永世镇压禁锢在油锅当中，让他每天尝尽被油锅炸的滋味。”天师教的修士义愤填膺的说着。

　　这些人从来没有想过。一直以来，都不是白夜主动去招惹他们。一直都是他们在打压白夜。现在有这样的下场，只能说是他们咎由自取怨不得别人。可现在他们还把责任全部算在白夜的头上，只能说这些人自私自利，死也是正常。

　　三大宗门到了。一流宗门的修士也逐渐到场。北方的魔门、骷髅宗、魔宗等，顶级的魔门也来了。

　　魔门阵营里面。萧天、聂玲玲脸色非常的不好看。他们根本就没有想到要和白夜撕破脸战斗。但现在却不得不这样做。一切都因为祖师莫云天的命令，他们不得不前来。

　　“师傅我们和白夜之间的关系，何以至此啊！我们开始不是和白夜相处的很好吗？为何奇宝井开启喷宝的时候，洪师祖要和白夜刀兵相见。现在莫师祖也是如此，还有莫师祖什么时候成为恶名远昭的猎杀者副首领？”。

　　聂玲玲脸色很难看。与自己心爱的人刀刃相见，那种感觉，说不出的折磨与痛快。

　　“这些事情不是我们能够决定的。奇宝井的事情，不用想也能够猜的出来。现在我们只需要听从调遣就好了。至于其他的事情的，我们赢没有权利参与其中。魔门现在掌握至高无上权利的人，是莫师祖而不是我们。”萧天苦涩地说道。

　　当初得知白夜的事情，萧天就认定白夜非池中物。现在发生的事情，无一不证明萧天的眼观是对的。但可惜魔门真正掌权的人没有在意他的看法，而是我行我素。否则事情不至于发展到如今的地步。


第573章 战前准备

　　想到和自己心爱的人兵刃相见。聂玲玲的心都在滴血揪着。造成现在的局面，完全可以说是造化弄人，也可以说的这件事情老天在和聂玲玲开一个大玩笑吧。总而言之，现在聂玲玲的心非常的难过。

　　想到和白夜之前的种种。极北之地，白夜舍命救她的场景。

　　“师傅玲玲不想和白夜兵刃相见。魔门是一个无情的地方。权利至上，修为战力衡量一个人的地方。师傅要不然我们脱离魔门吧。魔门与白夜之间，玲玲必须要做一个选择，那玲玲选择白夜。”聂玲玲传音给萧天。

　　情绪低落。悲伤由心底里涌出来。

　　萧天又何尝想要这样啊。若是要避免，这样的办法是最好的。

　　“只能如此了。不介入这一场战斗中，我们唯有避开了。莫师祖成为了猎杀者，这本身就有违魔门祖训。也不能够怪我们脱离魔门。如今的魔门，那就是猎杀者的爪牙。不对，应该是从数百年前开始就是了吧。”萧天无奈的说着。

　　……

　　萧天、聂玲玲悄然无息的离开。没有人发现他们从什么时候开始就离开了。最后一个人见到他们俩的时候，他们俩以和白夜有深厚的交情为理由，说是要进入巫术山脉刺探敌情。接着在大战爆发之前就一直没有出想过。

　　萧天师徒的离开，没有引起任何人的不满。他们俩的修为有限，在接下来的大战中起不到什么关键性的作用。只是莫云天知道的时候宝田如雷一下，因为莫云天知道白夜和聂玲玲生死与共过，还想着用聂玲玲的命来当保命符，现在没了。

　　“你们是怎么做事情的。人都看不住，要你们何用啊！”莫云天满腔的怒火。聂玲玲的命，那是他最后的退路。现在保命符没了，退路断了。莫云天怎能不怒，怎能不咆哮啊。

　　魔门修士冷汗直流。没有想到莫师祖会因此而雷霆大怒。但现在事情已经发生了，且没有办法挽回，只能沉默任凭莫云天在哪里狂骂咆哮了。除此之外，也没有其他的办法。毕竟人已经不见了，大战在即也无法找的到。

　　“废物！饭桶。看个人都看不住。”莫云天骂了好久骂累了。而首领召唤他们前往商议进攻巫术山脉的事情，他只好作罢。甩袖离开魔门的营地，前往中央大帐篷中商议进攻巫术山脉的事情。

　　这些人抵达巫术山脉边缘，白夜第一时间就已经收到消息了。现在九黎部落，那是全民皆兵。已经磨刀霍霍向猪羊，等着这些来犯之敌踏进巫术山脉，开起修罗血战场了。

　　乌云密布。雷声炸响。苍天似乎都知道接下来巫术山脉会发生一场大战，雷声便是为此而响。

　　“巫术山脉现在定然是陷阱重重，等着我们的必然是各种阵法。但这些不能够阻挡我们的脚步。白夜很强，但本座也不是泥巴捏的。屠本座的人，早就该让他人间蒸发了。在座的诸位，你们都与白夜有不共在天的仇恨。”

　　“尽心尽力这一块就不用本座多说了吧。屠了白夜，九黎部落一切的东西，大家均平分。且猎杀者今后不容许对参与这一战的修士进行猎杀，否则一经发现，共同诛之。别认为本座在开玩笑，这是铁律，本座定制的新规矩。”

　　不得不说猎杀者首领魄力相当的可怕。为了笼络参战宗门，直接是定制这样的跪地。此规定一出，参战的宗门完全不用担心今后会遭到猎杀者的猎杀。同时就能够为这一战而拼尽全力了。

　　白夜不但是猎杀者的敌人，同时也是他们的敌人。现在白夜已经成了气候。否则他们也不会聚集这么多人强者共同围杀。现在猎杀者首领给了承诺，已经没有任何不尽心尽力的借口了。

　　“好！你许下如此的承诺。我们也就不矫情。这一战，若有哪个宗门敢不尽全力。我天师教必然全力诛杀之。我们现在的敌人就只有白夜。曾经的恩怨过节，在这件事情上，不论如何都要放下来。”天师教修为最强的老头张道陵说道。

　　张道陵一直都在游戏红尘。若不是天师教在离火之地死伤太惨了。张道陵都不会理会的。但现在有人招惹到天师教的头上。且杀了那么多天师教的领域级修士，张道陵作为天师教最强者，他在不出头的话，天师教的威严就荡然无存了。

　　为了天师教的在九天十地的威严，为了天师教的颜面。张道陵没有任何的理由不出现。

　　“算我们蜀山一份。若不出力，我们蜀山一样同诛之。”蜀山虚字辈的都死光了。修为最强的人剑修丁引，现在还没有出现。但不代表蜀山不恨白夜，不想白夜死。在张道陵说完，蜀山现在的负责人立刻站出来附和。

　　“自然是不可能少了我们昆仑仙宗。我们也同意这样的做法。猎杀者首领都这样说了。我们没有不尽全力的理由。”昆仑仙宗尘缘道人掠者长而白的胡子同意。昆仑仙宗尘字辈的是备份最高的。

　　“十字剑宗同意。”

　　“东海门同意。”

　　“狂刀派同意。”

　　……

　　一下子全部人都同意了。猎杀者首领扫视一圈，满意的点了点头。青龙獠牙面具之下，嘴角挂着淡淡的笑容。上次在灵隐寺你能够抵挡度化之地，无法成为佛门弟子，既然如此也没有留你的必要。

　　“好！上下一心。我们才能屠掉白夜。现在我们就安排人手进攻的方向。”猎杀者首领大手一挥，开始准备安排各路联军进攻巫术山脉的路线。巫术山脉那么辽阔宽大。没有详细的布置，即便攻破九黎部落，也做不到尽数把他们留下。

　　猎杀者首领如火如荼的开始安排各路人马进攻巫术山脉。下面一个个大佬非常的认真在倾听着。毕竟接下来的大战可是关乎到今后他们宗门的生死存亡。不好好的倾听，要是出现差错，那时候可就等着懊悔吧。


第574章 遇上

　　山雨欲来风满楼。到处充斥着肃杀压抑的气息。猎杀者首领，表现的对巫术山脉非常的了解。三路联军三路进发杀进巫术山脉。一路猎杀者首领亲自带队，另外两队人马分别由多人负责带领。

　　确定了进攻路线，安排好人手。

　　“兵贵神速。不能给白夜更多的时间去准备。否则还没有杀到九黎部落，我们就已经全军覆没。毕竟白夜阵法之道的修为我们都领略过吗，非常的恐怖。现在立刻拔营进攻。”

　　猎杀者说领命令说道。同时看向莫云天、霍病二人说道：“你们两个的任务就是带着精英小队支援各处。若不好好完成任务，你们就没有必要存货的意义了。不要认为本座在开玩笑。这一次只许成功不许失败。”

　　白夜之前的突破。造成惊天动地的场面。整个九天十地，全部的修士都感应到了。那样强悍的场面，不应都是筑基期修士突破应该拥有的。但这样的事情发生了，说明白夜的恐怖，不是用三言两语能够说的清楚的。

　　为了能够一劳永逸。将来没有任何的危险。那就只有杀戮。

　　“联盟必胜！白夜必亡！”

　　“联盟必胜！白夜必亡！”

　　“联盟必胜！白夜必亡！”

　　猎杀者联盟九天十地个宗门的修士。此刻他们的士气非常的高昂。因为有九天十地第一强者猎杀者首领带队，而他们差不多聚集了九天十地全部的强者修士。人数方面已经达到近千人。反观白夜阵营。

　　除了九黎部落一百多名领域级修士。还有就是峨眉、慈航静斋前往支援的人。整体人员不到两百。实力这样悬殊，他们想不到不赢的理由。即便兵分三路，每一路的人数都碾压白夜他们。因此一个个都兴奋不已。

　　巫术山脉到处都是九黎部落的探子。在猎杀者联盟拔营开拔兵分三路的时候，消息已经传到白夜的手中。果然如所料他们兵分三路同时发起进攻。既然如此，那就迎接血腥的屠杀吧。

　　“全部人注意。敌人分为三路。你们距离不是很远。留下两队人马执掌阵法，阻扰拖住对方两路。其余的人全部都到中路去。集中力量一举歼灭他们，好让他们知道，犯九黎部落者，犯我白夜者，必屠之。”

　　白夜的命令下达全部人都行动起来。

　　巫术山脉四周都是树木山丘。三条路可以到九黎部落。其他的路都无法到达九黎部落。

　　现在猎杀者联盟三路人马，就是从这三条路杀进去。可惜白夜已经做好了完全的准备。数万里范围之内，已经笼罩了各种的阵法，就等这些猎物踏进来。一旦近千的联盟修士进入，就能够收网了。

　　至于那些没达到领域级的修士，负责封锁着巫术山脉外面的地方。防止九黎部落的子民，及巫师逃走。

　　……

　　随着时间的流逝。敌人推进。巫术山脉中路寂静无声，连只鸟都不存在。更不要原本存在的毒虫猛兽了。毒虫猛兽，在预感危险要比修士强的多。在感觉到空气充满肃杀压抑的气息，早就溜的不见人影。

　　现在的巫术山脉，安静的可怕。每个人连自己心跳的声音都依稀可闻。

　　“怎么这么安静？会不会他们知道我们要杀来，提前逃跑了啊。否则的话，不能解释现在这样寂静的诡异状态。”

　　“联盟前所未有的强大。能够横推任何势力。他们未战先却逃跑了也说不定。毕竟明直到必死，还留在原地等着拼死一战。这样的傻逼应该很少的。即便是凶人白夜，在知道不可谓的情况，他也不敢留着。”

　　“根据白夜之前的战斗。没有一次退却过。想来，他应该不会走的。否则盟主也不会下令进攻压进巫术山脉。我们只要做好自己的事情那就够了。不要松懈警惕，否则怎么死的都不知道。”

　　猎杀者联盟修士，很多修士就眼前诡异的情况谈论起来。的确寂静无声，安静的让人觉得可怕。谈论这也是驱逐内心恐惧的一种方法。诋毁对手，这也是提升自己勇气的方法。

　　小半天的时间过去。猎杀者联盟推进了数百上千里的距离。已经完全踏足在阵法当中。

　　可当白夜看到中路三宗的修士在前方开路，后续跟着一批领域级修士的时候。嘴角划过残忍的神色。没想到中路不是猎杀者首领带队。那就不客气的吃掉了。吃掉这些人修士，立刻转换地方，打拉一波游击战放风筝，看你们怎么累死的。

　　“大家注意了。准备好道法领域等各种杀招。一旦阵法启动，第一时间杀他们一个措手不及。张道陵还有几个雏形国的修士交由本尊来镇压屠杀，你们全力屠杀其他人。听本尊的命令行事。”白夜传音下去。

　　等到这些人进入道法威力最强的范围。

　　“杀！”白夜暴喝一声，整个人如同猎豹一样飚射出去。混沌国释放出来。白夜的混沌领域与领域国可以说是完全不同。但白夜也只能是把四大元素世界雏形的称呼为混沌国了。

　　混沌国释放出来，把张道陵等猎杀者联盟几个修为战力最为强大的修士笼罩其中。同时，蚩尤凌、观道姑、灭灵师太等近两百的领域级修为把自己杀招全部往后面的修士招呼而去。

　　绚丽灿烂的杀招，砸进人群当中。

　　轰隆隆！

　　一下子把敌人炸的人仰马翻。仅仅这一波就死了不下三十个领域级修士。

　　“敌袭！敌袭！通知其他两路人马。我们在中路与敌人对上了。他们主力全部在中路。”张道陵脸色大惊失色起来，立刻大声呼喊着，命令负责通讯的人发消息出去。但接下来强大的幻阵启动。无匹的迷惑力量散发笼罩住众人。

　　张道陵的声音经过幻阵的过滤。传出去了。但意思却完全变了。

　　“前方发现九黎部落的垃圾们，全速前进，杀过去。立功的时候到了。冲啊！杀啊！”


第575章 恐怖的实力

　　原本寂静的巫术山脉。此刻喊杀声音震天想起来。猎杀者联盟中路的修士，纷纷追杀上前去。难怪这些修士会这样。因为巫师们表现惊恐害怕的神色，非常的逼真，让他们误以为巫师们这是在逃跑，只是运气不好遇到他们了。

　　一个个如同打了鸡血一样的兴奋。但他们根本就不知道，这样的假象都是因为幻阵的原因。

　　“张道陵似乎你的提醒没有任何的作用啊。那些人并不知道已经落入陷阱当中了。反倒是越发兴奋起来了。把埋伏的巫师们当成逃跑的人了。注定了今天你们要陨落在此地啊。”白夜玩味的说着。现在只是幻阵启动，若是杀阵走一波。

　　会有什么样的结果？不用白夜说，张道陵也很清楚。

　　白夜布置的阵法自成天地。领域在阵法当中发挥的作用那是被压制到最低。仅仅只是比普通修士强几分而已。

　　“陨落？那可未必。我们不是没有准备来的。在刚刚通知的时候，本座已经发出信息了。很快另外两路人马得知你们主力部队在中路，你们是没办法逃匿走的。实力悬殊太大，你们没有任何的机会。”

　　“现在若是不战而降。本座或许还会替你们求情，争取留个全尸，或许废掉修为留你们一命的。”

　　张道陵很自信。天师教第一人，修为战力最强。他有嚣张霸道的资本。但他的修为战力，在白夜的眼里，还是差了那么一些距离。话不能多说，否则容易耽误事情，白夜摇了摇头，对于张道陵的自信，有些呲之以鼻。

　　“我这人最喜欢粉碎别人的自信了。既然你对自己的修为那么的自信。那就直接粉碎了吧。你们几个人是中路修为战力最高的修士。只要你们一死，他们不过是一盘散沙罢了。”白夜冷冷的说着。

　　混沌国四大元素肆虐起来。虚影手持斧头，即将开天辟地横斩过去。

　　开天辟地。

　　这可是莫云天都要忌惮不已的招数。

　　白夜上来就用杀招。那是因为他不想要拖时间。现在时间决定着这一场战争的输赢。要是浪费的时间过多，等其他两路的人出现在中路，形成包围之势，虽然白夜不惧怕，但终究是很麻烦的。

　　尤其是峨眉、慈航静斋、九黎部落肯定会因此而遭受到严重的死伤。

　　“开天辟地！世界雏形！难怪你敢无视天下英雄。有这样的天赋，有这样的战力，的确是有骄傲的资本。但你可别小看了我们几个人。”张道陵脸色非常的凝重，传音给同样被笼罩在混沌国的修士。

　　“现在情况有多严峻？你们也已经看到了。不能够在藏拙了。必须要拿出真本事，把压箱底的东西拿出来了。否则在这横切之下，我们定然要身消道陨。莫云天在这招上吃过大亏。我们的修为不比莫云天强。”

　　其他几位修士凝重的点头。把领域国相互重叠起来。想要用这样的方式，拦住破解了开天辟地的一斧头。

　　轰隆隆！

　　斧头带着强劲无比的罡气斩在叠加的领域叠上。惊天动地的声音传出去，暗无天日，空间崩溃，山河破碎。叠加的领域根本就无法挡住虚影的斧头和罡气。以肉眼可见的世俗，开始崩溃着。

　　开天辟地可不是普通的法决招数。随着白夜的修为境界晋级而无限成长增强。在筑基中期，只有领域的时候，白夜全力施展开天辟地。莫云天的领域国都险些崩溃陨落。现在筑基后期的修为，拥有了混沌国。

　　再一次施展这一招。威力可不止是比当初强了一点半点的。

　　“这……恐怖如斯！根本不可能。这样的攻击力，不应该出现在九天十地。这兼职能够跟金丹大道的大能比拟！撤！撤退！情报虚假不属实。白夜不止巅峰的战力。极有可能突破到金丹大道了！”张道陵满脸的恐惧。

　　想到之前巫术山脉上空。发生惊天动地的场景。联合白夜现在恐怖的攻击力。张道陵立刻就确定了白夜有着金丹大道的战斗力。就凭借这开天辟地，即便白夜没有达到金丹大道。可也相差不远了。

　　真特么他娘坑死老子了。这样一个恐怖的人，没有人对他的修为做一个了解。若是早知道他有这样恐怖的战斗力。打死都不会参加猎杀者召集的屠凶联盟，现在好了，一个不慎都要把自己的命搭进去了。

　　“我们也想要撤退啊。但现在我们四周混沌一片。没有了天地灵气的补给。非但如此，我们身体的真元源源不断的如同到混沌之间。没有任何逃跑的可能了。白夜此子已经无人能敌了。”面带死色，说话的修士已经放弃了挣扎。

　　领域能够隔绝修士与天地之间的联系。让他们失去了真元补给。

　　而领域国只是增强了修士和天地的联系。可是白夜的混沌国可完全不同。除了能够隔绝修士和天地之间的联系，掐断真元的补给。还能够从修士身体里面把真元引导出来回馈给混沌国。

　　“你们发现了？现在你们还有什么生的希望？”白夜冷冷的笑着。

　　人不犯我。我不犯人。人若犯我。我必屠之。这是白夜的处事原则。若是天师教、蜀山、昆仑仙宗，他们老实点封山不出来闹腾。白夜会任凭阳峰、小鬼他们去折腾报仇。只要到时间，就直接带着他们离开地球。

　　或许三宗还会有道统留下。但现在基本上是没有任何的希望了。

　　“送你们上路吧。其实你们还是有那么一点价值的。至于血气、真元、神魂、神念什么的可以给本尊的天柱提供一些能量。还能给混沌国提供一些肥料。但你们的作用仅仅于此而已。死吧。下辈子别犯在本尊的手上了。”

　　天柱甩出九条水桶粗大的法则锁链。冰、火、雷三种法则如同手臂一样，在白夜控制之下，把张道陵他们几个全部绑个正着，拖走贴在天柱之上。分分钟变成了人干，接着成为了粉末消失在天地间。


第576章 中路团灭

　　“张道陵他们几个已经伏诛。开启杀阵，配合幻阵直接一锅端了。这边尽快结束，支援另外两路人马。他们凭借阵法拖不了多久时间的。”白夜屠掉张道陵他们几个，立刻传音给一众浴血奋战的修士、巫师。

　　有幻阵辅助。白夜这一方的人马没有损失一个。但重伤的有十几个。但也仅仅是重伤而已。相比之下，猎杀者联盟在他们的无畏冲杀之下。陨落了一半人员。白夜命令下达，全部人撤回原地。

　　轰隆隆！

　　杀阵开起来。浩瀚如海洋惊天的杀气爆发出来。九天屠戮阵，配合白夜的杀戮大道。杀起人来跟收割机差不多。这些修士境界和实力都差白夜一大截。白夜把九天屠戮阵开启，一片凄惨的叫声响起来，没有过多久声音就平息了。

　　屠戮了这些修士。杀戮大道推进了一小步。但还没有达到巅峰的境界。杀戮大道圆满，下面就是杀戮奥义。距离奥义白夜还有很长的一段路需要走。但白夜相信，永不了多久的时间，杀戮奥义就能领悟了。

　　“敢进犯九黎部落。活该陨落。老老实实待在山门不干，非得跑来送死。”

　　“这些傻逼站错队。能怪谁？不长眼的可不止是只有这些人呢！好了。简单收拾下战场，把他们的乾坤袋都捡走。里面可是有不少的财产啊。等战斗结束，巫神大人统一分配。”

　　三百个多领域级修士。三个领域国的存在。不到半炷香的时间全部变成灰灰。想想就让人觉得毛骨悚然汗毛竖立。若不是亲眼见证这样的事情发生。观道姑、灭灵师太她们无论如何都不会相信的。

　　“九天屠戮阵。收割生命如同收割稻草一样。非但如此，巫神的实力也是恐怖了很多啊。一个人面对三个领域国的修士。分分钟就搞定了。若不是张道陵他们陨落，敌方士气大降。九天屠戮阵，或许没有收割的那么快。”观道姑说道。

　　“不用去理会这些。我们只需要帮忙抵御敌人。屠杀这些事情，巫神做的比我们好多了。”灭灵师太感慨说着。

　　中路的战斗摧枯拉朽一般结束。张道陵他们没有建立寸功。结果全军覆灭。这样的战绩，可以说的上是恐怖。但这还不够。白夜要的不止是张道陵他们的灭亡，更是要对九黎部落，对他，有任何敌意的修士全部死亡。

　　养虎为患。这句话，白夜深刻的理解。且为之付出生命的代价过。前世，他错信那些所谓的“兄弟”“朋友”最终被遭到暗算重生在地球上。白夜就发誓了，今后不会轻易相信人，该杀之人，就不会心慈手软。

　　因为对敌人仁慈，那就是对自己的残忍。

　　“收拾结束。全部人到左路去。一旦他们反应过来中路全军覆没。就不会在分兵进攻。肯定会把全部人聚集在一起决战。这样的事情没发生之前，我们必须要尽可能的削弱敌方的实力，这样能够把我们的损失减至最低。”白夜认真的道。

　　白夜尊为九黎部落的巫神。在这方面，白夜必须要为九黎部落去考虑。因为这是责任，这是担当。若他不是巫神，若蚩尤凌他们没有尽心尽力为他办事，这些事情白夜都懒得去理会。但蚩尤凌他们做的很好，白夜就要去理会在意。

　　毕竟如果白夜离开九天十地，进入修真界。肯定是有很长的一段时间不会归来。那么说，小雪她们就必须要靠蚩尤凌及九黎部落的领域级巫师去保护。不论是为了小雪她们，还是白夜自己的本心，九黎部落都不能毁在猎杀者联盟之下。

　　“遵巫神之命！”蚩尤凌等人恭敬的领命。

　　“大家伙收拾好，准备继续干那些王八蛋。敢来我们巫术山脉撒野，这样的事情不容许发生。为了我们的家园，这些人必须要尽屠了。让九天十地的修士们知道，我们九黎部落不是软柿子，谁想捏就能捏的。”

　　九黎部落异常团结。任何事情，他们都是整个九黎族一起面对。尤其是在巫神白夜出现，九黎部落就有了魂魄。战利品收拾好，只不过是过了几个呼吸的时间。现在全部人转移战场，到左路上面。

　　巫术山脉。九黎部落的巫师们可是非常的熟悉。行动起来非常的方便。

　　白夜他们往左路赶去的时候。右路猎杀者首领，正在破阵。

　　“阵法一道九天十地无人能及白夜分毫。但阵法可以以大法力破阵。拦得住我们一时，却拦不住我们一世。大家听本座命令，集中一点攻击。能够扛过一波，但肯定无法撑住高强度的攻击。阵破之际，就是他们命丧之时。”

　　以力破阵这是最笨的办法，但也是最有效的办法。任何阵法，只要攻击强度达到了临界点。那就能够崩毁阵法。

　　“诺！”全部人在猎狩者首领的命令之下。纷纷准备最强的法决道法。

　　“攻击！”一道道绚丽缤纷的道法、剑诀、法决，落在阵法当中。激起了剧烈的波动。一波波下去，在第五十五波的时候，周天困阵被破。控制阵法的巫师、修士暴露了出来。他们的命运可想而知。

　　周天困阵被破，意味着他们的生命就要走到尽头。

　　“还有的人呢？”猎杀者首领皱着眉头。就这十几个人，挡住了他们近半个小时的时间。想到其他两路面对九黎部落、峨眉、慈航静斋还有白夜这尊恐怖的存在。会发生什么样的事情？可想而知。

　　为了能够屠掉白夜。猎杀者首领，必须要知道白夜的具体位置。

　　“废话真多。巫神说过，阵破人亡。既然你们不动手，那我们就自己解决了。不要妄想搜魂，我们不会让你们知道巫神大人在什么地方的。即便我们现在陨落死亡，但我们在黄泉路上等你们。”

　　说完。领域级巫师，纷纷点燃自己的神魂，燃烧生命之力冲向猎杀者首领他们所在地。即便死，他们也要拉几个垫背的。为巫神大人减轻一些压力。


第577章 佛怒金刚

　　领域级巫师自暴的壮烈的行为，感染到了峨眉、慈航静斋的一众修士。虽然她们是女性，但她们也是有血有肉的。现在不死，最终也难逃一死。甚至可能会遭受到非人的折磨与侮辱。因此，她们也是点燃生命之火自暴。

　　“生亦何欢！死亦何苦！诸位道友等我们。”两宗女修士紧跟着自暴冲向猎杀者人群。

　　可是有猎杀者首领在。他们想要用自暴来给他们造成伤亡。这根本就是做梦。猎杀者首领的领域国释放出来，到处充斥着佛光。领域级巫师、修士在佛国里面就爆炸了。

　　轰隆隆！

　　强烈的爆炸能量，没有给猎杀者联盟造成任何的损失。

　　“可惜了。这样铮铮铁骨啊。拥有这样血腥的修士，九天十地已经不多了。”虽然是敌对的，但猎杀者首领给予了最高的尊敬，没有去诋毁这些可敬的修士与巫师。但想到白夜或许可能在其他路大开杀戒，猎狩者首领立刻就头疼起来。

　　“立刻联系张道陵他们。问问莫云天，霍病他们救援小组怎么做的。若是有一路出现问题，责任归在莫云天、霍病身上。大战结束，他们俩为此要付出代价的。”猎杀者首领收起佛国，冷冷的说着。

　　现在的他看起来就像是佛怒金刚。怒火已经达到了极致。现在谁出触霉头，下场肯定会非常的杯具。

　　过去半刻时间。猎杀者带着鬼王狰狞面具的法王，恭敬的上前汇报。道：“首领！已经确定了。莫云天、霍病两位副首领两个人分别去了中路和左路。中路霍病副首领已经传来消息，中路全军覆灭，没有任何一个人幸存者。”

　　这样的消息对于猎杀者联盟来说无疑是晴天霹雳。还没有真正的交锋，就出现这样巨大的损失。如果不是因为有青龙面具遮挡着。肯定能够看到猎杀者首领青色的脸。中路全军覆没。猎杀者首领暴怒。

　　但现在正是用人之际，否则他一定会亲自毙掉莫云天和霍病。支援小队，完全没有起到支援的作用。还让中路崩溃全军覆没，这样的人要来何用啊。大战结束，若期间没有特么功劳，你们必死无疑。

　　“知道了。归队去吧。”猎杀者首领阴沉的声音响起来。四周的温度因此而直线下降，可见此刻他的怒火有多盛。

　　平复滔天的怒火。这个时候愤怒，只会让判断失去准度，会让理智被淹没。那样来说，可就太危险了。保持一颗理智的心。猎杀者首领不能够愤怒，不能够失去准确的判断力。平复好心情，运转智慧分析目前的情况。

　　现在就差左路和他们这边的右路。毫无疑问，白夜接下来肯定会去左路。趁我们支援之前，就在屠一路。这样的事情，一定不容许发生。

　　“全部人听令。全速前往左路支援。白夜此刻应该杀过去了。中路被吃，左路不能让让他们得逞。否则即便王对王。突破之后的白夜，本座也没有必胜的把握。且不说这里还是他的主战场。”猎杀者首领语气非常的凝重。

　　白夜没有突破之前。乱骨冈白夜与莫云天一战。白夜的大致实力修为战力，猎杀者首领能够估摸的出来。那个时候动手除掉白夜，一定能够成功。但因为一些事情，猎杀者首领没有前往，导致今天的养虎为患。

　　右路全部人在猎杀者首领带领之下全部杀向左路。

　　莫云天现在已经在左路。至于霍病，正冲中路往左路赶。看到中路全军覆没。霍病就与莫云天通气了。必须要在左路立下大功，否则他们的下场，可想而知。唯有死路尔。

　　“莫云天还没死？命可真够大的。陨落之地埋葬不了你的性命，今天屠你也一样。”白夜看到莫云天带着精英小队前来。只是有些小小的惊讶。以莫云天当时的状态，不可能自己活着离开，唯一的解释就是猎杀者首领去了，救了他。

　　左路的阵法早已经启动。莫云天参加进来，只不过是送死而已。

　　“中路已经全军覆灭。诸位道友，不要分散。全部集中起来。不管看到任何的情况，都不要攻击。因为极有可能是幻阵导致的。我们现在能够做的，就是等首领支援。否则必然与中路一样，全军被白夜屠戮掉。”莫云天提醒说着。

　　左路这边主要的阵法并不是幻阵，而是防御阵法。

　　数万里距离最大的阵法是杀着九天杀戮阵。而杀戮阵法当中有着十几个各种各样的阵法。单论三路而言，每一路的主要阵法都不同。中路那边是幻阵，右路的是困阵，左路这里自然是防御阵。

　　白夜最初这样布置阵法并不是心血来潮。而是刻意为之。

　　换位思考，白夜当时把自己的角度放在敌人的角度思考。中路寻常人肯定会以为是队伍最强横的一支。但实际上是最弱的。经过中路的屠杀，白夜已经完全搞清楚了，证实了他的猜测。

　　“莫云天。你以为提醒了就能够其作用了？右路到左路，至少一个小时多的时间。这一个小时，足够本尊屠你们三四遍了。既然你们踏足巫术山脉，欲要屠本尊，毁灭九黎部落，那么就准备好去向阎王报道吧。”

　　白夜的声音传出来。莫云天等人确定了白夜他们隐藏在暗中。

　　想到自己这方有三百多人，而白夜他们只有近两百的人数。高端战力也不在少数，更有猎杀者副首领莫云天。逐渐的他们底气十足起来，并没有恐惧害怕白夜的陷阱埋伏。

　　“未必！只要我们拖住时间。等首领带队前来支援。届时要逃跑，去向阎王报道的人，会是你们，而不是我们。”莫云天铿锵有力的反驳白夜。只要扛到支援，莫云天相信他们能够绝地反击，让白夜吃大亏。

　　但问题是白夜会给他们这样的机会吗？打时间差，为的就是要无限削弱猎杀者联盟的力量。白夜是不可能给他们机会等到援兵到来的。否则一切的准备岂不是白做了啊。


第578章 不杀，那是有作用

　　没有回应莫云天的自信嚣张的言语。白夜用行动给他来一个血淋淋的教训与大巴掌打脸。刹那间，白夜突然间出现，莫云天他们根本就没有反应的时间。顷刻之间，混沌国释放在人群最密集的地方。

　　混沌国突然降临，这些人瞬间被阵眼几秒时间。而这样的机会难得，蚩尤凌、观道姑他们自然是不会放过的。

　　“杀！机会难得！让他们知道。援兵没有到来之前，我们就能够尽数把他们全屠了。”蚩尤凌暴喝声响起来。声音伴随着巫法、道法剑诀。天空上，各种颜色的道法，各种飞射纵横的飞剑，挥下砸向人群当中。

　　轰隆隆！

　　猎杀者联盟的修士被炸飞。修为深厚的在空中转变卸掉力量，撑开自己的领域抵挡射来的飞剑与道法。但在白夜的混沌国当中。白夜就是天道，一切规则都由白夜制定的。

　　“你们是不是想要问问本尊。让不让你们躲开呢？”白夜冷冷的说了句，接着混沌国全面爆发。大部分的修士在混沌国当中无法打开领域，无法运用真元。不但如此，他们的真元还不能够使用了。

　　恐惧的情绪弥漫在众人的心间。白夜当真如此恐怖！一个领域国就让我们失去了力量。现在如何能够挡得住敌人的飞剑和道法啊。这根本就是人型靶子，砧板上的鱼肉，宰杀都得看白夜的心情啊。

　　“给本尊镇压！在本尊面前，还想要跳起来。看你们能翻出什么浪。全力给本尊屠了这些二流子。敢犯本尊重，杀！无！赦！”言出法随。白夜的声音落下来，声音成为了真言。猎杀者联盟的修士领域瞬间收了回去。

　　轰隆隆！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一些及时联合起来释放领域的修士避过了一劫。在莫云天四周的修士也避过了一劫。可是有些人可就没有那么幸运。身体被道法轰成了无数段血肉模糊的渣渣。被飞剑来回切成无数段的血肉“踏踏踏”落在地上。

　　血腥味飘荡出去。那场面非常的血腥恶心。心理素质较差的人，转身就开始吐了。尤其是峨眉、慈航静斋的女修士。没几个人呕吐的。相对来说，巫师们非常的镇定。这样场面，和毒虫啃食妖兽的场面差多了。

　　每一个巫师都会培养毒蛊毒虫。那些场面，可比满地血肉肠子恶心的多。

　　“这太恶心了。受不鸟了。我也得吐了。”观道姑也是忍不住了，转身去呕吐。

　　白夜邪魅的看向莫云天。嘴角划过残忍血腥之色。道：“莫云天！今天你自己来送，不收下你的性命。那多对不起你的一番苦心啊。领域国修士交由本尊来处理，剩下的交给你们来杀！不要客气，狠狠的杀吧。”

　　“切记。扛不住就推下去。换人上去。七星防御阵，凭借他们还轰不开的。”

　　随着白夜的声音落下来。一下子场面就引爆起来。尤其是小鬼，扛着万鬼旗，立刻就找上了天师教、蜀山的修士。阳峰不用说，他专门选择昆仑仙宗的杀。阳峰在小鬼冲出去之后，立刻就杀向蜀山弟子。

　　场面非常的混乱。战斗非常的惨烈。但那是相对猎杀者联盟而言。

　　“妈蛋。当初你们不是很牛叉吗？把老子镇压镇天塔中。现在在牛逼啊。饿鬼们，给老子生撕了他们。”小鬼执掌万鬼旗释放出数百只恶鬼。蜀山修士，看到阴森的恶鬼，头皮都在发麻。但不得不硬着头皮上，否则就要死。

　　一杆万鬼旗。在小鬼手里运用的淋漓尽致。恶鬼在他操纵之下，简直是杀人的神器。

　　“昆仑仙宗虚伪的人渣。我阳峰回来了。当初你们那脑残外门长老冤枉且不说，还一路追杀于我。今天就拿你们的性命祭剑。回头定然踏灭你们昆仑仙宗。只有鲜血的清洗，才能消我心头之恨。”阳峰提真得到的法宝飞剑，虎入羊群。

　　田明也不甘落后。手上的速度一点都没有落下来。与小鬼配合的非常默契。与万鬼旗召唤出来的恶鬼配合收割蜀山修士的性命。就这三人表现出来的战斗力，已经是把很多修士吓的心惊胆战的。

　　“这……未免太猛了吧。有什么样的主上，就有什么样的追随者啊。这些人巫神到底的怎么培养的？不明白啊。不过管这些干嘛。杀啊！！！”女修士们想不通，立刻投入到战斗当中。

　　莫云天等五个领域国强者，看着猎杀者联盟的修士一个个被斩。非常想要去支援，把敌对的修士给屠了。但他们不敢轻举妄动。因为白夜正在盯着他们，只要露出一丝丝的破绽，就会有陨落的危险。因此，他们也有心无力。

　　白夜若是想要屠他们的话。分分钟就能够做到。可白夜没有这么做，那是因为他留着这些人有用。这些人不死，猎杀者首领肯定能够感应到。只要他们没有问题，无形当中，能够麻痹猎杀者首领。

　　“很想去支援？想要屠杀领域级巫师，还有峨眉、慈航静斋的领域级修士吗？其实你们可以试试的。本尊保证，只要你们动弹一下，肯定会成为一句冰冷没有温度的尸体。”白夜面带笑意，一字一句的说着。

　　可是莫云天看到白夜这幅模样，嘴角止不住的抽搐着。突破后的白夜，修为深不可测，战力肯定更加可怕。他身上散发出来的危险气息，比首领的还要浓郁。我不能够轻举妄动，既然他要拖，那就拖着，等到首领前来，一切都会结束。

　　一个个猎杀者，甚至是联盟修士的陨落。他们岁着急，但也没有任何的办法。

　　“本座相信你有这样的实力。所以面对你这样的妖孽，我们不敢有一丝的分神。否则怎么死的，我们都不会知道。”莫云天警惕着，紧绷着神经，不敢有一丝的松懈。领域国，真元一直都提着，随时应对白夜的发难。

　　白夜笑了笑。道：“本尊现在若屠你们，就凭你们挡不住的。留你们片刻，那是因为你们还有一点点作用。”


第579章 猎杀者首领的身份

　　莫云天脸色大变起来。被笼罩混沌国里面。隔绝与外界的一切联系。但外界还是能够感应他还活着的消息。而负责联系的负责人，现在全部都在白夜面前。若是因此，首领松懈，没有最快的赶来的话。

　　越想莫云天越发的恐惧起来。因为他基本已经清楚白夜的用意了。想要用我们的性命，来拖延首领的速度，好给他们造成一个错觉，我们这边你还没有开始战斗吗？凶人的思维，与实力一样的恐怖啊。

　　“利用我们拖延首领他们支援的速度。只要我们还活着，就会造成一个假象。那就是这边的战斗还没有打响。依照首领的脾气，赶来的路上，肯定会布置一些后手。这样就能够避免过早的对上。”

　　“等到首领他们到这里的时候。左路的人就剩下我们几个人。届时也就是我们的死期。不得不说，白夜你的心智真的很恐怖。和你的实力一样的恐怖。但你这样的算盘要落空了。”

　　“因为在被你的领域国笼罩的同时，已经捏碎了首领的神念玉石。感应到神念玉石的碎裂，首领就会全速赶过来的。哈哈。即便死，我也要拉你当垫背。中路被你们尽屠，我也已经没有活路了。”

　　莫云天笑声非常疯狂。中路被尽屠，作为支援小队队长他。在猎杀者首领那里，已经没有任何的活路可言。落在白夜手中一样的是没有活路，何不用自己的性命，给家族的人留一个更好的未来。

　　因此莫云天现在根本就不惧死亡。弄清楚白夜的算盘。破坏了白夜的计划，莫云天心情也是非常的痛快。恨不得现在就死了。这样也是目前的处境，最好的一个结局。

　　“既然如此。你们的确没有活着的必要了。”白夜冷冷的说着。

　　挥手之间。混沌国四大元素全面爆发。化作风雷水火四只猛兽。雷鸟、水龙、火豹、风蛇，脱离混沌国，带着无匹的威能，轰向莫云天等人。天柱上的七条粗大的发着锁链。肆虐纵横，穿过领域，锁定了他们的丹田紫府。

　　“死吧。几百年我也很累了。死，或许是我最好的解脱吧。”莫云天知道自己和白夜差距太大。即便反抗，那也是徒劳的。干脆就闭上眼睛瞪着死亡的来临。莫云天认命了，但其他人可没有认命。

　　运用身体能够调动的真元，想要挣脱法则锁链的束缚。但怎么努力，都是徒劳无功。

　　“这不可能！同样是领域国境界的。怎么可能差距这么大？”到死这些人都在挣扎。到死他们也都不明白。为什么同样都是领域国境界的，差距就会这么大。其实这不是差在境界上，他们和白夜的差距，是在基础上的。

　　白夜从炼气开始，就严格要求自己，以最完美，最结实的基础冲击更高的层次。这样的修炼速度会很慢，当然这是相对白夜来说。可是较其他修士的修炼速度，白夜的修炼速度一样是恐怖的如同火箭。

　　以完美的基础冲击更高层次。那实力可不是一加一等于二那么简单。从现在白夜以一己之力，镇压莫云天等五个同境界的修士就能够看的出来。法则锁链一甩，这些人直接是向天柱上捆去。但四大元素的非常不甘心。

　　中途拦截成功两个修士精气神作为混沌国大地的养分。

　　“不要墨迹了。猎杀者首领，正带人全速往这里赶来。没有多少时间了。九天杀阵法，等他们过来在招呼。你们一定要记住了。”白夜命令说道。本想要把那边的人稳住，这边软刀子屠完在来决战。

　　可是现在这样的计划已经无法进行。莫云天有猎杀者首领给予的神念玉石，这点是白夜万万没有想到的。

　　“杀啊！诸位道友。没有多少时间了。来犯之敌，必须要尽屠。这一战我们赢了，九天十地无人敢招惹我们。若是败了。我们死了不打紧，想想我们的家乡，我们的族人，肯定要遭到这些人万恶的人屠戮。”

　　蚩尤凌疯狂的战斗者，同时歇斯底里的咆哮呐喊。

　　“杀啊！为了家乡，为了族人！”蚩尤风也是高喊着，手上的巫术、巫法、蛊毒一点都没有落下来。

　　“杀啊！干死这群王八羔子。”

　　“犯巫神威严者，杀无赦！”

　　“干二大爷的，人多就牛逼了不起啊。我们有无敌的巫神。天王老子来了，巫神一样干掉。你们这些虾米，那就是我们要负责的。兄弟们，不要留情，狠狠的干啊！”

　　在白夜的命令之下。九黎部落的巫师们如同打了鸡血一样，非常的勇猛，无惧伤痛，拽住一个修士那就是干。混战进行的如火如荼。死伤非常的惨重。尤其是巫师们都不要命的杀，一个巫师陨落，他们直接自暴带走三个修士的生命。

　　这样以命搏命的玩法。可把那些修士吓的半死。尤其是现在他们的领队全陨落在白夜的手中。他们担心着白夜会不会关顾到自己身上。十成的修为只能够发挥到七八成左右，被压着打也那是正常的事情。

　　“白夜可敢与本座一战！”突然间，一道声音彻响九霄。佛国散发着无尽的佛光。远方上空，巨大无比的金佛虚影出现。且迅速的移动着。看到金佛，感受到那股熟悉的气息，白夜露出恍然大悟的神色，难怪对巫术山脉这么熟悉。

　　“本尊应该叫你灵隐寺疯癫和尚呢？还是应该叫你邪少皇呢？没想到猎杀者首领，竟然会是你。隐藏的可真是够深的啊。灵隐寺布局，想要以佛力度化本座失败。遭到反噬离开。现在到是撕破脸皮了啊。”

　　白夜表情很平静，但声音却是如怒雷般炸响起来。白夜控制的很好，这一声针对神魂的秘技，只对猎杀者联盟修士起作用。没有波及到任何一个九黎部落的巫师，或者是峨眉、慈航静斋的修士。

　　把疯癫和尚佛怒之音破掉，且反将了一军。王对王第一波的交锋，可以说不相上下。


第580章 王对王

　　“援兵！我们的援兵来了！九天十地第一强者带着右路的修士们来支援了！杀啊！也是我们大反攻的时候了。他奶奶的。被杀的都快没脾气了，现在是有怨抱怨有仇报仇的时刻了。战！冲！杀啊！”

　　“恶心的虫子们。你们死地到了。拿命来吧。”

　　“峨眉、慈航静斋的臭娘们。干死你们，去你们宗门把那些女弟子拿来当鼎炉。相信那些女弟子的身体非常美妙。”

　　疯癫和尚带着右路全员修士前来支援。给予了他们很大的信心。士气一下子就高涨起来。原本被压的杀，现在已经渐渐的开始搬上风。但可惜上分仅仅只是和对手，并不是战场的上风。三百多名修士，现在就剩下了三四十个。

　　虽然九黎部落的巫师死伤也很严重。可是和他们相比一下，根本就没有多严重的损失。

　　猎杀者联盟左路。领域国带队修士，与后面来支援的莫云天，五个领域国的修士陨落。他们三百多的修士，现在剩下三四十个。而九黎部落只是陨落二十几个领域级巫师。一比十的战损，谁占据上风，谁赢了？浅显易见。

　　疯癫和尚出现。接下来大家面对的情况非常的严峻。

　　“决战的时刻已经到了。九天屠戮阵，周天困阵等阵法全部交给你们来主持。配合着阵法，不能尽屠他们，但他们想要杀你们也不是易事。等本尊把猎杀者首领疯癫和尚结果了，腾出手来他们就必死无疑。”白夜传音非常的凝重。

　　目前的情况非常的明了。白夜和疯癫和尚之间的战斗，胜负决定这一场大战的输赢。白夜若赢了，只要蚩尤凌他们用阵法抗住敌人强烈的进攻就能够笑到最后。倘若白夜输了，即便他们坚持住了，最终一样难逃一死。

　　王对王的战斗直接关系这场大战的胜利方。

　　“明白。我们一定坚持住。岂会让这些来犯之敌得逞。九黎部落，我们会用生命去保护。”蚩尤凌铿锵有力地说道。脸色非常的坚定。这里是巫术山脉，若是他们战亡，意味着自己的族人家乡要遭到毁灭。

　　蚩尤凌他们有这玩命的理由。可是猎杀者他们没有玩命拼命的理由。他们本来是不想来的，只是因为疯癫和尚的保证与承诺，让他们意动了。且和白夜有着大仇，就想要搭上顺风车。他们玩不起命。

　　“巫神大人请放心吧。我们一定会坚守住的。您放手与那疯癫和尚决战吧。我们一定不会拖后腿。”观道姑也是表示了自己的意见。峨眉、慈航静斋她们有必须尽力战斗的理由。为的是可以追随白夜离开九天十地进入传说这的修真界。

　　“主上放心吧。这边交给我们来就好了。主上您勇猛无双，天下无敌。哥几个也不是怂货。干他丫的，敢找主上麻烦。真是活腻歪了。放心去吧，这边我们一定能够抗住。”小鬼嘿嘿说着。

　　万鬼旗御敌，说完火速投入战斗里面屠杀蜀山修士。

　　众志成城之下。士气昂扬，一个个神情非常的癫狂。现在九黎部落的巫师们，就是疯子，谁遇上那就等于是招惹上了疯狗。不死不休。白夜见状相当安心。有各种阵法辅助，只需要把疯癫和尚从这里引开，到另外一个地方开辟战场就行。

　　“疯癫和尚，何惧一战！这里不适合我们之间的交锋。容易殃及池鱼。我们换个地方吧。”白夜平静的对着百米开外的疯癫和尚说道。有阵法的存在，白夜对九黎部落的巫师们非常有信心。

　　疯癫和尚对猎杀者一样有信心。白夜的提议疯癫和尚立刻同意了。

　　“走吧。这里的确不适合我们的战场。上一次在灵隐寺，佛力无法度化你这等恶魔。今天便金刚伏魔了。离火之地，那里就我们的战场。胜负定生死。”疯癫和尚说完，化作一道佛光射向极南之地。

　　白夜不甘落后。身化剑光直射而去。

　　南极之地离火之地。火海中央的山丘因为白夜的开天辟地，现在已经被夷为平地。火海熊熊燃烧着，上空白夜和疯癫和尚两人遥遥相对着。这里距离九黎部落很远，哪怕战斗场面在恐怖，都不会波及过去。

　　“战吧。”

　　“战吧。”

　　简单开场白话落下。两人就开始交锋。此时此刻，战斗之前的场面话，嚣张霸道的话在这里都不适合说。唯一适合的就是战。其他的话都是多余的。混沌国释放出来，与佛国争锋相对。单凭领域国，两个人不能说谁强谁弱。

　　感受到混沌国的强横。疯癫和尚表面没有反应，可心里着实是震惊到了。

　　从世俗界走到现在。白夜修炼不到四年的时间。可是实力却已经如此的强横。即便有巫神传承也不可能达到这样的层次。他应该有其他的秘密。就这样的修炼速度，比之修真界大宗门的绝顶天才也不逞幌多让。

　　若是不是分身降临这里。或许能够收复这妖孽也说不定。但可惜这么一个妖孽了。

　　“今天不论如何，你都不能够活着离开。”双手合十，涌颂佛经。佛国出现漫天的金色佛陀虚影。阵仗很大，威力肯定也是不小的。疯癫和尚必杀白夜，他可不敢轻视白夜。事实证明，轻视白夜的修士，已经都去阎罗殿报道。

　　看到漫天金色佛陀的虚影。白夜淡淡的笑了笑。

　　“数量不代表力量。纵然你有这么多的佛陀虚影加持又如何？本尊只需要开天辟地的虚影足以。”声音落下来。混沌国出现盘古开天辟地虚影。气势强盛睥睨天下，破碎沙河崩溃空间。可见盘古虚影的强大。

　　轰隆隆！

　　漫天的金色佛陀虚影汇聚成为佛祖虚影。盘古虚影和佛祖虚影遥遥相对，但气势已经争锋相对起来。佛祖那是万佛之祖，强大毋庸置疑。一颦一笑之间，都带着强烈的度化之力。但盘古虚影，那可是开天辟地的存在。

　　度化之力在盘古虚影面前根本不算什么。力劈华山，斧子砍过去，整个离火之地都在颤抖。


第581章 佛无慈悲

　　拂袖去清风。他强由他强。佛祖虚影拈花之间，祸害形成一道防御墙。斧头罡气斩在上面，寸步难进，激起了强雷的震荡之力。波纹涟漪荡漾出去，看起来就好像是空间被褶皱了一般。

　　这样的褶皱波纹，实力不到位，碰到那就是一个死。波纹传荡出去，遇到的火树，顷刻之间化作木屑。火树那可是堪比法宝的树木，遇到波纹冲荡顷刻变成木屑。可见两人交锋的余波的威力有多强横。

　　若这样的余威，在阵法当中出现。除了防御阵法和九天杀戮阵，其他的估计都一波冲崩溃。而一些修为不足够的修士、巫师在这样可怕的余波力量之下，根本就没有任何的反抗之力。直接会被绞碎成为一块块的血肉。

　　不论是白夜，还是疯癫和尚。他们选择远离那边的战场，在离火之地开辟战场是一个非常明智的决定。

　　“不得不说你非常的天才。可惜这样的天赋不能够为佛门所用。不能用，那就只能毁掉了。”疯癫和尚可惜的说着。如果能够成为佛门弟子，以白夜妖孽的天赋，怕是佛门当中无人能出左右吧。

　　越想疯癫和尚越觉得可惜。但他有不能不屠白夜的理由。早在调查白夜的时候，发现他把世俗界岭谷全部人屠掉的时候。他就知道，白夜不可能为所佛门所用。但之前灵隐寺的事情，那是因为他不甘心想要做最后的尝试。

　　“道行论事。你先是以邪少皇的身份欺骗于本尊。可惜灵隐寺无法奈何本尊，让你遭到了反噬。否则那个时候，应该就是我们之间的决战。若是那个时候动手，本尊万万没存活的可能。但现在你没有存在的可能了。”白夜嗤笑着。

　　时间长河那是人力无法逆转的。且这世界上没有后悔。疯癫和尚虽然对这样白夜的事情非常懊悔，但曾经的事情，没有让他有一点的遗憾。因为换做任何人遇到白夜这样妖孽的天才，都会萌生爱才之意的。

　　只不过白夜这样的妖孽，不屈居于人下，更不可能成为某个宗门的弟子。

　　“今天不论是你死，还是贫僧亡。很多事情贫僧都会告诉你的。”疯癫和尚郑重的说着，没有一丝开玩笑的意思。对于疯癫和尚，邪少皇这些事情，白夜充满了疑惑，也想要知道。只不过没想通，一直以来就没有在去考虑。

　　现在疯癫和尚主动说起这个事情，白夜高看了他一眼。

　　“好！的确有很多事情，本尊非常的疑惑。希望屠你之前，你会给本尊解惑。”白夜点了点头，表示认同疯癫和尚的说法。接着白夜气势再次飙升起来，双眼当中充满血色的战意。

　　“来吧！战斗吧。”杀戮大道融入到混沌国当中，形成了杀戮天道。而白夜把整个混沌国与自己的躯体合二为一。这个时候的白夜，身上的气势非常的恐怖。空间都承受不住他的气势，开始出现密密麻麻的黑色裂痕。

　　开天虚影现在和白夜完全融合一起，杀戮天道化作斧头，紧握在白夜的手中。

　　给人有那么一个错觉，此刻白夜站在这里，他就是开天辟地成就世界的盘古！下方的火海，因此而形成了一个真空的地带。这是因为气势把火海那一块地方的火焰镇压熄灭了。

　　“战吧。”疯癫和尚看到融合混沌国无敌气势的白夜，脸色非常的凝重。转身之间，佛祖虚影消失不见。而疯癫和尚变成浑身金灿灿的罗汉。两人对视了一样，接着踏着破碎的空间，开始力量的拼搏。

　　铿锵！

　　斧子砍在疯癫和尚身上发出金属清脆的声音。现在两人进行最原始的肉体力量的拼搏。领域国，道法，剑诀，佛法在这此刻都没有任何的作用。因为力量达到极限，拳劲就足够崩溃这些东西。

　　轰隆隆！

　　离火之地天崩地裂，火海因为战斗而被分成了无数块。很多地方南明离火已经消失不见了。有的只是如同深渊一样的大坑。罡气摧枯拉朽的斩下，疯癫和尚闪过，大地上出现沟壑。

　　佛掌压下来。没有打中白夜，但地上却出现一个深好几米的大手掌印记。

　　铿锵！轰隆隆！嘭！嘭！

　　两人战斗的速度越来越快。在三百回合的时候。疯癫和尚挨了白夜一斧子，从天空上坠落，狠狠的砸进大地里面。地面上出现一个人形的坑。接着没过两个呼吸的时间，金光从地下射向空中。

　　“痛快！贫僧的分身自打出现在九天十地，就没有修士能让贫僧如此的狼狈不堪。白夜，你是第一个人。凭借你的智慧。相信很早你就有了猜测。没错。贫僧其实并不是九天十地的人。而是修真界上面降临的。”

　　“因为地球存在很多不解之谜。数千年的时间，贫僧都没有找到头绪。一直到你的出现，贫僧知道哪些地方选择的人就是你。所以贫僧想要收服你。可惜失败了。这样一来，贫僧只能够屠掉你，把你的一切接收过来。”

　　疯癫和尚痛快无比。经过这一场战斗。他更加确定自己心里的猜测。

　　地球虽然灵气枯竭了。但上古时候，出现过很多无上大能。为什么那些大能没有出现？疯癫和尚知道他们不是不想出现，而是有不能够出现。这样想要救地球上的修士，就只能够让一个修士崛起，找到离开地球的上古传送阵。

　　而白夜。很显然，就是那些人选择的人。

　　“非我族类其心必异。难怪在猎杀者当中，血祭随意屠杀的事情频频发生。亏你还是佛门的人。没有一点慈悲之心。既然如此，本尊就更加要屠你了。接下来，九天诀的杀招之一，就是让你陨落的杀招。准备好接下吧。”

　　九天诀顾名思义。有九大杀招。身化盘古开天辟地，这仅仅是第一招而已。后面还有八招强大无比的秘术。白夜融合混沌国的实力，仅仅只是勉强达到使用第二招门槛而已。


第582章 十个气旋

　　筑基圆满境界，开辟了十个气旋，成就圆满气旋。真元浩瀚如海洋。但这样的境界，白夜仅仅只是达到使用的门槛。可见九天诀第二招秘术法决是有多么的逆天强大。

　　以白夜为中心，空间成片的崩溃起来。

　　火之地的火焰似乎知道接下发生的逆天的事情一样，全部都熄灭掉。而火海中的火树，以肉眼可见的速度，慢慢的变成了一堆木屑。离火之地，大地逐渐开始下沉，碎裂的成的石块被吸引到黑色空间里面。

　　“糟糕！这已经不是筑基领域的道法了。”看到世界末日的场景，疯癫和尚大惊失色起来。运用佛门罗汉之身佛法，整个人瞬间化作好几仗高大的罗汉，双脚狠狠的剁进大地里面。想要借此，抵挡空间崩溃黑洞的吸引力。

　　即便如此。疯癫和尚只是迟缓速度，依旧慢慢的移动着。

　　白夜闭着眼睛。十个气旋从天灵升上控制。恐怖的气劲，把整个九天十地的灵气汇聚在离火之地。这还没有结束，灵气到离火之地通过气旋灌注到白夜的身体里面。如同吹气球一样，白夜的身体长到十仗方才停止下来。

　　“道家的法相天地！十个气旋！这……怎么可能啊！”疯癫和尚恐惧了，打心里害怕了。筑基期极限就是九个气旋。这让是基本的常识。可现在白也透顶十个气旋，已经颠覆了他的三观。萌生恐惧的情绪，这是理所当然。

　　现在疯癫和尚。知道为何之前巫术山脉上空出现那么大的动静。开辟十个气旋，那动静你能不大啊。

　　“恐惧了？害怕了？已经迟了。若能扛得住接下来这一击。疯癫和尚那就是你赢了！”白夜阴沉着脸，语气非常的平静。可是在疯癫和尚听来，充满了无尽的恐惧。

　　道法秘术杀招还没有形成，已经把离火之地崩溃的差不多，空间成片坍塌。若是形成了，哪里还有活路啊。虽然是分身，但也有智慧，在九天十地当中那就是个体存在。疯癫和尚恨不得现在拔腿就跑。

　　可是四周空间都因为白夜施展恐怖的杀招而禁锢镇压，根本没有办法逃跑。唯一出路，那就是硬扛住。

　　离火之地的火焰完全消失，正片空间混沌一片。

　　鸿蒙虚空！

　　这就是九天诀的第二杀招。若不是因为九天十地的空间薄弱。白夜根本无法施展出来。鸿蒙虚空一出，疯癫和尚狰狞不已。欲想要用罗汉之身硬抗。但白夜可不会施展完鸿蒙虚空就看着了。

　　“开！给贫僧开！”疯癫和尚疯狂的掐着法决，佛法散发金光大盛起来。但在鸿蒙虚空之下，这些佛法不过是土鸡瓦狗而已。被鸿蒙虚空摧枯拉朽一样碾压过去。没有起到任何的作用，哪怕是阻挡片刻时间都不曾做到。

　　鸿蒙虚空吞噬掉疯癫和尚。

　　“不！！！”疯癫和尚看着自己的罗汉身躯，因为缺少力量而被打回原来的样子。接着看着自己身体一寸寸的化作虚无。从双脚开始，一节节的消失不见。那种恐惧，根本不是常人能够承受得住。

　　“滚！贫僧好不容易耗费大力量，才到九天十地。现在秘密刚刚有头绪，怎么可能就这样陨落。本尊可是真正的罗汉啊。白夜快住手，否则你会后悔的。即便你到了修真界，你也一样会陨落的。佛门不会放过你的！！”

　　在不甘心的呐喊中。疯癫和尚在鸿蒙虚空之下，变成了虚无回归到天地之间。

　　鸿蒙虚空，消耗了白夜九成九的力量。好在成功的屠掉了疯癫和尚，否则白夜就只能在那等死了。盘坐调息，服用了很多丹药，没等恢复到巅峰状态，仅仅恢复了五成不到的状态，白夜就往回赶去。

　　“你们一定要坚持抗住啊！”虽然有阵法，但人数悬殊的差距太大。白夜不得不担心，毕竟损失一个领域级巫师，将来前往修真界，而小雪她们就少了一个人的保护。这可不是白夜想要看到的事情。

　　白夜结束与疯癫和尚的战斗。而蚩尤凌他们的战斗现在进行的如火如荼。尤其是蚩尤凌他们这边，没有领域国级别的修士吃很大的亏。好在观道姑与慈航静斋的领域级联合施展《剑典》中的绝学剑域，才勉强挡住霍病等几个领域国修士。

　　但地方数量太多。还有三百多位生力军加进来。现在每个人的情况都岌岌可危。没有一个人身上不带伤的。能够一直坚持住，除了阵法的功劳之外，就是因为他们每一个人都坚信王对王的决战，巫神一定会赢。

　　这个信念一直支撑着他们继续拼杀下去。

　　“诸位坚持住了。巫神大人很快就能屠掉那疯和尚。一旦巫神大人腾出手来，这里的全部都得死。若是巫神大人亲自操纵九天屠戮阵，威力何止这么一点点啊。那简直就是杀戮机器，收生命跟收割稻草一样。”

　　“只要我们能坚持到巫神前来。胜利将会属于我们。”

　　“我们的首要任务，就是要坚持，坚持在坚持。只要等到挡住了。我们就能够笑到最后。”

　　蚩尤凌等人一直在调和己方的士气，一直在让大家坚持住。全部人都在坚持。一些伤势非常严重的领域级巫师，坚持不住了，干脆就点燃生命之火，冲向敌方人群。接着“轰隆隆！”发生巨大的爆炸，陨落的同时拖好几个敌人一起死。

　　“这样下去不行啊。人员差距太大了。我们与左路厮杀了很久。他们刚刚加入的生力军。真元状态都完胜我们。此消彼长下去我们根本扛不住啊。以现在的情形来看，我们最多只能够坚持一个小时多，就要全军覆没。”

　　观道姑等人在心间想着。明白眼前形势的严峻。但一个个手上都没有留情，狠狠地屠着。

　　霍病看到这些人狗急跳墙，满脸痛快的神色。道：“不要在奢望了。首领那可是上面降临的人。白夜即便在妖孽强大。在首领面前，那都是土鸡瓦狗一样的存在。首领杀他，根本不费吹灰之力。”


第583章 疯和尚的来历

　　疯癫和尚不属于九天十地，来自修真界的信息。在疯癫和尚认为，一直以来没有人知道的。但其实他不知道，在机缘巧合的情况之下，霍病知道了这个信息。现在霍病得意洋洋的，把这消息透露出来。

　　主要的目的，就是想要让蚩尤凌这些人失去希望。

　　“大话谁都会说。什么猎杀周首领，在巫神大人面前，连个小孩都不如。等着看吧，巫神大人一定会屠戮掉那什么修真界降临的傻逼。巫神可是连苍天都会挑战的无敌修士，岂会在这里停止脚步。”蚩尤凌不屑的反驳。

　　事情没有结束谁都不敢确定无比的去说。现在不过是打打嘴战，打压下彼此的士气而已。

　　“现在估计首领已经屠掉白夜。正往这里赶来。只要首领到这里，你们这些土鸡瓦狗乌合之众，就会全部陨落。”霍病自信满满的说着。霍病可是有幸见识过疯癫和尚爆发施展全力的时候，那是在一个遗迹里面。

　　当时霍病就认为九天十地第一个强者，除了疯癫和尚没谁了。

　　“是吗？疯癫和尚已经去见阎王了。区区一具分身也敢在九天十地嚣张。不屠他，都对不起自己。”突然间，白夜的声音在霍病脑袋里面响起来。霍病吓得那是魂飞魄散。怎么回事？刚刚好像听到白夜的声音了，出现幻听了吗？

　　九天十地从上面三个时代开始算起，就一直都处于封闭式，一直都没有人去修真界。而修真界的人也一直都无法下来。导致了九天十地各种方面的功法、炼丹、炼器、阵法失传了。数千年前，疯癫和尚突然降临。

　　知道这些事情的霍病，对疯癫和尚那是无比的信服。可现在白夜的声音出现，意味着恐怖无比的疯癫和尚陨落。霍病怎么都不会相信这样的事情，本能就认为这一定是幻听。对一定是幻听！

　　“肯定是出现幻听了。白夜怎么可能是首领的对手。首领可是从修真界降临的啊。拥有很多不曾见过的手段。肯定是敌方模仿白夜的声音，想要借此来打压我的士气，好让我露出破绽被剑域斩杀！一定是这样的！”霍病自欺欺人的道。

　　想法是美好的。但现实却是骨感的。啪啪啪，狠狠的甩在他的脸上。

　　“本尊已将疯癫和尚击杀。现在本尊亲自执掌九天屠戮阵。犯本尊者，犯九黎部落者，杀无赦！”白夜冰冷无情带着强烈无比杀气的声音传荡出去。

　　一时间。惊恐、害怕、慌乱等各种负面情绪出现在猎杀者联盟修士的内心。怎么可能？九天十地第一强者，就这么被白夜给屠掉了。这开玩笑的吧。半个小时没有过去，九天十地第一强者就陨落死亡！开什么国际玩笑啊。

　　反应过来痛骂完猎杀者组织。现在他们已经打退堂鼓了。只要能够活着离开巫术山脉，这辈子我都不会在出山了。这样的想法一直缠绕在众修士的心头。但能不能活着离开，这需要看白夜高不高兴了。

　　“巫神威武！”

　　“巫神无敌！”

　　“九天十地唯巫神之最。什么疯癫和尚，什么猎杀者首领，什么九天十地第一强者。在巫神面前，不过是土鸡瓦狗的存在而已。分分钟被巫神秒杀的货色，敢妄自称九天十地第一。不知所谓。”

　　“巫神归来。道友们，族人们，兄弟们！狠狠地杀啊！”

　　喊杀声音震天响起来。九黎部落领域级巫师，爆发了最强的潜力。发挥超过巅峰修为实力，把来犯之敌杀的节节败退。一方是气势如虹，一方是沮丧萎靡不振。可想而知，会有什么样的结果。

　　霍病等几个领域国的修士想要逃跑。但白夜接掌九天屠戮阵法，他们想要跑，那是根本不可能的。

　　“想走？问过本尊答应不答应没有？你们这些小人，虚伪卑鄙的人，不应该存活在时间。简直是侮辱了万物之灵长的人。给本尊死来！”混沌国都没有释放，九天屠戮阵全面爆发起来，杀戮大道融入其中，杀人如屠狗一样轻松。

　　霍病等领域国修士，在九天屠戮大阵之下。没有一丝的抵抗之力，分分钟被杀戮大道吸收了。接着九天杀戮大阵全面扩散出去。杀戮机器开始收割生命，杀戮之气越来越多，直到把大部分屠杀掉。杀戮大道吸收达到了巅峰的极限。

　　“算你们运气好。否则斩尽杀绝！相信经过这一次，你们不会再有什么想法了吧。”白夜喃喃自语的说着。这一次大战，陨落在巫术山脉的领域级，达到骇人听闻的数量。猎杀者联盟就活着离开一百多人。

　　要想他们来的时候可是近千人手。九黎部落一百多的领域级，死伤惨重只剩下二十余人。峨眉与慈航静斋一样如此。站到最后的人就只有十几个人了。可见这一场大战是多么的残酷无情。吞噬了多少修士的性命。

　　但总归来说。九黎部落方面胜利了。虽然付出的惨重的代价。但这一场大战，打的无比的辉煌。

　　“逝者已矣。活着的人还要继续生存。打扫战场，把全部战利品平分。经此一战，九天十地在无人敢前来掠虎须。”

　　白夜说完转身的时候，神色坚定起来，看向只有大家。道：“不要落下每一个人的尸体，他们都是英雄，我们必须要厚葬他们。不论是九黎部落，峨眉，还是慈航静斋，都是兄弟姐妹。希望你们将来能够相互扶持。”

　　“轻点伤亡人数。本尊在巫塔等你们汇报消息。届时本尊会宣布一件事情。现在清理战场吧。”

　　白夜现在的情绪很低落。因为九黎部落，峨眉、慈航静斋，陨落的修士，间接都是因为他而陨落的。不过渐渐的白夜的神色坚定起来了。逝去的人，已经逝去，他们死得其所，那是最好的归宿。而活着的人还要继续。

　　离开战场撤掉阵法。白夜回巫塔向小雪她们报平安。


第584章 善后处理

　　白夜归来，出现在九层。小雪等众女泪流满面。而庄世林、刘宏，并不在九层，而是在第八层居住修炼。白夜出征，他们两个就闭关。因为万一白夜有个好歹，他们想着要保护好嫂子们，同时将来为老大报仇。

　　“我回来了！”简单的一句话，却道不尽其中的辛酸苦辣。

　　“回来就好。回来就好。”很普通正常的回复。却蕴含着小雪她们无尽的担忧和恐惧害怕。见到白夜完好无缺归来。一直悬再喉咙的嗓子，此时此刻，终于是放了下来。

　　一言难道尽的感情。在他们眉目之间，却是诠释了。

　　“还有善后的事情需要去处理。来保平安，是为了让亲亲老婆们放心。现在老公去处理善后的事情了。”来也匆匆去也从匆匆。但这一次白夜是去处理事情的，没有任何的危险，小雪她们破涕而笑，洋溢着放心幸福的神色。

　　倘若白夜真的在这次大战中陨落在疯癫和尚之手。她们没有一人会独活着。即便或者那也是为了替白夜复仇。一旦复仇成功她们定然会追随白夜而殉情的。好在这些事情都是在她们想法当中，而最糟糕的事情也没发生。

　　巫塔之前。白夜盘坐在门前，等待蚩尤凌他们打扫完战场，轻点伤亡归来汇报。

　　打扫战场很快。因为只需要收乾坤袋就行了。但轻点伤亡，相对而言要慢很多。因为需要把每一个人的尸体带回去厚葬。除此之外，还要清点受伤人员的情况。伤势轻的点完名就自己回去，伤势严重的必须要人抬。

　　前前后后忙里了两个小时多。蚩尤凌带着还能站着的大家伙忙完。回巫塔向巫神白夜汇报情况。

　　“巫神大人！我们参战人员加上峨眉、慈航静斋的道友们总共有一百九十六个人。现在能够站着的人全部加起来就二十五个。伤势严重的，本来有二十三个人，路上又陨落断气了六个。”

　　“我们的人总共陨落一百五十九，重伤十七个。”

　　伤亡如此惨重。白夜有所预料。毕竟战斗没有不死人的。尤其是人数悬殊这么巨大。这样的数据，比白夜预料的当中的要好很多。毕竟来犯之敌，可是近千领域级修士，领域国的修士都有好些人。

　　“说说战利品吧。大家保卫了家园。尽屠来犯之敌。这些都是他们应该得到战利品。任何人不能侵吞。这些是要给他们后人或者是弟子的资源。若让本尊发现谁私吞，休怪本尊不见情。杀无赦！”白夜不紧不慢的说着。

　　但不容置疑的态度，已经让众人信服。

　　没人怀疑白夜的态度。因为白夜从来都是一口唾沫一个钉，言出法随，说出去的话没有做不到的。

　　“战利品很多。多数都是领域级使用的。不是领域级使用的东西很少。”蚩尤凌不敢谎报。尤其是亲眼看着老二蚩尤风战死。想到蚩尤风的家人，他更加不敢谎报。否则不但是白夜饶恕不了他，自己的良心也会在谴责中度过。

　　“此战峨眉、慈航静斋出了不少力。也陨落大部分的领域级。这些战利品拿半数给她们。本没有必要出现这样的损失。可是却损失了。此外，我白夜欠你们两宗一个人情。只要你们提出的任何要求，能够做到的赴汤蹈火！”

　　峨眉、慈航静斋。若是在山门不前来支援。白夜不会说什么。毕竟支援是人情，不支援那是自保。既然两宗的修士来了且陨落那么多，白夜就必须要拿出他的态度，承两宗的人情。否则有违本心，白夜的道行难进。

　　“感谢巫神大人！”

　　观道姑、灭灵师太伤势也不轻，两人脸色都很苍白。接过蚩尤凌递过来的乾坤袋。异口同声地说道。战况惨烈成这样，她们也没有想到。但她们觉得这样做非常值得。因为白夜给予了承诺，这样她们两宗就能够前往修真界。

　　“我们的要求很简单。希望巫神大人离开九天十地，前往修真界的时候，能够带上我们。”

　　“没问题。前往修真界，这件事情，本就是我想要和你说的事情。”白夜点了点头。九天十地的修士，没有人不想要去修真界的。猎杀者聚集了那么多的领域级修士，他们的最终目的其实也是为了前往修真界。

　　只不过疯癫和尚没有找到九天十地的全部答案，一直拖着这件事情。否则凭借一个疯癫和尚，即便他实力强横，也没办法聚集那么多的领域级为他卖命的。有需求，有利益，才会笼络那么多唯利是图的修士。

　　“不过丑话说在前头。上古传送在，确切的位置目前还没有锁定。但有了范围。在世俗界。只需要到世俗寻找就能够锁定确切的位置。”白夜解释说着。陨落之地得到的木盒，那是凤凰神念，指出无尽海洋就是上古传送阵的位置。

　　无尽海洋指的是最宽阔的海洋，也就是最大的太平洋。无数的时间，足够沧海桑田的变化。所以只有沙漠和太平洋两个地方是上古传送阵所在。若是没有感应上古传送阵的残图，短时间也无法确定位置的。

　　“明白。明白。”观道姑理解的说着。

　　……

　　大战结束可以说是百废待兴。不但是九黎部落，峨眉、慈航静斋也是如此。观道姑、灭灵师太，她们养好伤势，就带着同门师姐妹的尸首回归宗门。九黎部落，一切都在蚩尤凌的打理之下欣欣向荣的发展。

　　事情全部搞定了。已经是一个月之后的事情。

　　“不带我们去修真界。那让我们看着你踏入传送阵吧。我们不想错过最后一面。前往修真界，不知道什么时候才能够归来。”白夜把前往修真界的事情坦白的和赵雪她们明说。她们非常平静的要求一同前往上古传送阵所在之地。

　　“好！我会尽快从修真界归来接你们的。”白夜不想让老婆们伤心，她们提出的一同前往的要求，立刻答应下来。


第585章 巫神传位

　　师妃作为白夜的剑侍，执掌黑剑，并没有岁观道姑回慈航静斋，而是一直追随在白夜的身边。这些日子白夜在坚决上，给予师妃非常大的帮助，让她在剑道一途进步神速。渐渐的，师妃也是对白夜心悦诚服，坚定做剑侍的心。

　　把九黎部落的事情处理完。白夜把蚩尤凌召唤到巫塔来。

　　“巫神大人！您有什么分吩咐？”蚩尤凌恭敬无比。白夜在九黎部落当中，现在就是神都没有他的威望高。经历过几次的战斗，白夜的修为，人品已经完全征服他们了。对于白夜的尊敬恭敬，那都是发自肺腑之中。

　　打从冰雪巫神国的时候。白夜就和老巫神说过。巫神之位，他不会一直坐着。只要有合适的人选，巫神之纹就会传授出去。蚩尤凌不论是修为方面，还是办事，亦或者是人品方面，都是最合适的巫神人选。

　　白夜把蚩尤凌单独叫来。就是想把巫神之位传授给他。

　　毕竟即将要离开九天十地，前往修真界。巫神之纹带着也是没有任何的用处。用有巫神之纹开始，除了奇宝井喷宝和领域级巫师交手过，召唤过噬魂蛊、吞神虫，就是打开冰雪巫神国的出口。除此之外就没有使用过在战斗上。

　　与其像鸡肋一样带着，还不如传授给蚩尤凌，让他接掌巫神之位。

　　“本尊即将离开九天十地前往修真界。巫神之位，必须要有人继承。而你，就是本尊的选择。不要妄自菲薄，认为本尊没有经过考察。你不论是做事，修为，人品，都没的挑剔。做事稳重，最适合接掌巫神之位。”白夜开门见山的道。

　　蚩尤凌脸色大变，诚惶诚恐。道：“巫神大人万万不可！小的担当不起这个责任。您可千万不要抛弃我们撂担子啊。没有您我们九黎部落早就灭亡了。相信老二在泉下有知，也不希望您卸下巫神之位。”

　　白夜的话着实是把蚩尤凌吓的半死。现在都惊魂未定。

　　“就这么决定了。现在本尊便召集人进行大典。这是命令，不容拒绝。”白夜黑着脸，一副愤怒的样子。蚩尤凌这才不敢在说不同意的言语，只是跪在地上磕头，谢白夜的恩典。

　　“不过接任巫神之位，你在本尊离开九天十地时，务必要保护好小雪她们。这是本尊作为巫神，最后交代给你的一个任务。一定要百分百的完成。否则等本尊从修真界归来，接小雪她们的时候，唯你是问。”

　　巫神接任大典一切从简、巫师们三个小时的涌颂《巫典》蚩尤凌成功接任巫神之位。白夜询问过是否有人愿意前往修真界。但没有人吱声，毕竟九天十地才是他们的家，这里是他们的根，没有人愿意离开也正常。

　　巫神大典结束。白夜带着小雪等四位老婆。小鬼、庄世林、师妃等六个人离开巫术山脉，前往慈航静斋。因为慈航静斋有通往世俗界的传送阵。但是白夜他们到巫术山脉边缘，向东方赶路的时候，却是遇到了在那里等候的萧天、聂玲玲。

　　“白大哥。好久不见了。”聂玲玲表情非常的憔悴。这些日子她可不好过。虽然魔门的领域级都陨落干净了。可是魔门现在正在通缉他们两个人。理由是他们为魔门的叛徒，在大战的时候临阵脱逃。

　　白夜见到聂玲玲和萧天，说实话非常的惊讶。没有写想到他们两会在这里出现。

　　“好久不见了。你们怎么了？这么憔悴。萧宗主身上还带着伤势。发生什么事情了？”白夜眉头紧紧皱着。魔门白夜没有敌意的人就只有聂玲玲、萧天二人。现在看到他们如此狼狈憔悴，白夜已经猜测到什么了。

　　“没啥事情。不过是魔门那些贼子追杀了。那些人不敢找你报复，拿我们师徒出气。真是一群无胆匪类。”萧天满脸的苦涩笑容。叹息一声，想到之前的事情。无奈的道：“若是一直和你以盟友的关系相处，何至于此啊。”

　　“洪老魔、莫老祖都是把权利一把抓。刚愎自用，根本就不知道你的修为战力。就认为稳赢，结果都去死了。”

　　经过萧天这么一说。白夜有些愧疚。毕竟因为自己，他们俩才会被追杀成这样。想到离开九天十地的事情。白夜分分钟就想到了怎么补偿他们两的办法。

　　“九天十地你们没地方容身。可以选择去九黎部落，报我明白，带着我的收书去肯定安全。当然你们也可以选择随我离开九天十地，前往修真界。但修真界的凶险可不比被追杀来的小，你们可要做好心理准备。”

　　白夜给出选择。萧天愣神片刻，接着满脸的欣喜之色。

　　“我愿意去修真界！”当初交好白夜，那是因为萧天认为白夜是打破地球封锁的关键人物。目的也是想要离开九天十地，前往修真界。现在白夜给出两个选择，萧天毫无疑问选择前往修真界。

　　“玲玲。你的选择？留在九黎部落，还是一起去修真界。”白夜看向聂玲玲，询问说道。

　　“我选择和师傅一样。”聂玲玲脸上挂着羞涩的表情。她想要的很简单。即便不能和白夜成为道吕，那么就守护追随在白夜的身边。能够天天看到心爱的人，这未尝不是一种幸福。

　　半路上多了两个人。一路上欢笑声音多了诸多。尤其是小雪她们，笑的非常的灿烂。根本就不像是要分离的。白夜见到她们开心高兴也就没有多想。根本不知道，她们打算等他踏进传送阵，在尾随去修真界。

　　毕竟到了修真界，米已成炊，到时候即便白夜生气，也没有改变的办法。

　　一路上白夜他们一行人所到之处，修士纷纷退避三舍。尤其是参与那一场大战的宗门弟子，见鬼一样躲着白夜等人。至于那些散修，那可都是笑容满面，不管认识不认识，他们都非常恭敬的喊一声“见过巫神大人。”


第586章 抵达

　　白夜的迅速崛起的传奇。四年不到的时间。从一个凡人普通人，修炼成为九天十地的第一强者。路上堆满了尸体骸骨，且还是不败的神话。这样的辉煌战绩，那是全部修士炙热崇拜的对象。

　　当然这里指的是散修。应为白夜是散修出生的。至于那些出生“高贵”的宗门弟子，看不起散修的修士，现在一个个跟缩头乌龟一样龟缩在宗门不敢出来，即便出来也是惊弓之鸟小心翼翼的。最恐惧的事情，就是看到白夜。

　　“呃……”一路走来问好的修士非常多。白夜满脸的愕然之色。我现在有这么出名吗？怎么一路上一直不停的有人表示善意还有追随我的意思啊。这一个月发生什么事情了？怎么会这样，真是让人烦恼啊。

　　白夜不知道。现在九天十地没有人不知道他的名号。家喻户晓，这还不能够形容白夜的出名。天下无人不知他，这样形容是最贴切不过的词汇。与猎杀者联盟，聚集九天十地全部的领域级，在巫术山脉决战的事情，早就传遍天下。

　　最初猎杀者联盟杀向巫术山脉。全部人都在为白夜叹息。毕竟这么一尊绝世天才，就要陨落了，谁都会遗憾的。尤其是散修们，他们那时心情非常的沉重。若不是因为修为不到位，他们就前往支援了。

　　可是接下来发生的事情。让他们又惊又喜。

　　疯癫和尚陨落在白夜手中。猎杀者联盟被杀的溃不成军。近千的人前往，最终一百多人逃得性命。这种惊天动地前无古人的消息，以最狂暴最快的速度席卷了九天十地。没有人不知道白夜带着九黎部落赢了的消息。

　　决战之后，把白夜在九天十地的名声推上了最巅峰。

　　白也不知道这些事情，不懂散修们的心情也是意料之中的事情。想想白夜也就释然了。不在去理会路上打招呼的修士。而是以最快的速度前往慈航静斋。毕竟现在最重要的事情是前往世俗界，找到上古传送阵。

　　慈航静斋山门之外。观道姑、灭灵师太带队迎接白夜的到来。

　　“观师姐。巫神怎么还没来？不是说好今天使用传送阵前往世俗吗？难道……巫神不想要带我们前往修真界？”灭灵师太满脸的愁容，有些神经质的疑惑。

　　不容她不担心，毕竟现在九天十地，白夜无人能敌，即便汇聚现在仅有的领域级，也不过是给白夜送菜而已。因此，灭灵师太才会有这样的担心。毕竟人成名强大了，自信心都会膨胀起来。

　　“灭灵师妹放心吧。巫神言而有信，从未失信于人过。我们只需要等着就好了。师妃已经传信息归来，表示今天必然会抵达。”观道姑安慰着灭灵师太。炙热的眼神看向了南方，因为虚空上，白夜和几女正在嬉戏。

　　观道姑知道小雪她们是炼气期的修为，还没有达到筑基期，不可能御剑飞行，或者是御空飞行。

　　可现在她们的确是在御空飞行，打破常规的事情震撼到她的内心。不过想到有白夜这样牛逼的存在，什么事情办不到？就算说能捅破天，观道姑也会相信的。

　　“到了！观道姑她们已经在前面等着了。不闹了，到地上走过去吧。这是对她们的尊重，也是对为我而战死的修士尊重。”白夜从空中落下来步行前往慈航静斋，毕竟距离也不远，只有数千米的距离。

　　上一次白夜来慈航静斋，那是大半年之前的事情。当时到山门的时候，还没慈航静斋巡逻弟子拦住。现在再来慈航静斋，峨眉、慈航静斋全部人员列队迎接。想想，白夜嘴角挂着笑容。这世界依旧是拳头大才有话语权啊。

　　“恭迎巫神！”

　　“恭迎巫神！”

　　观道姑、灭灵师太带头恭敬的呼喊着。白夜在众人恭迎的声音到山门之前。师妃作为剑侍，跟随着白夜小雪她们边上。这样的一幕却是让慈航静斋、峨眉的弟子们纷纷震惊起来。

　　师妃那可是峨眉、慈航静斋姐妹宗天赋最强的，修为也是最深厚的。现在却抱着一把黑剑，以下人的姿态跟随着。

　　“早就听说师妃大师姐要追随白夜。可万万没有想到，居然会是做下人啊。真不懂大师姐怎么想的。以大师姐的修为天赋，怎么可能屈之人下啊。这事情算得上是恒古奇闻了啊。”

　　“要是大师姐的追随者知道这样的事情。怕是肯定会气疯掉吧。九天十地第一美女，成为剑侍中日侍奉在白夜左右。且不说白夜的道吕们一个个都是各有优点的绝世美女，这样的齐人之福，肯定是男修士们梦寐以求的事情吧。”

　　……

　　两宗弟子轻声的议论着。观道姑脸色有些尴尬。她都听得一清二楚，更不要说实力修为更恐怖的白夜了。观道姑想要好好的训斥一下两宗的弟子们，但却被白夜阻止了。

　　“我们还是尽快去传送阵那里吧。毕竟现在上古传送阵的事情最重要。”白夜出声提醒着，面带笑容，让人有沐浴春风的舒适感觉。这样的笑容，对自己人，那就是微笑友善的态度，可是在敌人看来，这是比恶魔微笑还要恐怖的笑容。

　　“好的。”观道姑也知道前往修真界的事情刻不容缓，就带着白夜她们准备前往映月湖。

　　慈航静斋的传送阵建立在湖泊之上。可以说是巧夺天工的布置。上一次白夜见到的时候，就已经非常的经验。现在见到还是有些感慨。这些都是上古大能的手笔啊。可惜灵气枯竭，诸多记载遗落，不然还能够见识一番啊。

　　轰隆隆！

　　就在观道姑她们准备打开传送阵的时候。地动山摇起来，魔云吞噬了天空，遮天蔽日。一副世界末日的样子。而引起巨变，让大地颤抖的源头，就是已经坍塌成为平地的道峰。

　　“那魔物终究是要出来了吗？”看着道峰旧址引起的惊天巨变，观道姑脸色煞白。


第587章 魔物破封

　　慈航静斋、峨眉之间的道峰。之下镇压的魔物，之前古籍手札有记载零星半点。一直以来她们都觉得没有问题。道峰有助于两宗弟子的修炼速度，也一直都是弟子们突破的闭关的圣地。

　　可上次道峰发生异变，确定了有魔物镇压在下面。道峰因此毁掉了。本以为魔物被重新镇压到地下去。怎料现在这魔物又出来搞风搞雨。若没有把魔物处理掉，观道姑她们也没有心思前往修真界。

　　因为这里终究是她们的根！即便是去修真界，她们也不可能会看着自己的根，生长的家因为魔物而被毁灭。

　　“白夜此事不处理。师妃道心受损，无法继续成为你的剑侍。还请允许师妃前往除掉魔物。”师妃抱着黑剑，脸色阴沉无比，剑气充斥强烈的杀意。观道姑等感受到师妃的气息，内心翻起滔天大浪。

　　这才跟随白夜一个月多的时间。师妃的剑道竟然进步到如此境地。白夜到底是怎么教导的？

　　“我能感受的出来。魔物上次崩毁道峰，消耗了全部的能量。现在强行突破封印，想要从地下爬出去来。等他出来，根本没剩下多少的修为。用他来祭剑，验证你这些日子剑道上的造诣，最好不过的。”白夜点了点头，同意师妃出战。

　　师妃的确是一个剑道的天才。飞剑法决，她信手沾来。领悟剑道的速度非常的迅速。在剑道方面，白夜自认不如她。再说白夜也想要见识一下，这些日师妃的剑道进步到什么样的层次。

　　“师妃去也！”师妃冰冷无比，脸庞没有任何的表情。就如同一块寒冰一样。高傲如她，成为白夜的剑侍。打从那时候开始，师妃的心就已经冰封起来。从此她的心就只有剑道，除剑道之外再无他物。

　　而道峰之下的魔物，是一个非常好的磨剑石。为了剑道更高层次的境界，师妃必须要用生与死来磨练自己的剑心。

　　“小鬼。阳峰。田明。你们三个辅助师妃对付魔物。虽感觉师妃应该能应付的过来。但总有那么一些不对劲。同时也是检验你们过去一年多的成就。去吧。不要让我失望了。”白夜郑重交代说着。

　　目前座下战将当中。师妃的天赋是最强的。且是走剑道纯粹剑仙的路子。只要师妃这条路走成，那么她的攻击非常的强横无匹。剑仙本就是全部修士当中攻击最强的职业。白夜自己也是要走剑仙之路。

　　只不过白夜的剑仙之路和师妃的完全不同。

　　师妃现在走的是无情剑仙的路子。除了剑，她没有任何的眷恋。而白夜走多情道，自然是多情剑仙的道路。这条路可比无情剑仙的道路艰难多了。但这样的剑仙道路，才符合白夜多情的道心。

　　“明白。主上我们会让你惊讶到的。之前的屠戮蜀山那些王八羔子的场面主上没有见到。这一次，我们三会好好的准备的。只要发生意外事件，就等着看好戏。看我们怎么玩弄那魔物吧。”阳峰自信满满的。

　　“疯子有些事情不要过去在意，放眼未来才是最重要的。在边上照看，同时也是考研你的道心。好好面对吧。魔气是最能够让人看清楚本心的。”白夜郑重的说着。

　　因为巫术山脉的旷世大战。阳峰和孟婉婉已经是分道扬镳，成为两条永远没有交集的平行线。白夜担心阳峰会因此而沉沦堕落起来。现在让他们三从旁辅助师妃，很重要的意思就是想看看阳峰走出来没有。

　　“主上放心吧。一个女人而已。主上给了阳峰重生。阳峰岂是那种不分是非的人。”阳峰很坦白的说着，眼里面真诚没有任何的感情色彩。除了对白夜的忠诚，就只有一片赤胆忠心。

　　孟婉婉的事情。阳峰很无奈。但事情已经发生。他必须要做出选择。主上和孟婉婉之间，阳峰选择的是主上。而孟婉婉他只能够辜负情义了。因为孟婉婉现在成为魔门的传人，阳峰也知道了孟婉婉的选择，他尊重她。

　　“好！不愧是我白夜选择的人。去吧。”白夜放心了。阳峰不是一个能把事情藏心里的人。既然他已经表明态度，且这样说了。那就说明他是真的方向孟婉婉的事情了。否则白夜还真的有些担心他会干什么啥事情。

　　毕竟傻事情，之前御城的时候就做过一次。险些让小鬼、田明为他陪葬。

　　轰隆隆！

　　大地颤动的更加厉害。魔气源源不断的从地下冒出来。遇到魔气的树木花草瞬间枯萎，生命之力在这瞬间就消失的无影无踪。接着以道峰旧址为中心。魔气散发出去，沾染到魔气的植物，顷刻之间就枯死，生命之力完全消失。

　　平地惊雷炸响。石块、土块到处溅射。原本平平的大地出现十几平方米的大坑。其深度深不可测。

　　“要出来了吗？”魔气越来越浓郁，白夜淡淡的说着。同时也准备好随时救援。白夜可不会让师妃他们出事情的。这些可是将来征战天地的神将。该经历的磨练，一点都不能少。只要不是必死无疑的情况，白夜是不会出手的。

　　“要出来了！关于魔物的记载，我们宗门一点都没有。但能够被镇压这么久一直能够活着。相信被镇压之前一定是一尊强大的存在。”观道姑脸色凝重，非常担忧师妃的安全。但想到白夜在场，也就没有了多余的担忧。

　　若是出事情，白夜都救不下。那么意味着九天十地没有人能够击杀魔物。

　　魔气冲天。慈航静斋、峨眉完全没有光线。可见吗，魔气的量是有多么强大的。但修士多数是用神念来当眼睛的。魔气遮蔽阳光白昼，可白夜他们已经清楚的能够看到道峰旧址上发生的一切变化。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　一声声彻响天地的咆哮声从深不可识的洞中传荡出来。接着听到狂笑般的魔音。

　　“三千年了！整整三千年了！终于摆脱封印出来了。”长啸声音彻响天地之间。


第588章 磨练剑心

　　随着声音落下来的时候。道峰旧址升空出现一个形象非常奇特的魔物。说是人吧，但和人完全不同。因为他的身躯比人类要大上好几圈，脑袋上还有着两个恶魔角一样，背后还有着一双翅膀，看起来更像是世俗界欧洲那边的吸血鬼。

　　吸血鬼跟眼前魔物的形象不完全相同。

　　“吸血鬼？不，应该不是吸血鬼。吸血鬼不完全是这样的形态。这魔物到底是什么东西？魔气如此之盛。而又与吸血鬼的形象这么贴切。难不成……这魔物是魔修和吸血鬼杂交的产物？”白夜猜测猜测着。

　　换谁看到这样一个魔物。而他有知道吸血鬼的话。肯定也会和白夜有一样的猜测。

　　“怕是真的如此了。吸血鬼的事情。九天十地数千年之前曾经有过这样的猜测。当年吸血鬼纵横肆虐在九天十地。与一个魔道一个巨擘相爱。至于后面怎样了！没有人知道。算算时间，应该是对的上。”观道姑凝重的说着。

　　吸血鬼这种生物。寿命非常的长久。吸血鬼分为公侯伯子男几个等级。只要达到男爵层次，就和筑基修士差不多的实力。而寿命那是修士的十几倍。算算被封印的时间，还有魔物的修为，很容易就的出来结论。

　　眼前的魔物，基本上就是数千年之前，吸血鬼和魔道巨擘结合的产物。

　　“数千年之前。那个时候，应该存在仅有的几尊金丹大道的修士吧。这么推算下去，这家伙被封印之前，绝对是侯爵等级的吸血鬼了。相当于金丹大道层次的修士。经过几次破开封印的消耗，差不多还有筑基期的战力。”白夜分析道。

　　白夜分析的非常有道理。猜测的基本上与事实差不多。

　　封印魔物的人不是别人。正是魔物的父母。他们结合相爱生下他。从小就有是侯爵。还带着强横的魔气。如果只是这些他不会被封印。因为一出生，他就把父母的力量吸收走大半，且把其父母的朋友的鲜血全部吸干。

　　因此他父母没有任何的犹豫。找到了道峰，因为这里是最适合封印他的地方。与数千年的慈航静斋的宗主掌权者商议了下。最终确定封印术势，把这嗜血魔物封印起来。

　　“哈哈哈。封印已破，我劳诺斯·森凯重新降临世间，全部的活物都将是伟大的森凯侯爵的食物。”劳诺斯·森凯狰狞扭曲的脸庞传出尖锐刺耳的声音。

　　见到师妃提剑而来，边上还有三个实力不错的筑基修士。

　　“血祖果然是照顾伟大的森凯，破封而出就准备了这么好的血食。哈哈。”劳诺斯·森凯阴森桀桀笑着。这种沙哑阴森的声音让人毛骨悚然鸡皮疙瘩都掉的满地。但师妃没有任何的情绪变化，提剑就要击杀他。

　　师妃现在心里只有剑道。森凯的声音根本影响不了师妃。

　　“邪恶的魔物，恶心的东西。看本姑娘今天斩杀你。”师妃提剑化作残影，奔袭杀向劳诺斯·森凯。

　　慈航静斋至高无上的功法是《剑典》师妃领悟逆天，《剑典》已经学到三重巅峰。对于剑的理解，控制，在慈航静斋当中那是无人能及的。《剑典》在她手中施展出来，那威力强大的不能用言语形容。

　　剑意笼罩劳诺斯·森凯，剑气交错纵横。把劳诺斯·森凯笼罩在剑网当中。

　　“伟大的劳诺斯·森凯侯爵大人是不死的。这样的剑网，给本侯爵挠痒都还嫌弃你力度小。美女，用力一些。等本侯爵把你咬成吸血鬼，赐予你永生，就可以好好的服侍本侯爵。”森凯态度非常的嚣张，丝毫没有因为力量没回复而忌惮。

　　“剑典·破！”剑网紧缩，把森凯切成碎块。但瞬间那些碎块挪动着，很快就恢复组成了劳诺斯·森凯。

　　蕴含剑意的剑网没有给魔物造成任何一点伤害。这样诡异的事情，让师妃秀眉紧紧的锁着。没有东西是不死的，这魔物一定有诡异的地方，只要搞清楚这点，就一定能够杀的了他。

　　师妃现在没有着急运用剑诀剑招做无用功。因为那样只是浪费真元而已。绕着劳诺斯·森凯四周走着，只要找到其致命的地方，师妃毫不犹豫就会狂风暴雨一般直接给予致命一击的。

　　“美女本侯爵暂时就不跟你玩了。你可一定要等着本侯爵宠幸你。等本侯爵享用完那边三个血食，补充下能量，在好好的陪你玩玩。如果能够在床榻上玩游戏的话，那就更好了。”

　　劳诺斯·森凯说完大笑起来，接着充满撒贪婪嗜血的表情看向小鬼三个人。

　　“你们三老老实实过来，把生命鲜血献给伟大的侯爵。或许本侯爵会给你们留全尸，否则就连血肉本侯爵都会给你们啃的一点不剩。不要质疑本侯爵的实力，本侯爵可是最伟大的变异吸血鬼。”

　　变异吸血鬼。白夜立刻就明白了。这货变异，拥有魔气和吸血鬼的能力。吸血鬼不死，那是在足够血食为前提。只要吸血鬼的鲜血不足，无法提供能量的时候，一样能够杀的死。尤其是敲碎其鲜血原拓的心脏。

　　想到屠杀之法，白夜没有提醒小鬼他们。与劳诺斯·森凯的战斗，那是对他们的考验。若是力量枯竭厉害的变异吸血鬼都搞不定，那白夜可就太失望了。不过白夜相信，用不了多久的时间，他们就找到吸血鬼的弱点。

　　“小鬼好害怕呀！你是吸血鬼，小鬼也是鬼。没有血肉，让你咬又怎么样？傻逼一个，刚刚突破封印，力量最脆弱的时候还在那里装逼。难道你不知道装逼有风险，且行且珍惜吗？既然跳出来装逼，那就要做好被打死的准备。”

　　万鬼旗一挥。几十只饿鬼并排拦在小鬼他们前面。只要吸血鬼敢杀来，小鬼一定会让他知道恶鬼的厉害。田明和阳峰也会叫这吸血鬼哭爹喊娘。这一次最重要的是让师妃磨练剑心，他们三可没有忘记。


第589章 师妃的进步

　　见到几十只恶鬼并排站在前面。没有任何血食的味道。劳诺斯·森凯有些头皮发麻的感觉。把仅有的能量浪费在这些恶鬼身上得不偿失。突破封印使用了大部分的力量，现在鲜血越用越少，一个不好真的就要交代在这里。

　　旁边还没有那么多实力可以的人虎视眈眈。尤其是那穿着白袍的青年。给予我很大的危险感觉。这样算来，还是把那美女的鲜血给吸了，补充下力量才是王道啊。

　　想好接下来怎么做。劳诺斯·森凯苍白的脸，笑的很灿烂。翅膀煽动回到之前的地方。

　　“想来想去。伟大的侯爵殿下，还是觉得应该有绅士风度。让美女等着这不是好习惯。现在本侯爵就跟你玩玩吧。可要小心了。千万不要让本侯爵咬到咯，否则你的鲜血力量可就全归本侯爵拥有了。”森凯出声说着。

　　吸血鬼的力量源泉，就是鲜血。一旦师妃被森凯咬中，必死无疑，且会让森凯迅速恢复力量。当然师妃不知道这些事情。她现在还在观察森凯，寻找他身上的致命地方。这世界上没有人是不死的，一定有致命的地方。

　　“魔物就是魔物。说话跟放屁一样。你这种肮脏的东西，怎么配活在这世界？”师妃冷冷的说着。以师妃的骄傲她根本不屑和劳诺斯·森凯说话。但因为需要激怒他。不论是人，还是妖兽，只要愤怒起来，破绽弱点就会更容易暴露。

　　嗜血残暴的吸血鬼，一旦怒火上来，就容易失去理智。劳诺斯·森凯就是这样的吸血鬼。

　　“在强调一遍。本侯爵是伟大的劳诺斯·森凯，不是魔物！将来本侯爵一定会成为最伟大的存在。而你们不过是本侯爵的血食而已。好吧，你成功的激怒了本侯爵。不要你侍奉本侯爵了，把你的一切贡献给本侯爵吧。”

　　劳诺斯·森凯化作一群蝙蝠，扑向了师妃。黑色的蝙蝠，有拳头大小，每一只眼睛都是血红色的。如同闹蝗虫灾害一样席卷过去。空间似乎都在为之颤抖。只要愿意，好像这些蝙蝠能够把空间给啃碎了。

　　师妃丝毫不惊慌。此刻丰富的战斗经验，起了很大的作用。

　　黑剑锋锐无比。剑气碰到蝙蝠，必然是把蝙蝠打成了粉碎。蝙蝠在黑剑之下被打成黑色的粉碎能量。其他蝙蝠掠过的时候吸收了能量增大了不少。师妃现在有些手忙脚乱，蝙蝠的数量太多了。根本杀不完，斩不尽。

　　此刻的师妃就如同是海啸当中的一叶小舟。在蝙蝠群当中艰难抵挡着撕咬，同时用黑剑屠杀蝙蝠。

　　“这样下去不行！久守必失啊。一定要想办法把这些蝙蝠全部屠掉。逼出那魔物的真身。否则这样下去，迟早是要被杀死的。”师妃脸色非常的凝重，抵抗蝙蝠撕咬的同时绞尽脑汁想着破解局面的办法。

　　一切魔物的克星。那就是雷霆。没有修炼雷法的师妃，怎么才能够召唤来天雷？望了望天空，魔气盖天。

　　咻咻咻！

　　闪过几只蝙蝠的撕咬。但还是有一只没有闪避过。左手被蝙蝠划破了一道伤痕。鲜血从中冒出来。血腥的味道，刺激的蝙蝠更加的疯狂起来。滴落在空中的鲜血，让蝙蝠疯狂的扑过去强食。

　　“有了！克制魔物最好的是雷霆。但充满阳刚气息的也可以做到。只不过效果没有那么好而已。真火，至阳至刚说不定能够对这些阴邪的魔物有着很好效果。”想到就干，师妃把自身的真元转化成为真火，注入到黑剑当中。

　　黑剑可是比劫器更犀利的法宝。真火进入其中，冒出来的不是赤红色的火焰。而是黑色的火焰。黑剑当中有两个阵法，一攻一守。都是由黑龙完成的。现在黑色的火焰出现，师妃想到的就是龙息。

　　龙息比真火更恐怖！

　　“魔物看招！”师妃轻灵舞动剑诀，把剑道发挥到淋漓尽致。黑龙龙息化作黑色火焰的剑气，劈斩在蝙蝠群当中。“滋滋滋”蝙蝠群燃烧起黑色的火焰，遇到黑色火焰的蝙蝠瞬间就被点燃。

　　这一次蝙蝠被烧死。其他的蝙蝠不敢吞噬能量了。

　　“龙息？黑龙的。没想到你有一件不错的法宝啊。龙息的确能够在一定方面可以克制伟大的吸血鬼。但你可不要忘记了。本侯爵可是变异的吸血鬼，不但拥有吸血鬼的力量，还是一个魔修。”蝙蝠汇聚起来，劳诺斯·森凯出现。

　　遮天蔽日的魔气，疯狂的钻进了劳诺斯·森凯的身体里面。

　　此刻的劳诺斯·森凯就是一个魔修。但龙息火焰已经无法克制他。嘭！速度快到极致，师妃的神念跟不上，被一脚踹飞，砸到大地上，拖出一道十几米的沟渠才停止下来。

　　“噗呲”师妃起来吐出一口鲜血。凝重的看着那运用魔修手段的劳诺斯·森凯。不得不说，这家伙真强悍。但这样就想要想要打败我，那是不可能的。一个力量快耗尽的人要是杀不死，我还有什么颜面成为白夜的剑侍。

　　仗剑站起来。师妃的眼神变化了。变得犀利无比。黑剑似乎感受到师妃的强盛的剑意。黑龙突然出现，张牙舞爪的在空中肆虐。看到这一幕的白夜，嘴角带着淡淡的笑容。

　　“剑仙的意志。总算是成了。只要把剑心稳定住。黑剑就能够发挥出超强的威力。不错，不错。黑剑果然非常适合师妃啊。能够以剑意把黑龙引出来，意味着已经得到黑龙的认同了啊。不知道接下来，你还会给我多少意外的惊喜。”

　　白夜那是相当的欣慰。师妃现在表现出来的潜力，证明了白夜没有看走眼。师妃的确是一个有潜力的绝世战将。

　　想到当初得到黑剑的时候，那货高傲的不行，完全不配合。一直到想要到丹田里面，和“帝剑”抢地盘，被吓的魂飞魄散，接着坦白把白夜能够运用的招数全部摆放出来，且有卖弄讨好的意思。


第590章 致命弱点

　　可现在黑剑绝对没有讨好师妃。黑龙出现，那是因为师妃的剑仙意志得到他的认同。否则以黑龙那骄傲的德行，根本就不屑出来的。就这点而言，师妃真的比白夜强上很多。

　　“恶心的魔物。剑仙意志，永不屈服。来吧，即便你用魔修的力量又能怎样？在我师妃的字典里面，没有认命，只有勇往无前，以杀止杀的信念。为了宗门不遭到你的荼毒，那么你就去死吧。”师妃咆哮起来。

　　全部的真元灌注进黑剑当中。漆黑的龙息燃烧起来，黑龙得到大量真元的支撑。身体在做突破，成为十几仗大小的神龙。龙威散发出去，万物寂无声，天地之间只有黑龙的龙威与燃烧的龙息。

　　接着在众人眼下。黑龙游走纵横在天地。看似缓慢实际上则非常迅速。龙尾抽在劳诺斯·森凯的身上。强大的力量爆发出来，把人狠狠的砸在大地里，就剩下一个脑袋露出来。此时，师妃把握好机会，黑龙剑横切而过。

　　劳诺斯·森凯的脑袋高高的抛弃来。但诡异的是没有任何鲜血，哪怕是一滴血都不曾见到。

　　“没用的。伟大的劳诺斯·森凯侯爵是杀不死的。这样只是在浪费真元力量，根本就是在无用功而已。”高高抛弃来的脑袋张合着嘴巴诡异的说着话。这样的事情，修士们从来没有见识过，震惊的嘴巴合不上来。

　　天呐！这到底是什么魔物啊！脑袋被砍飞了也死不了。身体被切成无数块也一样死不了。未免太恐怖了吧，宗门之内怎么会封印这样的怪物啊。根本就没有办法杀的死他呀。大师姐这样耗下去，肯定不是他的对手的。

　　“怎么办？这魔物太邪门了。怎么都杀不死。这样下去大师姐会有危险的。师祖，不能帮忙吗？”

　　“不要着急。师祖她们好像一点都不担心。大师姐应该不会有事情的。生死关头，相信师祖们会出手的。再说大师姐可是白夜的剑侍呢。若是让自己的剑侍死在魔物的手中，白夜肯定会很没有面子吧。”

　　一些看不出白夜让师妃历练的弟子满脸的担心。但有些聪明的弟子，看出白夜的用意有二舅没有担心。而是全神贯注的看着这一场战斗，希望能够从中领悟一些对自己剑道有用的信息。

　　“巫神大人。师妃没有问题吧。”观道姑见师妃一直处于下风，根本就在劳诺斯·森凯的玩弄之中，不由得有一些担心。询问白夜，那是想要看看他对这一场战斗的看法。毕竟白夜的实力，可是九天十地第一人。

　　“没有问题的。黑龙认同了师妃。她不会有出任何意外的。眼前变异的吸血鬼，在黑龙面前那不多是小孩子一样。师妃能够发挥黑龙更强的力量，屠变异吸血鬼跟玩似得。”白夜淡淡的说着。脸上没有一点的担心。

　　“那就好。那就好啊。”观道姑松了口气。继续观看战局。

　　嘭！脑袋被砍飞，但森凯的两只手深处地面，支撑着把身体从地里面拔出来。脑袋也是想要回到身体上面。而这个时候，黑龙的声音出现在师妃的识海当中炸响起来。

　　“小女娃。世界上没有不死之人。这变异的脏东西，他致命的地方，与修士完全不同。修士汇聚力量的地方是紫府丹田，而身上致命地方，非常之多。心脏，脑袋等各种都是修士的致命之处。”

　　“但这脏东西，他的能量汇聚地方在心脏上。同时致命的地方也是在心脏上。不过这脏东西已经不是纯粹的体质没发生过变异。他不死那因为鲜血的力量原因，吸血鬼那是以血为生命的存在。极其的邪恶。破其心脏的能量核便可。”

　　“至于丹田紫府的魔气。按照修真的等级，不过是筑基圆满境界而已。他的领域还是最初状态，破掉能量核，杀他如同切菜砍瓜而已。小姑娘，去吧，让老黑看看你剑仙根骨的潜力。莫要让老黑死失望，莫要愧对黑剑。”

　　经过黑龙魂的提点。师妃已经非常的清楚明了。见到劳诺斯·森凯的脑袋想要归为，怎么可能让他得逞。黑剑旋转，剑诀掐起来，射过穿透头颅，把其脑袋钉在大树杆上。

　　“想要身首合一。也得问问我答应不答应。”黑剑钉住劳诺斯·森凯的脑袋，而其身躯则被师妃拦住半路上。没有了脑袋指挥身体，师妃立刻从下风搬回到上风。有了黑龙的指点迷津，师妃不在是没有目的的攻击。

　　而是针对其能量核，也就是心脏攻击。虽然没有黑剑在手，但指尖的剑气却也是锋锐无比。

　　“胜负已分了！”白夜见到师妃处处针对心脏攻击，便已知道接下来没有什么看头了。脑袋被钉死，无法指挥身体。战斗身体只是依靠本能来进行。即便有在强的实力，已经十去九而不存一。这样的情况之下，师妃岂有不赢的道理。

　　白夜说完没有过多久的时间。师妃的剑指穿透了劳诺斯·森凯的心脏，鲜血迸射狂喷出来，散满满地恶臭的味道散发开来。身体直挺挺的倒在地上不停的抽搐着。接着就没有了动静。

　　“不！不！伟大的本侯爵是不死的存在。怎么可能在这里死亡！”看到身体没有了任何反应，即便意念在强烈，依旧无法召唤身体。恐惧了！劳诺斯·森凯现在已经被恐惧充斥了脑袋。说话已经有些语无伦次。

　　真火涌出来，把断头的身体焚烧掉。又是让劳诺斯·森凯疯狂的咆哮的怒喝着。但没有身体的他，剩下脑袋已经是没有多久的活路了。剑诀掐起来把黑剑召唤回来，脑袋在地上滚了好几圈才停止下来。

　　“恶心的东西，上路吧。让你多活一刻，都是在污染眼睛。”真元注入黑剑，龙息喷涌出去，炙热的高温把脑袋焚烧成为虚无灰灰。结束之后，一个踉跄，师妃差点摔倒在地上。


第591章 成群结队的超人

　　慈航静斋与峨眉的威胁解除了。观道姑打开了传送阵，愿意离开的领域级全部踏进传送阵。一些人对成长的地方有着超越生死超越一切的感情，他们留下来观道姑也不会强求她们，毕竟“家”还是要有人照看的。

　　十万大山自从白夜横推过去，把那些狗爪子灭杀掉。现在的十万大山非常的和谐，没有出想过谁独占大权的事情。一直都是相互良性竞争的关系。守护祭台的事情，一直都是轮流来的。

　　今天。轮到了驭兽宗守护祭台。一直以来，祭台都没有发生过异动。但今天他们感觉祭台的激烈的异动。

　　“难道圣主又要从九天十地出来了吗？圣主之前好像出来过两次了啊。运气真好啊，又能够见到圣主的真容了。十万大山除了前辈们，我们这些晚辈可没有见过圣主风采的呢。要是见到了，我们就有吹牛的谈资了啊。”

　　“那可不啊！圣主给我们十万大山带来了曙光。九天十地不在是禁地，不在是他们选择我们。只要有天赋，想要进去的人都可以进去。没有圣主，十万大山还不知道要被奴役多久时间啊。”

　　“好了。大家不要吹牛逼了。有人从祭台走出来了。”

　　二十余人从祭台上走出来。一下子，驭兽宗的弟子们纷纷露出强烈的敌意。第一时间，就想要把笼罩祭台的阵法给激活了。大家都知道圣主出来，那都是独来独往的，这么多人一起出现，肯定不是圣主。不是圣主，那就是敌人。

　　田明曾经是驭兽宗的宗主。驭兽宗弟子，每一个人他都非常的熟悉。见到驭兽宗弟子要启动阵法，便道：“不要浪费灵石。否则把你们填进去当灵石使用。本宗几年没有回来，你们忘记了？忘记我没关系，忘记主上这是你们的罪过。”

　　熟悉的声音。但风格却有些不同。确定的看了看，认出田明的驭兽宗弟子满脸狂喜之色。

　　“是圣主和宗主他们。快去通知长老们前来迎接。”一个驭兽宗弟子欣喜若狂的说着。田明一直没有回十万大山，驭兽宗的长老弟子们，还以为田明在九天十地里面发生意外了。毕竟他们是第一批进入九天十地修士。

　　现在见到田明，他们都知道自己的猜测根本就是错误的。

　　“不用通知他人。我们归来那是有要事需要去做。你们不要多此一举。大家都走吧。”白夜喝住回去通知的修士，接着让大家离开十万大山。没有必要的事情，白夜可不会想去浪费时间的。现在最重要的是寻找上古传送阵法。

　　地球的地图白夜早在剑桥市哈佛医学院的时候就记在脑袋里。这一次来世俗寻找上古传送阵，他把用神念把地图印拓在玉石上，人手一块玉石。两处无尽海洋的位置，也已经说明的非常清楚。

　　离开十万大山，白夜交代说道：“你们前往撒哈拉大沙漠寻找。若不在撒哈拉沙漠，就去另外的沙漠寻找。切记不要在普通人面前施展御空等修道者的手段，避免引起世俗的恐慌。明白了没有？”

　　白夜毕竟是从世俗走出来的强者。世俗的一些需要注意的事情，一一的交代给众位。

　　“明白。我们一定会谨记的。”观道姑、灭灵师太郑重的答应。

　　“那就分头行事吧。这样寻找起来也快。我在太平洋寻找结束，确定阵法不在太平洋的话。就立刻去沙漠和你们会合寻找。随时保持联系，走吧。”白夜交代完，带着小雪她们离开十万大山。

　　难得回到世俗界。小雪她们有自己的执念。白夜也清楚，在观道姑她们离开的时候。白夜就满脸笑意的看着她们。

　　“老公怎么这样看着我们？难道我们脸上有花吗？”

　　赵雪说话之间，伸手在脸上轻轻的抚着，并没有发现有异物。不解地说道：“没有花啊。怎么这样看啊。”

　　九天十地没有电灯，没有电脑，没有用电的各种科技。想对世俗界来说，根本上就是古代的生活。经过好几个月的生活。赵雪她们已经渐渐的习惯了那样的生活。现在刚刚回归世俗界有些不适应，也是很正常的。

　　“我们回到世俗界了。衣服要换成现代衣服。还穿着绫罗衣裳，会被当成蛇精病的。另外难得到世俗界一趟，你们不打算去看看家人吗？”白夜温柔的提醒说着。

　　因为自己，小雪她们一个个都舍弃家人，现在难得回来，她们应该要去看看家人。虽说当初白夜离开的时候，把资产全部捐赠给她们家人了。但现在家人过得怎么样？大家都还不知道。

　　如果白夜没有提这个事情，或许她们会下意识的选择遗忘。但现在回到世俗界，又想起家人。想着钻空子去修真界，意味着今后都不可能回来了。想到这里，赵雪她们眼睛微红，非常想念家人了。

　　“老公那么我们就回家看爸妈去了。找道上古传送阵，一定要通知姐妹们，让我们一起去见你。不然我们这辈子都不会原谅你的。”小雪作为代表，非常认真严肃地说道。从表情，语气，看得出来她不是在开玩笑。

　　若是白夜真的偷偷摸摸的离开，没有通知她们的话。后果会非常的严重。

　　“哦了！放心吧。老公说的你们还不相信啊。老公什么时候骗过你们啊。吻别吧。你们回家，我去太平洋。”白夜张开怀抱，与小雪她们分别拥抱，且来了一个深情的拥吻。

　　庄世林、刘宏两人白夜直接给无视了。因为要是给他们两个脸，肯定是顺杆爬的。到时候速度会被严重的拖住。

　　“老大！我们等你通知啊。”庄世林大声喊着。而白夜的身影越来越远，直到消失在众人视线之内。

　　白夜他们从到世俗界的时候。各国的卫星扫描视频发现很多超人类的存在，用现代话来说，那就是超人。且不止是发现一个超人，而是成群结队的超人。


第592章 作死的人

　　白夜交代他们不要在普通人面前施展修道者的手段。但没有人的时候，他们还是会御空飞行和御剑飞行。可是，这些人并不知道。哪怕没人也会有高科技的东西存在，在卫星的扫描之下，根本就无所遁形。这样间接造成世界各国总统首相的恐慌。

　　尤其是华国古总统。这些人不知道从哪里冒出来，但最早出现的地方就是在华国境内。一时间，古总统召集了各个部门的头头开会。这样的事情，处理不好的话，那就可能会灭国，飞天遁地的那都是神仙啊。

　　神仙一怒！凡人国家那必然是要遭殃的。

　　“视频你们都看完了。有什么想说的，就立刻说。这件事情非常的紧急。根据天组评定，这些人的危险程度，不亚于核弹。而且不是一次性爆炸的核弹，而是移动重复使用的核弹。”古总统现在脸都快纠结在一块了。

　　想到这些人的危险程度，古总统神经现在时刻处于紧绷的状态。

　　“只要我们不去招惹这些人，就如同之前的白夜，不会有事情。这些人和我们不是一个世界的人。下达最紧急的通知，把这些人的头像发现去，让下面的人看到躲远点。免得下面的人招惹到。”其中一个人提出的建议。

　　普通人对于修道者来说，没有因为的前提，是不能够随意屠杀。否则沾染业障因果。渡劫的时候，会增加天劫的威力。最终死于天劫之下，永世不能轮回，严重的会直接被轰的灰灰湮灭。

　　当然这些事情，古总统他们是不知道的。若是知道也不会恐慌成这样。

　　“老牛的建议很好。看他们前往的方向，应该是撒哈拉沙漠。虽说是突然出现在我们国家的境内，但只要这些人没有发怒。我们没有必要自己吓自己。人吓人可是会吓死人的。”另外一个属下也附和着说了起来。

　　而这个收。其中一个老人反复看视频看的非常的认真，最后一位提出发言。

　　“你们发现了没有。这些些人他们在有普通人的时候，没有在空中飞。而是在地上走着。没有人的情况，他们才开始又在天上飞。好像他们有什么顾忌一样，他们应该是在担心造成普通人的恐慌。”

　　越想老人越觉得是这样的。坚定肯定的语气。道：“没错。就是这样的。不用担心这事情。他们应该只是去寻找东西。且还是受命于一个人。否则以他们的本事，根本不会去在意普通人恐慌不恐慌的事情。”

　　老人的发现与说法，总算是让大家选择的心放下来。

　　各国首长在办公的地方着急国家领导会面，谈论视频上那一群超人的事情。一个个接着发生。但最终他们发现和老人一样的事情，就没有那么恐惧害怕了。因为这些人的目的，并不是冲着他们国家去的，而是在寻找什么东西。

　　白夜离开十万大山，直接是往沿海方向奔走。有人的时候，跟正常人一样行走，没人的时候那速度比飞机都要快。因为白夜选择的是人烟稀少的地方，遇到的普通人很少，故而到沿海地带用的时间很少。

　　站在海边，白夜“扑咚”就跳到海里面去。直接在海面上走，那可不行。刚刚到沿海，四周还有很多普通人。但跳海的举动让人给看到了。当即，看到的人就高声大喊着。

　　“有人跳海了！快救人！有人跳海了，赶快救人啊！”一时间很多人围观。

　　“哪里有人啊？海面上不是风平浪静啊。你小子是不是没事找事，吃太饱了撑到了啊。”海面上根本就没有人。一时间就有人怀疑这好心人的用意，接着就围观的人群就给散去了。

　　看到白夜跳海的那人，满脸疑惑，挠着后脑勺。

　　“明明看到有人跳下去了。怎么可能会没有动静了？真是奇怪了。”

　　白夜跳海之后憋着一口气潜入很深的区域，凭借脑袋上的记忆，以最快的速度往太平洋方向射去。普通人练过憋气，在水下都能够憋好几分钟时间。炼气期的修士，能够在水下憋气半个小时多。

　　而白夜不但是筑基期，还开辟了十个气旋，凝聚混沌国。释放混沌国出来，白夜想要在水下待多久，就能够待多久。

　　水中前行了一小时多，已经出了华国的海域。即将要进入日本海域。白夜本想安静的前往太平洋，不想要节外生枝。但却事与愿违，他的行踪被日本的巡逻舰队雷达发现了。

　　“前方水下发现生命波动。”

　　“前方水下发现生命波动。”

　　“前方水下发现生命波动。”

　　重复把这个消息传达给舰长。水里面有生命波动，这意味极有可能是敌袭。日本舰队的舰长受到消息，立刻下达指示。道：“极有可能是敌国派来刺探我们舰队情况的奸细特工，直接用水吓导弹炸死。”

　　宁可杀错！不可放过！

　　尤其是这只舰队现在还没有在世界亮相，属于日本的底牌舰队。为了保密，任何不属于舰队，及日本领导的人，见到了都必须要死亡。这是他们首相下达的严格命令。

　　“是！准备发射导弹。锁定目标，开始倒计时。”

　　舰队操作员用雷达锁定白夜，准备好导弹。进入准备阶段。倒数到一的时候，操作员道：“发射！”

　　方圆百里之内的情况，白夜早就用神念覆盖住。导弹射过来的时候，第一时间他就发现了。不想节外生枝，不代表白夜好欺负可以任人宰割。既然日本舰队这么不客气，白夜自然不会跟他们客气的。

　　“既然你们动手了。那就让你们承受因果代价吧。”白夜挂着邪魅的笑容，在水中迅速移动着。带着导弹往其中一只军舰撞去。白夜即将和军舰撞上的时候，运用雷闪瞬移出百米之外。

　　轰隆隆！

　　军舰被导弹命中，巨大的爆炸声音惊天而起。爆炸的冲力量形成对立大浪朝四面八方荡漾出去。而军舰上的军人，在军舰船头上的全部被炸死一个不例外。军舰中间的，重伤掉落水里被淹死，船尾的还在水里面挣扎着。


第593章 扬长而去

　　海洋到处都是凶猛的生物。但吃人的大型鱼还是要属鲨鱼最为凶猛。小型的就是食人鱼了。军舰被导弹炸毁。学海面上那是一片红色，血腥刺激的味道弥漫在海中，成群的鲨鱼问道血腥的味道游了过来。

　　正在下沉的军舰尾部，那些挣扎的日本军人，分分钟就成了鲨鱼腹中的食物。军舰中部那些尸体，及被导弹炸的身下残值断骨的也一样成了鲨鱼食物。有几只鲨鱼把注意打到白夜的头上，围着白夜想要生撕了他。

　　“蝼蚁也敢打我的注意。看来我脸上写着好欺负几个字了啊。”白夜呵呵一下。九天诀稍微运转了下，混沌真元汇聚在指尖，几道剑气迸射出去，穿透鲨鱼坚的头颅。接着红色一片，鲨鱼的尸体漂浮上去。

　　其他的鲨鱼被血腥刺激的疯狂的扑过去，把几只鲨鱼的尸体分食了。

　　“报告！三号军舰被导弹击中。而那个导弹。好像是我们刚刚发射出去的。而目标还在雷达扫面范围之内。请求上级指示。”主舰上操作军人，现在满头的冷汗。

　　发射出去的导弹，没有命中目标，却把军舰给炸了，这是需要上军事法庭的。

　　“纳尼？把军舰给炸了。八嘎，你们怎么做事情的？一个特工没炸死，把帝国的军舰给毁掉了。八嘎呀路，现在炸死那特工，在送你们去军事法庭。否则现在就立刻枪毙你们。帝国军舰，上面可都是精英军人，你们干了什么事情？”

　　舰长雷霆大怒，咆哮着，口水到处喷。舰队参谋长不敢说话。这个时候引爆舰长的怒火，肯定是不明智的。但这个事情他明显发现了蹊跷。一个人，怎么可能躲的过导弹的追踪轰炸。还能引导导弹的方向，把军舰给炸了。

　　敌人极有可能不是特工。

　　而是类似帝国阴阳师的存在，那些存在比忍着强了不知道多少倍，也只有那些人才能避开导弹。怕是我们军舰在这里巡逻又用导弹炸他，把他给惹恼了吧。可千万不要把整支舰队葬送了啊，天皇保佑啊！

　　而这个时候，舰长看向了参谋长。道：“桑夏君，这事情你怎么看？我觉非常的诡异。普通的特工，不可能躲避导弹的追踪，更不可能在关键时刻避开导弹，让导弹把军舰给炸毁。难不成是隐居的帝国阴阳师吗？”

　　能过成为军舰队的舰长，能够拥有日本少将军衔的。怎么看都不可能是傻逼。而少将级别，已经权限知道关于帝国的任何事情。稍微思索考虑下，少将就知道事情可能不是他想的那样了。极有可能招惹到帝国的禁忌存在阴阳师了。

　　“将军已经知道了。桑夏也就说说了。如果是招惹到帝国阴阳师，那还好说。毕竟我们都是帝国的子民。但如果是惹到了突然出现在地球的那一群人，我们整支舰队都有可能会被毁灭。忘记了？就在不久之前，天皇给我们下达的命令。”

　　“其中就有说明。有一个非人类比超人还要可怕的人，往东方而来。从刚刚那生命波动的方向来推测，十有八九就是那非人类的存在了。现在我们应该想着，怎么和对方见面，化干戈为玉帛，否则……”

　　桑夏参谋长还没有说完，远方又发生了强烈的爆炸声音。爆炸引起的大浪冲出去，经过距离拍打在军舰上的力量已经很弱。但他们还是脸色大变，吓的魂飞魄散。这爆炸足以说明，那人不是帝国的营阴阳师，而是不能招惹的存在。

　　“八嘎呀路！没有命令，是谁发起的攻击？你们是想要把帝国的舰队全部葬送了吧。八嘎，你们都应该去军事法庭，全部都应该枪毙了！谁让你们攻击的，八嘎，八嘎，八嘎！！”舰长都要气疯了。

　　但接下来的事情，却是让他面露死灰色瘫坐在地上。

　　“四号舰遭到不明物体攻击，船舰已经破开，正在下沉。四号舰请求主舰支援，请求主舰支援……滋滋滋……”信息最终发出滋滋滋的声音，不用说肯定是因为军舰完成沉船，设备进水完全报销。

　　这还没有结束。

　　“六号船舰遭到不明物体攻击，请求支援，请求支援！”

　　“五号船舰出现恐怖的非人类，请求主舰支援，请求支援！”

　　“二号船舰正遭到毁灭性的攻击，请求支援，请求主舰支援！”

　　一连串的支援信息，把舰长打落十八层地狱。整个人都崩溃了。八嘎呀路，为什么会这样？为什么会发生这样干的事情啊。天照大神，快显灵吧，为什么要让您忠诚的子民承受这样的灾难啊！

　　这些军舰的毁坏，自然是白夜干的。本来白夜就非常的厌恶日本了，本想直接去太平洋找上古传送阵。但这些日本军人非得要用导弹炸他，用机枪、鱼雷等各种热武器妄想要杀他。因果形成，白夜自然是不会跟他们客气的。

　　除了主舰没有攻击，其他攻击的军舰，全部被白夜给毁掉。

　　在雷达扫描区域，少将、桑夏参谋长看着那红色的生命波动离开雷达扫面范围之内。

　　白夜离开雷达扫描区域，少将立刻把这里发生的事情汇报给天皇。道：“西海域与华国海域交界，天照舰队遭到毁灭性的攻击，除主舰之外全部毁灭，帝国的军人伤亡惨重。请求帝国派遣阴阳师狙击目标。”

　　哑巴吃黄连。咽下这口气？少将不甘心。天照舰队可是他的心血。现在毁掉，他岂能甘心让白夜活着离开啊。王对王，将对将。既然对方不是普通的人类，那就让阴阳师去对付。此刻的他，完全忘记了天皇下达过的命令。

　　“八嘎！你在说什么？你是想要把帝国葬送吗？那些都是飞天遁地的人。你立刻回来去军事法庭，让首相去裁判你的罪恶。”天皇暴怒咆哮。阴阳师都是天皇身边的护卫，即便帝国其他地方的，那也都是曾经的护卫退役而隐居的。

　　现在明知道有可违抗的敌人，还想要让阴阳师去死，这样的行为是不可原谅的。


第594章 再回燕京

　　离开日本海域，白夜总算是踏进了太平洋的区域。有渔民的地方，白夜没有冒出来，依旧在海里前行。没有人的时候，白夜踏在水面上，身化雷光寻找着。右手拿着感应上古传送阵的残图。

　　寻找过的地方越来越多，白夜的眉头越州越深。

　　“难道沧海桑田过了？否则在太平洋找了这么久的时间，残图怎么可能没有反应？凤凰神念，不可能会说假的，没有必要诓几个时代之后进入陨落之地的我吧。”白夜低声嘟囔说着。

　　太平洋已经找了三分之二的地方，残图一直没有反应。白夜虽然怀疑上古传送者极有可能不在太平洋。但他还是坚持在太平洋寻找着。太平洋寻找完，他还会去其他海洋寻找。因为地壳运动，整个板块都会在一定的距离内移动。

　　沧海桑田。可不止单单说是海洋变沙漠，沙漠变海洋。因为地壳运动的原因，也有山峰因为沧海桑田演变的。就那世界最高峰珠穆兰玛峰来说，曾经有探险员发现了贝壳这些海洋的东西。

　　白夜在太平洋化作雷霆，拖着紫色的彗星尾巴纵横穿梭。那些国家的总统，虽然心一直都是悬着的。因为日本天照舰队的事情，他们也都收到消息了。就是因为军人无故攻击，最终招来毁灭的灾难。

　　这样的事情，他们可不想要发生，随时随地盯着视频，锁定白夜位子。到哪里？附近有什么舰队，或者是军舰，总统就立刻通过卫星打电话给负责人，命令他们撤出那一片区域。同时疏散附近的渔船。

　　因此白夜接下来的一路上没有在遇到过渔船或者是军舰。给白夜省了不少的麻烦。毕竟看到渔船，白夜都需要潜入水中避过这些普通人，浪费了不少的时间。现在这样，时间不会浪费，能够全力搜索寻找。

　　“凤凰。那是末法时代，道艰时期没有开始之前的神兽。也就是说差不多应该是三个时代之前的存在。那个时候，到现在经过几十万年的时间，沧海桑田应该是进行过几轮的替换。好在地球不大，还有残图能够感应，否则真是蛋碎。”

　　地球相对普通人来说，可以说是非常的大。坐飞机绕地球一圈都需要几天的时间。

　　但筑基期的修士的速度比飞机可快不知道多少。白夜的雷法，领悟了奥义，他的速度虽然无法和真正的雷霆比拟，可绕地球一圈，全速开启的话，几个小时就能够完成了。所以白夜虽然郁闷，但还没有焦急。

　　毕竟上古传送阵在地球不会跑掉，只要耐心寻找，总会有找到的时候。只不过是用的时间短，还是长的问题。即便在长的时间，也不会超过几个月的时间。这点白夜还是有自信的。实在不行，就用雷遁术，带着残图把地球跑个遍。

　　就不信找不到上古传送阵了。虽然这办法很笨，但却非常的好用。现在把锁定范围寻找了，若是没有的话。白夜真的会这么干的。毕竟修真界，那才是大舞台，是他重返仙界的一个中转站。也是提升修为实力最快的地方。

　　太平洋找遍了。残图没有反应。确定了凤凰神念口中的无尽海洋不是太平梯。白夜又花了几天的时间，在印度洋、北冰洋、大西洋寻找了一番。依旧没有成果，确定了上古传送者并不在海洋当中。

　　接着白夜的通讯玉石亮了。赵雪她们发来的信息。询问寻找上古传送阵的情况怎样？白夜一一回复，表示目前还没有找到。不过已经排除上古传送者不在海洋的事情。表示接下来他会到沙漠去寻找。

　　毕竟观道姑她们没有残图，感应不了上古传送阵。她们的寻找的方向主要是定在灵气波动这一块上的。地球灵气驳杂的要命，想要凭借灵气波动定位，根本和登天没有什么区别。再者说，上古传送者没有激活，根本就没灵气波动。

　　回复完小雪她们的信息。白夜给观道姑她们发去信息询问情况。道：“你们那边情况怎样？海洋已经排除了可能性。四大洋都寻找过了，残图没有任何的反应，说明上古传送阵不在海洋当中。沧海桑田，上古传送阵应该存在沙漠中。”

　　白夜下意识的忽略了一个问题。沧海桑田，的确是能够海洋变沙漠。但也有可能是成为森林。毕竟沙漠，那是因为树木被过度砍伐而造成的。不过相信白夜很快就能考虑到这个问题。若实在不行，就只能够用笨办法。

　　用雷法最快的速度，把地球每一个地方都踏遍。这样不管上古传送阵在什么的地方，他都能够准确的找到位置。

　　“目前还没有感受到沙漠什么地方有强烈的灵气波动。就找到一个龙虎交汇之地，但也根本没有阵法的痕迹。用排除法短时间应该没有办法确定。不过相信很快就会结果的，我们这么多人寻找，一定会成功的。”观道姑回复的信息。

　　四大洋都找遍了。没有上古传送阵的踪迹。白夜本想立刻去沙漠寻找。但考虑到前往修真界，有很长一段时间，可能是几年，可能是十几年无法归来。就把去沙漠的事情放了一放，打算好好陪老婆们几天时间。

　　想到就做。立刻给小雪她们四个发信息。道：“沙漠方面等观道姑她们的消息了。现在我们回家，回燕京的家。”

　　白夜把小雪她们接去九天十地。恭俭胡同的四合院，阵法没有了。但房产还是属于白夜名下的。每天都有人负责打扫四合院。且里面有的生活用品，全部都完好无缺。因为庄家距离四合院最近，这些事情自然都是他们在做的。

　　毕竟白夜给庄家年轻一辈修道的资格，虽然他们天赋一般。但对于庄家来说，已经足够了。护卫庄家一世辉煌足以。

　　“老公你等等我们现在就从赵家村前往燕京。在家里等我们哦。”赵雪温柔充满浓浓情意的回复。


第595章 拒之门外

　　“亲爱的。已经订好了呢。我们家里床榻上见哦。这次一定要让亲爱的缴械投降。”杰西卡奔放，回复的非常露骨。恨不得现在就把白夜榨干。但榨干的想法只是想想，因为她们四个姐妹都联手都没做到，杰西卡一个人不可能做到。

　　“已经从峨眉动身了。父亲中了一种很奇怪的毒。一起去燕京，没有你做不到的事情，就顺手治疗一下吧。”苏萱的回复依旧是那么不冷不热的，但白夜知道这是她的性格使然。只不过苏笑天中毒，这事情让白夜不解了。

　　如今的修炼界与十万大山，那是相当和谐的。怎么可能会有这样的事情发生呢？

　　赵雪、杰西卡、苏萱都回复了。但沈菲菲却一直没有动静，白夜眉头微微皱着。道：“菲菲那里难道出现意外了？炼气八层巅峰的修为，在世俗界已经是最巅峰的存在了。应该是有事情缠住她了吧。相信事情搞定，她也会回家的。”

　　白夜不知道沈菲菲发生了什么事情。但他相信沈菲菲处理完事情，看到他的消息，一定会回燕京四合院的。

　　……

　　燕京白夜站在四合院门口，想要进去，却是被人两个警察拦住了。白夜很少在燕京出现，现在恭俭胡同门口的警察局也已经搬离了。除了庄家的人，基本上没有人认的出白夜。在自家门口被拦住，白夜有些哭笑不得。

　　“这里是国建保护的地方。不是什么人都能够随便进去的。请回吧，若是执意要进去，我们将会把你当成恐怖分子逮捕了。好好考虑事情的严重性，有没有必要为了好奇心，让自己被逮捕，坐牢，甚至可能被枪毙。”中年警察提醒着。

　　两个警察一个年轻，一个中年。年轻的警察，看白夜的眼神非常不友善。可以说是充满了敌意。但因为白夜没有过分的行为，他没有动手。否则的话，他早就拔枪狠揍白夜了。这里可是偶像神医的旧住址，没有人能在这里放肆。

　　“呃……”白夜错愕了下。想到国家对自己的态度，即便人不在这里住了，也一样好好保护的用意，白夜就笑了。没想到还有这样的待遇啊，只是现在让我回家都成困难，也不知道是好是坏了。

　　“如果你们是来保护这里的。现在可以回去复命了。这里是可是我住处，你们拦住我不让进去。这是几个意思呢？”白夜玩味的说着。两个警察的行为，让白夜有些哭笑不得，但为了省去没有必要的麻烦，还是直接坦白说明。

　　白夜是直接坦白了身份。但两个警察却是满脸的质疑之色，没有一点相信的意思。

　　“你是白神医？别逗了。白神医那可是我的偶像啊！虽然你有几分神似白神医。但你肤色气质就完全不一样。白神医皮肤白皙，而你的皮肤带着古铜色，根本就没有白神医那种锋芒毕露的感觉。快滚，在纠缠就把你逮捕了。”

　　青年警察不耐烦的说着。若是白夜在不走的话，他真的就要动手抓人了。

　　听到年轻警察对自己的评定，白夜淡淡的笑了笑了。没有去解释什么。不同世界的人根本没有解释的必要。就好像是大象走路的时候，不会去在意蚂蚁的生死一样。白夜懒得说，消失在他们眼前，出现在自己的房间里。

　　“人呢？那家伙人呢？假冒白神医的那家伙呢？”白夜突然消失，违反自然规律，打破他们的三观。年轻的警察，大声呼喝着，更是抛出来到处张望着，但却依旧没有看到白夜的身影，满脸的黑线。

　　“算你跑得快。敢冒充白神医。下次让我遇到，非得把你打成猪头不可。”

　　年轻警察说完。庄家家主庄文河还有他的弟弟庄文海从里面走出来。见到年轻警察气愤的模样，笑了笑询问。道：“小李你好像非常生气的样子，在这里还有谁会去惹你生气啊。燕京这地界，谁知道这栋四合院意味着什么。”

　　燕京有个地方不容破坏。那就是这一栋四合院。那是古总统下达的命令。没有哪个家族敢这里嚣张，因为这里曾经住着大家共知的神医，现在燕京综合医院两位神医的师傅。但这只是普通人的认识。

　　有权势的人都知道曾经这里住着那是有着神仙手段一样的存在。冯家全家上下被屠，国家位置掩盖。若是谁敢在这里嚣张闹事，那等于是老寿星上吊，嫌命太长了，且还会连累整个家族。庄文河见到小李警察暴跳如雷，就顺口询问了句。

　　“就在刚刚有人二十几岁的年轻人冒充偶像神医。说这里是他的住处。接着又突然消失了。不知道到哪里去了。要是下次再让我看到他，一定会狠狠的揍他一顿。什么玩意啊，白神医那可是我的偶像，敢冒充白夜，就是欠揍啊。”

　　燕京每个人都知道白夜，那些权贵家族没有一个子弟敢去冒充白夜。这是对白夜的尊敬，同时也是担心白夜突然回来撞到的话，那可就是灭顶之灾了。现在小李说有人冒充白夜，还在他们面前突然就消失无影踪。

　　白少回来了！

　　“文海，立刻回去。如果我猜的是针对话。他回来了。”庄文河满脸欣喜之色，接着拉着庄文海立刻又回到四合院里面去。小李看到庄文河这样风风火火的，丈二和尚摸不着头脑。

　　“这是咋回事？要这么激动吗？不对，难道冒牌货要翻墙进去偷东西啊。偶像里面可是有很多名贵的古董啊。那可都是宋朝之前的文物啊。不行，我也要进去。”小李想着脸色惊变，接着也冲进四合院里面。甚至手枪都拔出来上了保险。

　　庄文河他们刚刚到院子里面，看到白夜之前住居的房间门开了。

　　“白夜他回来了！白少真的回来了。”庄文河紧张忐忑的进去。庄文海紧跟着。而这个时候，小李持枪抢在他们两个之前冲进去。看到白夜坐在椅子上，正一副惬意的样子喝茶茶水。


第596章 沈菲菲的事

　　“果然！你想要在这里偷东西！双抱头，蹲下。否则就不要怪我开枪了。”小李暴喝说着。想到以为自己的失职，让小偷进入偶像的旧居，还大摇大摆的坐在那里喝茶。想想小李都觉得自己没有颜面在这里守卫了。

　　简直就是我工作旅途上的污点啊。一定要把这嚣张的家伙绳之以法，不然都对不起自己，对不起偶像了。

　　白夜没有理会小李警察。但小李警察这样的行为，却是把庄文河给吓的半死。立刻喝声说道：“小李。你想干嘛？快把枪收起来。这里不能能够亮枪，难道这规矩，你不知道吗？”

　　“可是……这家伙是小偷啊。来偷东西，还敢这么嚣张，大摇大摆的坐在这里喝茶。你们也看到了，要不把他抓走，不但对不起偶像，更对不起我的这一份工作啊。”小李非常的不服气。明明小偷在嚣张的喝茶，却让我收枪，几个意思。

　　庄文河现在有种恨不得拍死小李的冲动。平时挺机灵的一个小伙子，怎么就怎么迟钝啊！

　　“他不是什么小偷。这里本来就是白少居住的地方。白少没有追究你拦住他的责任，已经是宽宏大量了。现在还敢拿枪指着白少。你是想死还是怎么的？就算你想死，也不要拉上我们。”庄文河冷冷的说着。

　　刹那间。小李警察傻眼了。这个时候还不知道白夜就是他偶像，他就可以去吃屎了。卧槽，我这是干的什么事情？拿着枪指着偶像，还把偶像当成小偷。天呐，完蛋了，这下完蛋了。偶像对我的影响肯定很差的。

　　收起枪。小李尴尬的笑了笑。不好意思地说道：“抱歉。抱歉。我并不知道是偶像你呀。要是知道，哪里敢啊。”

　　“没有那么多事情。我也不是吃人的恶魔。”

　　白夜给小李一个不要担心害怕的眼神。接着看向庄文河兄弟俩。道：“这里保持这么干净，有劳庄文河你们了。我在这里住一段时间，就会离开的。没事情的话，这段时间就不要过来了。”

　　下了逐客令。白庄文河他们也就没有逗留。小李想要在多看看偶像，但却被庄文河给拉出去了。

　　白夜回来，门口警察的守卫自然是撤掉了。

　　半天多的时间，赵雪、杰西卡、苏萱相继回来。但沈菲菲一直没有回来，也没有回复信息。白夜有些担心。和杰西卡她们说了下，就出去打算去找找沈菲菲。但离开四合院，到繁华喧闹的大街上，才想起来，好像还不知道沈菲菲住哪里。

　　“真是太马虎了。竟然不知道菲菲的老家和住处。”

　　反应过来，白夜立刻就运用神念把燕京笼罩起来。锁定了庄世林的位置，立刻神念传音过去。道：“小林子，现在发动庄家全部的能量，喊上刘宏，让他发动刘家的能量。十分钟之内，我要知道沈菲菲在华国的全部资料。”

　　“明白。老大放心，我现在就去做。保证十分钟不到，关于嫂子的全部信息出现在你的通讯玉石之内。”庄世林回复说道。白夜说的情况这么严峻，不用说肯定是发生事情了。至于什么事情？庄世林不知道，也不敢去询问。

　　白夜吩咐下来的事情，只需要尽力完成就好，其他的不该问的就不要去询问。这是当小弟的觉悟，庄世林这一方面可是玩的非常溜。立刻让庄家的人全部动了，同时给刘宏打去电话，把白夜说的事情重复一遍。

　　燕京两个庞然大物的豪门动起来。其他的家族还以为发生什么事情。但只是为了寻找一个人的资料，他们就没有任何的兴趣跟踪了。不过沈菲菲这名字，燕京各大家族是记得很深刻的了。因为两大豪门动用全部能量，就是为了查她信息。

　　刘宏查到的发给了庄世林，汇总之后，庄世林发到白夜的通讯玉石中。期间时间只有过去五分钟时间。

　　“总算是到了。”通讯玉石有反应，白夜立刻阅读关于沈菲菲的信息。

　　沈菲菲。女。二十六岁。江南市，杭萧镇人士。父母双亡，有个奶奶。而沈菲菲的奶奶，前天傍晚离开人世。

　　简单的一段信息。白夜已经明白沈菲菲推迟归来的原因。

　　算算时间，五天前，也就是他们到世俗界的时间。而沈菲菲奶奶过世，那是前天的事情。现在应该在处理奶奶的后世。正处于忙碌，心情低落悲伤的会后，忽略通讯玉石的信息很正常。

　　“现在菲菲应该是最需要我在身边的时候了。去一趟江南市杭萧镇吧。”白夜顷刻间就决定好了，要去杭萧镇一趟。唯一的亲人离开，沈菲菲现在肯定是很伤心的。这样的情况白夜作为她男人，必须要陪在身边安慰，帮助她走出悲伤。

　　给小雪她们说明了情况。一个个都表示一同前往。姐妹情深，不能看菲菲一个人孤单的伤心。

　　四个人立刻就去杭萧镇。要是没人的情况，白夜带着他们分分钟就能够到杭萧镇上。但现在市区，到处都是人。为了不引起没必要的恐慌，白夜他们只能坐飞机去了。燕京到杭萧，飞机两个小时多时间，他们就走出杭萧机场。

　　同时白夜神念把整个杭萧镇笼罩住，很快却锁定了沈菲菲的位子。

　　“已经找到菲菲的位子了。我们现在过去。现在菲菲的气息很不稳定。看起来事情有些复杂啊。”白夜凝重的说着。说不担心沈菲菲，那肯定是假的。否则白夜也不可能专门赶过来的。现在沈菲菲的情况不稳定，发生什么事情？

　　只有到了沈菲菲的家里才能够清楚的。

　　可是到了沈菲菲奶奶家旧楼房之前。白夜看到四周都是穿着黑色正装带着墨镜的人。“咯噔”一声，沈菲菲出事情了。否则这里不可能会有这么多壮汉把守着。

　　“这里已经被我们少爷买下来了。你们没事就滚吧。”一个领头的嚣张的说着。在看小雪她们的时候，充满贪婪欲望的表情。


第597章 不要脸的人

　　沈菲菲奶奶的家。现在却说被他们少爷买下来了？这其中的猫腻不用说，肯定是因为看上沈菲菲的美色了。至于为什么沈菲菲的气息那么不稳定，只有见到沈菲菲本人，白夜才能够确定。

　　可现在被这些普通人挡住去路，白夜心里的戾气立刻就翻腾起来了。

　　“现在给老子滚开。”白夜怒喝一声，真元荡漾出去，在前面走着，那些壮汉一个个扑过来，但均被真元弹出去。白夜手下留情，并没有要他们的命，因为他们的普通人，更重要的是他们只是受雇佣的原因。

　　横七竖八躺在地上。壮汉哀嚎不已。看向白夜的神色完全不一样了。知道踢到铁板，领队的立刻打电话出去。

　　江南被成为古都。就是因为很多地方都还保留着古代的建筑，且里面都还有人居住着。沈菲菲奶奶家就是那样的旧楼房子。外面围墙很高，灰白灰白的颜色。而里面这是木制和大理石块组成的建筑。

　　白夜冲进去。里面已经是人山人海的。多数人都是穿着黑色衣服带着墨镜，相对而言穿着白色丧服，或者手臂绑着白色带子的人少了很多。正中上挂着一个眉目慈祥的老妪照片，依稀轮廓有几分和沈菲菲相似。

　　想来那就是沈菲菲奶奶的遗像。

　　可白夜在遗像上扫过，定格在沈菲菲的身上。还有一个二十七八的穿着名牌衣服的青年身上。这些人应该就这家伙带来了吧。真是不知道死活，招惹到我白夜的女人身上，既然这样何必给你们留情面啊。

　　“菲菲。现在你也不当明星了。没有任何的收入，未来你可怎么办？妈生前的愿望就是希望看到你风风光光的出嫁。龙少他们家在我们江南市，那是首屈一指的。龙氏集团那是华国前五的集团啊。龙少喜欢你，就在妈的灵堂答应吧。”

　　“如此也算是让妈看你出嫁了。难道你要妈含恨而去，死不瞑目吗？”

　　说话的这位大妈。沈菲菲要喊她为婶婶。但沈菲菲可没有给她好脸色。因为这一家子的人，沈菲菲早就看透了。曾经她爸妈因为车祸离开，没有人站出来且不说，还要把她送人。因为奶奶执意坚持照顾才没有被送人。

　　这些往事并不是沈菲菲怨恨他们的原因。最终的原因是因为他们躲在杭萧镇，奶奶的生活起居，没有一个人来照顾。一直以来都是沈菲菲请的保姆在照顾。之前去九天十地的时候，沈菲菲往奶奶卡里打了全部的钱。

　　现在奶奶死了。卡里的钱变成了遗产。这些恶心的人，就冒出来，想要把属于沈菲菲的钱吞了。更是想到把沈菲菲卖给龙氏集团的公子爷，想要在捞一笔数量巨大的聘礼钱。想到这些事情，沈菲菲恨不得这些人去死。

　　“就是啊。你四婶说的没错。不能让妈走的不甘心啊。龙少家的条件那么好。”其他的直系亲戚开始附和着。

　　沈菲菲满脸的阴沉，脸色非常的难看。长年积累的怒火压抑，终于是爆发出来了。

　　“你们都给我闭嘴。别以为我不知道你们怎么想的。这些年你们尽过做子女媳妇的责任吗？没有一个人愿意照顾奶奶不说，还各种理由推脱。知道我把钱都给奶奶了。人走了，你们现在就想来骗钱了？”

　　沈菲菲情绪非常的激动，眼睛红的不行了。咆哮怒道：“我就是把这些钱丢到河里，你们也休想拿到半毛钱。至于7龙少，你们从哪里来，就回哪里去。别逼我，否则我会把你们一个个都丢出去。”

　　炼气八层巅峰修为的沈菲菲有这样的实力。但之前，沈菲菲认为没有必要闹这么僵。只要把奶奶的后世办完，就离开这里永远不会回来，也就没有爆发了。谁知道这些人给脸不要脸，得寸进尺，贪得无厌。

　　“话不能这么说的。既然你把钱给了你奶奶，那就是你奶奶的钱。现在你奶奶走了，那就是遗产。我们作为儿子。女儿你的叔叔姑姑辈，就有权利分钱的。”沈菲菲的大伯郑重其事地说道，脸一点都不红。

　　有些在场的亲戚，都为他们感到脸红。这样不要脸的话也能说出来，真是没谁了啊。

　　龙少长相还算可以。一米八多的身高。也算是高富帅一个。但现在沈菲菲这样说，他脸色很难看。

　　“他们收了老子的钱。今天你是嫁也要嫁，不嫁也要嫁的。否则就不要怪老子动手抢人了。早就知道你很泼辣，所以老子是有准备来的。这房子前前后后，不下有一百个保镖。你逃不出……”

　　龙少接下来的话没有说出口。整个人突然就撞击在地上，和瓷砖来一个亲密的接触。碰！脑袋砸在瓷砖上，瓷砖裂出一条条的裂痕，鲜血流出来。

　　“操！谁他妈的敢偷袭老子！”被踩在地上，龙少愤怒地喊道。

　　这样的突发事件，全部人都没有反应过来。但沈菲菲看到白夜正关怀的看着她，心里面流淌着温暖幸福甜蜜的滋味。

　　“我踩你，怎么的？有意见啊。敢打我老婆的注意。你是不想混了？还是咋的啊。”白夜无限嚣张的说着。至于沈菲菲那些不要脸的亲戚，看到这样的情况，害怕恐惧的拉开距离。

　　沈菲菲大伯苏翰林拿出电话立刻报警。道：“我现在已经报警了。不想被抓的话。识相的立刻从这里离开。我们苏家的事情不是你能够参与进来的。沈菲菲今天必须要嫁给龙少。必须要嫁出去。”

　　“我嫁你老木啊！”一拳砸在苏翰林的脸上，鼻骨顿时就碎了鼻血不止喷涌出来。一大群人欺负一个女人，白夜遇到也会路见不平拔刀相助。更何况现在被欺负的还是他媳妇啊。一个个拿着道德帽子攻击，这种人最特么恶心。

　　白夜可没有沈菲菲那么多的顾忌。谁特么欺负沈菲菲了，谁就得挨揍。不因为什么，有实力任性。


第598章 虚荣害人

　　苏翰林被砸一拳，鼻骨粉碎性骨折，鼻血狂涌不止。其实白夜已经是手下留情了。否则就白夜的一拳，苏翰林的小命早就交代了都。苏翰林捂住鼻子，怒视看着白夜。

　　“等警察来了。一定要让你把牢底坐穿了。这一拳我不会白白的挨的。”苏翰林恶狠狠的说着。龙少家在江南市可谓是关系硬如磐石。苏翰林想着，自己是为他而受伤的，这算是工伤，不但要让白夜把牢坐穿，还要一笔赔偿。

　　一脚把龙少从灵堂踢飞出去。而那些扑过来的保镖，三下五除二全部都给收拾了。全部丢出去。

　　“菲菲有我在这里。没有人敢欺负你的。就是国家总统来了也不行。奶奶的丧事，该怎么做就怎么做。至于那些不要脸的叔叔伯伯姑姑婶婶什么的，只要你开口，他们就会被丢出去。”白夜柔声的说着。

　　但却是把苏翰林等人吓的半死，又退后很长的一段距离。就怕白夜突然冲过来，把他们给揍了在丢出去。

　　“没事的。白哥这些事情我会处理好的。面子已经给足了他们，若在不要脸，不要白哥出手。菲菲会让他们后悔在这个世界上做人的。”沈菲菲冷冷的说着。柔情，只是对白夜展露的。至于那些直系的亲戚，沈菲菲现在没有任何的情感。

　　要是这些人真是不要脸到极致了。沈菲菲自然不会客气的。

　　灵堂的丧事继续着。沈菲菲穿着孝服跪在地上，眼泪止不住的从眼眶里面溢出来。看的白夜甚是心疼。但生老病死这是每一个普通人都需要经历的过程。白夜他也没有办法把已经死了的人救回来。

　　程序过了一遍，时间已经过去一个小时。外面一阵清脆的踏步声音响起来。一队队武装到牙齿的特警，还有成片成片的穿着黑色正装带着墨镜的保镖。把这栋房子包围的水泄不通。

　　白夜在华国的行踪那是随时都有卫星锁定的。见到这样的情况，国家领导人着急了。立刻给军区打去电话，给他们说明不论如何，都要阻止江南市区特警做啥事情。一个团的军队，武装到牙齿，由团长亲自带队前往。

　　一个个军人武装行了军用直升机。接着一架架的军用直升机升空。十分钟之内就能够抵达杭萧镇目的地。

　　“小子你完蛋了！外面的动静你也该听到了。龙少家里那是有好几家保镖公司。有着上万保镖。现在你就是插着翅膀都跑不掉的，还有特警们，劝你还是老实点投降吧。”苏翰林哈哈大笑说着，好像这些人都是因为他而来的一样。

　　每个人都有虚荣心。苏翰林的虚荣心尤其之强烈。看的，让人倒胃口。

　　“里面行凶的人听着。现在立刻出来束手就擒。我们会考虑你的态度而从轻发落。否则我们冲进去抓捕，一切以重罪论处，当场击毙你都有可能。”特警队长拿着喇叭喊着。

　　特警队长喊话了，龙少他爹龙近千就没有说话，而是紧紧盯着门口。

　　“聒噪！”白夜一个巴掌甩在苏翰林脸上，打掉他几颗牙齿。看着老婆们。道：“我出去处理一下事情。陪着菲菲在灵堂守孝。有哪些不长眼睛的家伙在唧唧歪哇，狠狠的揍，只要不打死了，怎么打都行的。有任何事情，老公负责。”

　　华国。白夜可以说是至高无上的。任何事情，他都能够担得起来。不要说打人，就是杀人也没事。但前提必须要对方先要和他结上因果关系才行。否则天劫业障业火相当棘手麻烦。

　　“去吧。这里我们在，肯定不会让人乱来的。谁敢叽歪，直接断腿。”杰西卡调皮的说着，还挥舞了粉拳表示。本来那些人不相信，这么漂亮的美女有那么暴力。在杰西卡直接把楠木椅子拍成粉末，一个个都老实的闭嘴不敢说话。

　　甚至是都不敢在看杰西卡这暴力女了。

　　白夜出现在房子门口。看到数百个人齐刷刷的盯着自己。白夜临危不惧，泰山崩于前而面不改色。

　　“这么大的阵仗啊。看来那叫什么龙蠢蛋的家里还是有点势力的啊。不过你们这样做，真的是人民的好公仆啊。”白夜嘲讽的说着。警察成为有钱人的私人保镖，成为权贵的打手，这样的事情白夜屡见不鲜。

　　遇到这样的事情。白夜最喜欢的就是强势打脸。这些人会有什么样的结局？如果有了解白夜的人在场，就会知道这些人肯定不会有好果子吃。轻则把公务员特警的工作弄丢了。重则直接是到铁窗里面，一直到老死。

　　“不要废话了。不想死的话。就跟我们走一趟吧。”特警队长看着白夜，直接说道。若是白夜说不的话，那些指着白夜的冰冷没有温度黑漆漆的枪口就会喷射出子弹，把白夜打成筛子。事后一个犯罪嫌疑人拘捕就完事了。

　　摇了摇头。对于这些特警，白夜瞬间就没有任何的好感了。

　　“可以试试。看看是我先死于枪林弹雨成为筛子，还是你们倒在地上哭爹喊娘的。”白夜玩味的说着。子弹连自主保护的真元罩都破不了，更不要说领域了。这些人找打，白夜自然是会满足他们的要求。

　　龙近千见状眉头紧锁着。这些特警搞什么玩意？让他们来不是来聊天的。

　　“你们干什么？忘记来的时候，你们局长怎么交代的了啊。你们要聊天，就回去聊天。没有你们，我龙近千一样能让这小子伏诛。在江南地界，打殴打我龙近千的儿子，真是不知道死活。”龙近千强烈表示着他的不满。

　　接着挥手命令保镖们。道：“打残这小子的人奖金一百万，打死的奖金五百万。能不能拿到这笔巨额的财富，就看你们卖不卖力气了。疯狂起来吧，我龙近千有的是钱。任何事情，只要在江南地界发生的，都能够摆平。”

　　重赏之下必有勇夫。

　　保镖们冲过去，想要把白夜给打死了。但距离三米地方的时候，前面好像出现隐形的墙壁，怎么都无法冲过去。


第599章 惊人转变

　　“这小子很邪门！这么多人被锯之三米之外。完全违反科学，地球引力在他身上不适用。重力在他身上反而变成了排斥的力量。这些保镖根本奈何不了他。”这样诡异的情况，特警们也发现了。特警队长脸色尤其的凝重。

　　特警队长他是燕京空降下来的家族子弟。在江南市已经干了五六年的特警队长。曾经在家族也接触过修道者的事情。现在白夜这样诡异的情况，他立刻就联想到修道者。不过想想，他却没有认为白夜的有多强。枪，肯定能够解决的。

　　“废物！饭桶！几十个人，搞不定一个人。养你们有什么用？”龙近千，见到这样反常的事情，没有去考虑这件事情的蹊跷而是怒骂这些平时吃闲饭的保镖。越是这样，龙近千越着急。

　　因为他儿子还在里面，要是让这人进去，那他儿子可就危险了。

　　“让你们的人撤开。这人很邪门，不是普通人。他在强，再快，再硬，也不可能强过子弹，快过子弹，硬的过子弹。我这边有几十把枪，他能躲的过去？射杀了，回头以他拘捕的名义上报完全能够混的过去。”特警队长提议说着。

　　从他顺口说出这样的话。可见他这样的事情，之前肯定没有少干。否则说的不会如此自然。

　　“如此一来也好。就麻烦张队长了。”

　　龙近千道谢，接着把保镖挥手，命令保镖推开。道：“一群返饭桶，吃闲饭的。还不快滚开。这事情交给特警队来做。这样穷凶极恶的人，就应该要就地枪毙了。这是特警的职责，不能越俎代庖。”

　　保镖们退去。特警在张队长命令之下上前。枪口对准白夜。张队长道：“束手就擒！这是你最后的机会。”

　　“你们废话真多很多！你们这群人民的蛀虫败类！拿着纳税人的钱，却干着土匪做的事情。真给你们爹娘丢脸。”白夜嘲讽说道。但因为白夜这样的话，直接刺激到张队长等特警队员的痛楚。

　　哒哒哒哒哒……

　　痛处被戳到了。他们废话没有一句。直接扣动扳机，对着白夜一阵的狂扫。但子弹一样在三米之外“叮叮当当”掉落在地上。不要说射杀白夜，就连那诡异的墙壁都不能够突破。

　　“这怎么可能？子弹都没办法突破。这么邪门，这小子使用的是什么妖术啊！”张队长也是满脸的疑惑。可眼前这些违反科学的事情，根本无法解释，这样一来可就没办法了。

　　啊！啊！啊！

　　张队长愣神的时候，特警队的队员不到三秒中时间，全部躺在地上哀嚎了。白夜言出法随，说让这些人躺在地上嚎叫。片刻之间就做到。张队长嘴角抽搐着，现在骑虎难下，想要走，那太没面子。要杀，那也杀不掉。

　　轰轰轰！

　　军用飞机到上空，强大的风吹的特警保镖东倒西歪。只有白夜如同根扎在地上一样，一点摇晃都没有。只是衣服“哗哗”猎猎作响。接着一条条绳索掉下来，一个个全副武装的军人手持冲锋枪，从军用飞机上下来。

　　这些军人下来，立刻就把特警还有保镖给包围了。一直到团长过来，他们让出一条路。

　　“糟糕！这件事情捅大篓子了。老牛亲自带队过来。”张队长见到这些军人，就知道大事不好。这件事情军方都介入，怕是眼前此邪门小子的来历肯定不小。张队长正想要想老熟人的询问情况，但那牛团长直接无视他。

　　来到白夜前面。抱拳。道：“牛某来迟，请白少恕罪。”

　　看到眼前这阵仗。龙近千知道事情大条了。暗暗怒骂着。这小兔崽子不是说来娶老婆的吗？怎么招惹到这样的人。等事情过去，一定要好好的教训那小子，真不知道天高地厚，下次在来一次这样的事情，都要得心脏病了。

　　“看来应该是上面的人派遣你们来的。既然你们来了，这外面的事情你就处理了吧。另外里面还有一些想要诈骗的人一并带走严惩吧。对了，江南市特警系统应该有些严重的问题，特警为权贵做保驾护航欺压公民的事情。”

　　“这些事情，我本不应该说的。但你们看着办吧。好了，没其他事情就办事吧。”

　　白夜一句话就把这些人的前途钉死。尤其是龙近千，他的龙氏集脏事情干了不少。最怕见光了。现在国家的人插入，龙氏集团的垮台不过是时间上的问题。加上有白夜的关系在，这时间肯定是无限缩短。

　　“好的。我们就半死了。白少想干啥就干啥吧。”牛团长恭敬的说着。接着命令整个团的战士。道：“把这些特警的枪全下了。让他们局长来领人，这些人一个都不能用。至于龙近千，直接拘留通知警局方面调查龙氏集团。”

　　“你们两个，带一个班，进去把那些想要诈骗的人全部带走。”

　　牛团长的命令之下。整个团的战士都行动起来。来也匆匆，去也匆匆。一下子，房子安静了很多。白夜在进去的时候。沈菲菲的那些亲戚，看白夜的眼神完全不一样了。之前见白夜得罪龙少，认为他以卵击石。

　　但现在事情发生三百十六度的转变。

　　白夜非但没任何事情，而龙氏集团的大公子，还有苏翰林那些没有良心的人全部被军队的人带走。可见白夜的身份来历不简单了。这下子，他们露出了会心的笑容。

　　“处理好了。作为你的男朋友。奶奶逝去，我们应该尽孝。”白夜换上了孝袍，作为孙女婿理应尽孝。

　　沈菲菲奶奶的丧事办了两天。白夜一直陪伴在沈菲菲身边。安慰着她。而小雪她们非常的理解白夜的做法，非常默契的把白夜让给沈菲菲。由此可见，她们姐妹情深。丧事办完，回到燕京，白夜就与小雪她们辞行。

　　这么多天。观道姑她们还是没有上古传送阵的消息。白夜也是有些焦急，毕竟他们没有残图无法感应上古传送阵。


第600章 残图反应

　　小雪她们不是不讲道理的。也知道上古传送阵的事情很重要。她们也想要早点找到上古传送阵，在等白夜他们进入传送阵之后，尾随而去。只有这样，才能够不用一直在地球上等待。

　　等待是幸福的。但没有任何消息，那样的等待是无尽的折磨。已经饱尝过那种滋味。小雪她们四姐妹，可不想在尝那种无尽思念的痛苦。白夜提出前往沙漠，与观道姑她们一同寻找，对此她们没有任何的反对。

　　“老公早点去吧。地球相对修真界来说，只是一个小小的村庄。修真界那里才是真正的大舞台。”小雪温柔可人的说着。她们对目的隐瞒的很好，白夜也没有发现她们有什么另外的企图。

　　“嗯嗯。那老公就去了。你们在家里等老公通知。等找到上古传送阵，第一时间通知你们。毕竟经过时间的侵蚀，可能激活阵法也需要一些时间呢。这些时间，你们足够从燕京前往了。”白夜柔声说着，分别每一个美女神情的拥抱吻别。

　　撒哈拉沙漠。地球最大的沙漠。位于亚洲与欧洲交界处。白天的温度高达四十几度，普通人前往没有全套的探险装备肯定会热到中暑。甚至是直接在沙漠当中白热死。而到了晚上，与白天反差非常大。

　　白天撒哈拉沙漠温度高的离谱，而到了晚上却冷的跟南北极有的一拼。零下十几二十度，都是常见的。如此大的反差，普通的冒险者若是没有准备好齐全的装备进入撒哈拉沙漠，无疑是自找死路。

　　但这些对修道者来说无限减弱。修道者真元运转，只要没有达到极限的情况下，真气、真元不枯竭，身体就永远是恒温的状态。筑基期的修士，那就更不要说了，这些普通的寒冷对筑基修士根本无关紧要。

　　白夜第三次踏上撒哈拉沙漠。夜幕已经降临下来了，温度骤然下降。但白夜站在龙虎交汇之地的时候，脸上挂着浓浓的笑容。因为手上的残图已经有反应了。不过只是轻微的颤动，接着一股能量化作箭头，出现在残图上方指向东北方向。

　　“果然是在沙漠啊。沧海桑田，那么久的时间过去。都不知道经过几次的了。无尽海洋，现在变成了无尽沙漠了。”大自然的力量，强横无比，能够强制性的改变地形。也能够让灵气崩毁，天道重新轮回。

　　即便在强的修士，没有达到永垂不朽，一样经不住时光的侵蚀，最终也得要陨落。

　　想到这些事情。白夜更加坚定自己的道心。永垂不朽，与超越天道的寿命。这样才能够与挚爱长相厮守，即便到了天荒地老，他也一样不在时光狙杀陨落的行列当中。而永垂不朽长生不死，第一步就是在修真界开始。

　　“已经确定上古传送阵就在沙漠当中。你们现在相信用不了几个小时，就能够确定准确的位子。你们现在全来龙虎交汇之地。我在这里等你们。”残图感应到上古传送者，且出现箭头指示，白夜立刻就给观道姑他们发送消息。

　　同时也给小雪她们发出了消息。因为白夜答应过，不论如何，只要找到上古传送阵，第一时间就通知他们。小雪她们想要送白夜最后一程，想要把白夜的容貌刻画在脑海里面。

　　白夜何尝不是这样的，前往修真界意味着至少十年以上的时间不能够看到她们。白夜也想要把她们的一颦一笑，深深的记在自己的脑海里面。这样在有些时候，思念也不会那么痛苦，也能够稍稍缓解一些思念之苦。

　　“老公我们现在就去沙哈拉沙漠，你记得要随时更新你的位子。”小雪回复了信息，满脸欣喜之色。白夜没有在回复消息肯定是在前往上古传送阵的路上，小雪召集三个姐妹还有庄世林他们。

　　“老公已经找到传送阵的位置了。我们现在立刻过去。但去之前，一些事情必须要说清楚了。我们的想法是等老公被传送走，尾随到修真界去。只要到了修真界，即便老公部高兴，但米已成炊，只能够那样了。”

　　“可在没有成功之前，我们不管谁都不要暴露这样的意思。否则我们就没办法跟老公并肩作战。小林子、小宏尤其是你们两个，不要把我们卖了讨好你们老大。你们也不想与老公之间的差距越来越大吧。”小雪郑重地说道。

　　事情真的如赵雪说的那样。如果真的到修真界，即便修真界很危险，但只要有白也在，苦点累点危险点，她们都不惧怕。因为爱，所以无惧。再说修真界修为进境的速度肯定要比九天十地快。那样就能够把白夜并肩作战了。

　　与白夜并肩作战，不让白夜一个人挡在前面作为保护伞，这是小雪她们几个的愿望。她们不想要当花瓶，不想要每次看白夜独自战斗而充满了担心。尾随到修真界，提升修为，保护自己爱的人，这是唯一的办法。

　　“嫂子放心吧。我们可不会这样干。帮不上老大，我们心里也着急啊。阳峰、小鬼、田明、师妃他们都帮的上老大。我们最早跟老大的，现在却什么事情都不能帮上，我们的心甭提有多难受了都。”庄世林长叹说着。

　　世俗界的事情，他们能够帮得上。但强大的修士，庄世林想要帮忙也没有那一份修为。

　　“我们一定不会给老大抹黑的。这事情，我们有分寸的。嫂子不说我们也不会卖的。”刘宏认真严肃的说着。刘宏的想法和庄世林一样。他们不想要和老大的距离越来越远，发誓一定要追上去。

　　一个修炼火阳功，一个修炼青木皇功。那可都是绝顶的功法。他们俩坚信，只要修为提上去，战斗力肯定会爆表。

　　“那就好。走吧。前往撒哈拉沙漠。都给我平常心面对你们老大，要是露出一点蛛丝马迹，就不要怪我们姐妹四个把你们打成残废。”小雪郑重的警告着。毕竟被白夜看透的话，她们就没办法与其长相厮守，她们肯定是疯狂的。


第601章 传送阵位子

　　观道姑在收到白夜的通讯，与立刻和灭灵师太说道了。她们找了好几天一直都没有找到任何的蛛丝马迹，而白夜刚刚踏进撒哈拉上就立刻能够确定位置了，这人跟人真的不能比啊。

　　“灭灵师妹走吧。巫神已经确定方向了。现在在龙虎交汇之地等我们过去汇合在前往上古传送阵。不得不说，巫神就是巫神啊。我们找了几天没有找到，他刚刚到沙漠立刻就有消息了。”观道姑感叹的说着。

　　她们并不知道白夜有能够感应上古传送阵的残图。若是知道的话，也就不会这么惊讶了。

　　“观师姐。你说传说中的修真界，都有什么样的存在？据说三个时代之前，我们峨眉、慈航静斋是同一个宗门。曾经我们无法追溯源头，若是到了修真界，能够遇到三个时代之前的老祖宗的话，或许就有答案了呢。”灭灵师太说道。

　　慈航静斋、峨眉三个时代之前是不是同一个宗门，这点她们不清楚。但两宗的关系，胜过一个宗门。这是九天十地众所周知的事情。有事情两宗都是一同面对，一同战斗。这也是九天十地其他宗门不敢轻易招惹她们的原因。

　　“这些事情不是现在讨论的时候。现在我们要尽管赶去龙虎交汇之地，让巫神久等可不好。到修真界，以巫神大人的妖孽天赋，崛起那是迟早的事情。我们将来还有很多地方需要仰仗巫神大人的地方呢。”观道姑说完。

　　众人点头表示明白。

　　沙漠的星空，没有雾霾。繁星相当的灿烂，皓月高悬在夜空。冷风徐徐吹拂着。沙漠上，毒蝎、毒蛇出没着。但感受到危险强大的气息，它们立刻又钻进地下。这些蝎子、毒蛇常年在沙漠生存，已经变异过了。

　　对于危险的气息，非常的敏感。观道姑她们一个个强大无比，毒虫猛兽感受到立刻就跑路。

　　龙虎交汇之地，那是沙漠当中唯一的一个绿洲。白夜盘坐等着，观道姑她们出现的时候，白夜睁开了眼睛。

　　“走吧。”白夜起来。九天诀运转起来，真元注入到残图上面，箭头升空化作光箭头。在夜空之下，光箭头闪发着耀眼的光芒。跟着箭头，一队人马迅速前行着。残图能够感应上古传送阵，观道姑她们看到满满的惊讶之色。

　　难怪巫神能够到沙漠就锁定上古传送阵，原来他有这样的好东西啊。

　　龙虎交汇之地，只是撒哈拉沙漠的中心。却不是亚洲和欧洲的交界沙漠的中心。随着箭头，白夜他们到了纵横好几个国家的喜马拉雅山上。而箭头指向的地方就是喜马拉雅山脉最高处。

　　沧海桑田。当真神奇无比啊！大自然的力量是最伟大的啊。

　　“喜马拉雅山。走！才上古传送阵应该就在上面了。残图的反应非常的强烈。”白夜在夜空下指着喜马拉雅山巅。同时在通讯玉石里面更新了位置。接着他们就御空飞行，直接上喜马拉雅山颠。

　　喜马拉雅山巅。千里冰封万里雪飘。那是白色的世界。白夜随着箭头指示，到山巅中央。

　　“这里没有上古传送阵的踪迹啊。难道传送阵没有在这里吗？”观道姑扫视了四周，闭目感应阵法痕迹还有灵气的波动。但却没有任何的所得，不由得挂上疑惑的表情。难道真的不在这里吗？

　　箭头指示是在地下。表面自然是不可能有任何的踪迹可循。

　　否则九天十地那么多修士，找了无数年的时间，也不可能找不到的。白夜相信凤凰神念提供的消息，也相信残图的作用。想到陨落之地木盒需要残图开启，或许这里隐藏的地方也需要残图开起来也说不定的。

　　想到这样的可能，白夜立刻就说道：“散发神念。寻找与残图大小差不多的凹处。箭头在这里指向地下。上古传送阵应该就在我们脚下的山腹中。以力破坏的话，极有可能会把阵法破坏掉，为避免这样的事情发生。”

　　“我们只能够一寸寸的去寻找开启通往山腹的通道。”

　　这么多人寻找了好几个小时。而这个时候，小雪她们坐着军用飞机来了。小雪她们来了之后，也是参加了寻找凹处的标志。找了小半天的时间，沈菲菲在一个雪洞里面找到了一个凹进去的痕迹。

　　与残图的大小差不多。如果不认真仔细看的话，根本就不会发现。只会认为那是冰雪的痕迹。

　　“在雪洞里面。我找到了。在雪洞里面。白哥快进来看看，是不是这个痕迹啊！”沈菲菲小女人的心态，兴奋的呼喊着。早点找到这个地方，她们就能够早点实施计划。本能的幸福感，让她兴奋的呼喊出来。

　　白夜进来看到沈菲菲开心的样子，感觉有些不对经。但却不知道到底的哪里不对劲。小雪发现白夜的眉头微皱着，立刻给沈菲菲使眼色，提醒她不要兴奋的暴露她们的目的。立刻沈菲菲就收敛了兴奋之色。

　　可这样白夜更加的疑惑了。她们到底有什么事情瞒着我？

　　虽然带着疑惑。但白夜上前查看。确定地说道：“没错。就是这个了。”

　　声音落下来之际。白夜把残图覆盖上去。接着雪洞强烈刺眼的白光闪耀起来。接着他们消失在原地，出现在山腹里面。而山腹墙壁四周充斥着神秘玄妙的符文。这种符文，和九天十地的传送阵符文完全不同。

　　倒是有几分和昆仑宫殿万丈之下的符文相似。可又不是完全一样。

　　沧桑古老的气息在这个空间弥漫着。灵气的强度比外界强盛了不止百倍。如此强盛的灵气，他们却没有人能够感应到。最主要的原因就是因为这里石壁上的神秘符文屏蔽掉了。

　　大家把视线集中在中央散发金光的上古传送阵上。

　　“这就是上古传送阵啊。几个时代，不知道有多少人想要找到它。但却没人能做到啊。现在我们终于找到了。终于能够摆脱灵气枯竭的地球了。封锁至晧，我们打破了。”


第602章 修真界

　　上古传送阵一个外围一个金色的圆圈。而中间，各种复杂的符文组成的九星状。那些神秘玄妙的金色符文，流转着一道道的玄妙的力量。每个角落充斥这慢慢的灵气。这样的能量完全足够把他们全部传送走。

　　白夜本以为传送阵会残破，需要激活修复什么的。但他感受完阵法。才明白，这传送阵完好无缺，根本不需要修复。更不需要经过他激活才能够使。把阵法的情况说明了下。观道姑她们露出了喜色。

　　“那还等什么？我们开始传送吧。修真界，多少时代的修士都向往的地方啊。”观道姑兴奋起来。即将前往修真界，即便她的修为在好，素质再高，也忍不住兴奋激动了。修真界，那是长生的第一步啊。

　　白夜点了点头头。道：“等我和老婆们道别下吧。毕竟这一次离开，不知道什么时候能够归来。”

　　观道姑她们理解白夜的心情。白夜重情重义，她们正是明白这点，才不论怎样都支持白夜的。白夜柔情的和小雪她们道别诉说交代着。师妃冰冷的心依旧冰冷，只是她的神色有些波动了。但仅仅只是瞬间就消失了。

　　周若兰羡慕的看着小雪她们。能够得到白夜的爱，她们真的好幸福啊。

　　众女表现出一副悲伤的样子。尤其是沈菲菲，毕竟是混娱乐圈的天后级歌星。那表情以假乱真。说起来，沈菲菲这样的伤心也是发自她的内心。三个姐姐都和白夜突破最后一层关系，而就她一个现在还是处子之身。

　　白夜之前本想要凝聚领域国的时候，借助沈菲菲的苍域灵体的苍域之力。但水到渠成开辟十个气旋，凝聚混沌国。苍域之力的事情，白夜也就放一段落了。想着等从修真界归来的时候，在破瓜吸收苍域之力。

　　“我不在的时间，你们要好好的照顾自己。相信老公，一定会很快回来接你们的。修真界现在我一无所知，未知的凶险变数太多了。请原谅老公的自私，我不能让你们冒险。”白夜叹息着，神色非常复杂。

　　坦白说白夜也不想要离开，但却不得不离开。深情、温柔、不舍的与她们深情的拥吻着。

　　“去吧。我们看着你传送走。等你传送走，我们会带着残图离开这里回到九天十地的。”小雪通红的眼睛，哽咽的说着。白夜叹息一声，没有想到这些模样都是她们为了让她尽快的传送走。

　　白夜与观道姑、灭灵师太他们一起踏进传送阵。金光闪烁，顷刻之间就消失在众人的眼前。

　　“就是这个时候。姐妹们走吧。慢了可就追不上老公的脚步了。”赵雪提醒完，她一马当先的冲进传送阵。四女与庄世林、刘宏踏进传送阵。金光闪烁，一样消失在阵法中间。

　　……

　　修真界灵气相比地球，一个天一个地上。如果地球的灵气，是临近枯竭的小河小溪，那么修真界的灵气，就是崩腾不息浩瀚无比的海洋。两者根本没有可比性。

　　修真界南部一个广袤无垠的平原上。偏僻的地方，有着一座古老庞大的祭台。此刻祭台散发着强烈的光芒。祭台散发光芒的时候南部的一些宗门均收到了消息。那些宗门的大佬一个个紧皱着眉头。

　　“诅咒之地，几十万年没有修士飞升到修真界来了。本以为那里的灵气枯竭，应该不可能有修士存在的。”

　　琉璃宗的宗主楠楠说着。接着想到一些可怕的事情，立刻吩咐门下弟子。道：“你立刻去一趟接引平原一趟。把出现子啊那里的修士带回宗门。如果有其他宗门的人抢夺，就直接大开杀戒。”

　　这样的一幕发生在很多南部靠近接引平原的宗门中。每个宗门大佬，开始皱眉不解，接着派弟子前往。

　　一阵眩晕的感觉出现，白夜发现自己站在一个沧桑满是苔藓的祭台上。而身边只有观道姑一人，其他人都不知道去哪里了。瞬间紧紧的皱起来。这是怎么回事？其他人呢？到哪里去了啊。观道姑与白夜有一样的疑惑。

　　“巫神。其他人呢？一起传送，不应该是在一起的吗？”观道姑询问说着。

　　按道理来说一起传送，是出现在一个地方的。九天十地的传送阵都是这样的。但是这是上古传送阵，且不是一个空间的传送。而是跨越性的传送。白夜阵法之道造诣非常的深。这样的情况的确是会存在的。

　　因为设定布置传送阵的人，连接了好几个空间坐标点。如果没有控制阵法的话，那就是随机传送，出现在什么地方，那就是看运气了。现在白夜他们的情况就是这样的，一起踏进传送阵，结果就他们两个碰到一起了。

　　“这是我的失策啊，没想到上古传送阵有很多空间坐标点。没有锁定一个坐标点，造成了现在这样的局面。我们传送过程不是看到虚空很多星光吗？那就是传送坐标点，只要锁定住了，就会出现在同一个地方。”白夜解释了一下。

　　“既来之则安之。相信大家能够吉人天相不会有事情的。只要我们修为强横起来，就能够把大家再一次聚集在一起。现在最重要的是了解下修真界的情况，否则就这样跟瞎子一样，极有可能分分钟陨落在其他修士手中。”白夜提醒道。

　　地球修士尚且都实力为上，弱肉强食。修真界更是如此。修为拳头才是话语权。没有修为实力，那就是被人屠杀的最低层次。白夜可不想这样的事情发生。为了避免这样的事情发生，那就只能够了解现在他们在修真界什么位子。

　　把这里强大的宗门，强大的修士搞清楚了。就能够避免一些没必要的事情发生。

　　“只能如此了。”观道姑凝重的点头。想到在未知修士梦寐以求的修真世界，观道姑兴奋且带着一丝丝畏惧。

　　两人谈话之间。白夜的神念范围出现几道非常强大的气息。白夜凝重的提醒道：“有强大的修士过来了。注意警惕，若是来者不善，我们分开两个方向逃跑。我们刚刚到出现在修真界，还没有适应这里的天地规则。”


第603章 接引平原

　　修真界的空间坚固程度要比地球上的空间程度强上成千上万倍，甚至要更多。规矩也是比地球上的规则强不知道多少倍。在地球白夜的神念可以笼罩十几万里的距离。在修真界，神念笼罩范围仅仅只有几里的范围。

　　地球能够御空飞行，而在修真界，升空的能力都没有。借助飞剑，或许能进行短距离的滑翔。但滑翔根本没什么卵用。就连遁术，白夜感觉到都被无限的削减。总而言之，到了修真界，白夜综合生存能力，无下限的被限制与削弱。

　　“不能浪费时间。一定要等修士过来之前，适应修真界的规则。否则我们就如同砧板上的鱼肉，任人宰割了。这样的事情我可不愿意发生。”说完。白夜争分夺秒的盘坐在祭台上，运转九天诀，适应修真界的规则。

　　观道姑也不想成为任人宰割的鱼肉。没有说话，一样和白夜盘坐在地上。开始适应修真界的规则。修真界，白夜前世没有降临过，不懂修真界的广袤无垠，更不明白修真界的势力划分。但白夜知道，修真界和仙界肯定是一样的。

　　实力为尊！弱肉强食！这是任何地方，任何世界都没有改变的恒古丛林法则。

　　几里的距离范围。对于修士而言，全速奔跑只需要一个小时不到的时间。修士越发靠近祭台，白夜越发的冷静。因为他知道在这个争分夺秒的时刻，自己的心境不能够有任何意思的慌乱。

　　否则适应不了修真界的规则。那么意味着自己就要成为砧板上的鱼肉，这是白夜不想要发生的事情。适应了修真界的规则，他还有一些反抗的力量。再不济，可以凭借雷法遁术死里逃生。

　　“一定要在他们来之前适应了。否则生死都不能掌握在自己手中。这种感觉可不好啊。”白夜的道心非常的坚定，即便面对绝境，他也能够冷静的对待。但观道姑的道心就不如他了。

　　神念越发感觉到那些修士的前来，她心里越发的焦急起来。根本没法集中精神适应修真界的规则。

　　“果然。诅咒之地有新人上来了啊。几十年没见过诅咒之地的修士飞升了。难怪宗门让我们到接引平原走一趟。似乎不止我们琉璃宗来了。魔烟宗，清虚宗的人也来了呢。”琉璃宗的叶无暇看着远处飞射而来几个人玩味的说着。

　　宗门交代不论如何都要把接引平原，从诅咒之地飞升上来的修士带回宗门。现在宗门的对头也派人弟子，还是她们的老对手一下子事情变得有意思了。叶无暇作为琉璃宗外门弟子中的佼佼者，她可不怕一样境界的对手。

　　“叶师姐我们现在应该怎么办？直接抢人吗？”同为外门弟子的张翠询问叶无暇。

　　琉璃宗、魔烟宗、清虚宗，三宗那是接引平原最强的宗门。三宗之间矛盾不断，甚至有几次大战。彼此之间结下血海深仇。其弟子们相见，二话不说那就是一个字，干！现在又遇到了，而且目的还是一样的。

　　叶无暇自然不可能让他们得逞，而自己的任务失败。

　　“抢人？诅咒之地的修士还没有适应修真界，根本逃不出我们的手掌心。想来魔烟宗、清虚宗的目的和我们一样。为了预防意外事情发生，张翠师妹你盯着诅咒之地飞升的修士，兰师妹你和我迎战那些卑鄙的家伙。”叶无暇安排吩咐着。

　　三宗的人遇上了。火药味弥漫在空气中，肃杀的气息铺展而开。白夜就差一点点，九天诀运转一个周天适应修真界的规则。此刻他没有理会这些事情，而是集中全部精神，汇聚全部的真元，在运转九天诀。

　　白鹅有全神贯注适应修真界的规则，而三宗的人对上了。

　　“哎呦。这不是琉璃宗外门号称无暇剑仙的叶无暇啊。怎么不在宗门闭关修炼，到接引平原来找也男人苟合啊！”魔烟宗外门大弟子柳生嘲讽说着。

　　琉璃宗弟子，叶无暇守身如玉，一直没有寻找道吕。这事情一直是她对手嘲讽攻击的点。叶无暇冷哼一声。掐着剑诀，啥话都没有说。直接用行动来证明，废话是没有用的。只有手上见真章才是王道。

　　“被说到痛楚了啊。想要杀我，也不看看有没有这个实力。”柳生魔气护住周身，妖艳如血的弯刀出现在手，不退反进迎战叶无暇。这些人战斗到一起，最有利的自然是白夜，这样他就有足够的时间去适应。

　　三宗的弟子战斗厮杀起来。强大的气势，交锋余威，把接引平原的小草轰碎成渣渣，随风飘荡在天地之间。

　　金丹大道！

　　白夜终于适应了修真界的规则。但感受到这几个战斗厮杀一起的修士，毫不犹豫准确无比的查看出他们的修为境界。金丹大道，这能够造成这样动静的战斗场面，绝对是金丹大道级别的修士。但就是不知道他们的金丹大道有几颗护道星。

　　筑基期修士战斗力强横与否，与气旋有关系。四旋成域，八璇成国，九璇极限，十旋圆满，十一旋恒古，十二旋奇迹。相对应的，筑基期开辟了几个气旋，突破到金丹大道，拥有的护道星就有几个。

　　护道星的作用，那是引九天之上的星辰之力连淬炼身体，增加爆炸性的力量，能够让道法剑诀的威力暴增起来。

　　“金丹大道！我很快就能够成就的！但在成就金丹大道之前，我必须要开辟出十二个气旋。十二是纪元数，同时而已是一切的根源极限。”白夜看着交战的金丹大道的修士，露出炙热的眼神，那是对实力的渴望。

　　“若是天赋不足，我不会选择这条艰难的道路。但这一世我拥有先天道体，不论如何都要做到突破极限。”白夜暗暗的发誓着。白夜追求完美境界，每一个境界的基础都打的非常的牢固，为的就是以最完美的姿态冲击下一个境界。


第604章 死里逃生

　　轰隆隆！

　　强大的真元力量，散发冲击出去。整个祭台都为之震动。交战的地方满目疮痍，到处都是坑坑洼洼的。白夜被余威冲击的摇晃不已。好在已经运功完一个周天，适应了修真界的变化。否则就这样的摇晃，足够把他从运功状态震出来。

　　观道姑就因此而运功失败了。

　　“叶无暇不要浪费力气了。你我之间的道行想同，境界一样。谁都奈何不了谁的。还有清虚宗的剑城。我们三个这样打下去三天三夜都分不出胜负。与其这样无休止的战斗下去，我们还不如赌法宝定人是哪个宗门的。”柳生玩味地说道。

　　赌法宝。这是三宗之间独有的一个交锋的方式。

　　旗鼓相当的情况下。他们就可以用自己最强的法宝，施展最强的剑诀或者道法，另一个人需要全力抵挡。若是挡不住，陨落死掉那也是活该。法宝也是实力的一部分。只不过这样的法宝，一般来说金丹大道的修士，只能够发挥一招。

　　一招结束。法宝报废。真元也就枯竭。三宗陨落在赌法宝上的修士已经是数不过来的了。

　　赌法宝。还有另外一个称呼。那就是赌命！

　　“谁怕谁！赌就赌。剑城你们怎么说？”叶无暇看向清虚宗的外门大弟子剑城。赌命，三方同意就可以进行了。若是一方不同意，两方同意的话。那这样的赌命进行不下去的。毕竟两个拼的两败俱伤的话，第三方就是坐收渔翁之利。

　　三方强大的修士欲要拼个你死我活。白夜乐意见到。虽然不知道赌法宝是什么东西。但白夜乐意见到这样的情况。因为他们越是无视他的修为境界，那么白夜活着离开的成功率就越大。

　　当然白夜不知道他们是想要把他们带回宗门成为其宗门的弟子。若是知道，他或许也不会这样干。白夜在来修真界的时候就已经深刻的想过。修真界不比地球，地球上那是算低阶修道者存在地方，单干什么的非常适合。

　　可修真界不一样。有一个容身之处，不但可以利用宗门的资源迅速成长，还能够快速的找到一批征战的神将。

　　“我无所谓。反正诅咒之地上来两根修士。我们清虚宗必须要一个。”剑城懒洋洋的说着。剑仙那是修道者攻击最强的职业。而剑城就是纯粹的剑仙修道者。他有足够的自信，在爆发一柄法宝飞剑，屠戮掉叶无暇与柳生其中一个。

　　“既然如此。那就开始吧。赌命，狭路相逢勇者胜。”叶无暇英姿飒爽，立刻就开始准备赌命。他们在谈论这个事情的时候。白夜全力施展雷闪，直接消失在祭台上，出现在百米之外，接着连续施展雷闪全力远离祭台。

　　开始张翠开始没有注意到白夜的消失。毕竟白夜一气呵成，几个呼吸的时间，已经出现在千米之外。等她反应过来脸色惊变起来。作为金丹大道的修士，看不住一个筑基期修士，这传出去张翠在琉璃宗根本没法混了。

　　“叶师姐。诅咒之地飞升上来的修士跑掉了一个。这事情是师妹的责任，师妹这就前往追捕。敢在我眼皮子地下逃跑真是不想混了。抓到一定要好好的焦旭他。让他明白，修真界可不是诅咒之地。在诅咒之地他是巅峰的存在。”

　　“但在修真界，他不过是最底层的存在而已。”

　　声音落下来。张翠满脸怒火的追白夜而去。魔烟宗、清虚宗，负责看白夜他们的金丹大道修士，在张翠化作剑光射出去的时候，不敢落后直追而去。能够在他们眼皮底下溜走，这样的天赋，假以时日，肯定是一尊强者。

　　这样的好苗子。他们自然是不会让的。虽然不知道宗门要他们是什么用意。但能够抓到的话，肯定是大功一件。

　　“发现了吗？可惜已经迟了。”白夜见到追来的三名金丹大道的修士。没有一丝的慌乱，而是专心致志的施展雷闪。整个人化身成为了雷光，不停的在接引平原上跳跃闪烁着。而观道姑见状立刻也是用剑典离开祭台和白夜反方向的离开。

　　三宗外门大弟子赌命刚刚开始。结果白夜和观道姑都溜走了。他们无法停止赌命的过程，只能够看着观道姑消失在他们的视野当中。三个人只能过苦涩的看着。赌命开始，就不能够停止，他们现在骂娘的心都有了。

　　“卧槽，这真的是诅咒之地上来的修士吗？如此警惕。”柳生爆了粗口怒骂。因为他们两个才会进行赌命，现在他们跑了赌命还不能够停止，还有什么事情比这事情更坑爹的啊。真是日了狗啊，还有这样的飞升修士啊。

　　叶无暇嘴角止不住的抽搐着。显然，她现在的心情和柳生、剑城是一样的。

　　连续上千次的施展雷闪，白夜的真元已经告罄。若不是九天诀是神界功法恢复的快。白夜顶多只能够连续施展百次雷闪真元就告罄了。看着后面一千米之外，那三个金丹大道的修士还在紧追不舍，白夜眉头皱成了川字。

　　“这些人如此执着。我才刚刚到修真界。毫无恩怨，怎么就这样死追不舍！拼了，虽说丹药服用多了不好。但在生命受到威胁的情况之下，服用了又如何？只要逃出生天，花时间把丹药的杂质炼化了就没问题了。”白夜果断有了决定。

　　把全部的丹药丢到口中化成了真元。

　　现在已经到了接引平原边缘，前方就是茂盛的森林。只要进入森林中，那就有一线生机。白夜玩命的向森林奔跑而去。白夜进入森林当中，追逐的三个金丹大道的修士，止步在外面，脸色犹豫不决，正想着要不要进去。

　　“琉璃宗那么强势。此子魔烟宗让给你们了。可不要说你不敢追进去啊。接引平原不是没有你们不敢做的事情吗？”魔烟宗的弟子，看了看没入森林的白夜，咬着牙齿返回，不敢追进去。


第605章 禁忌森林

　　接引平原。琉璃宗、魔烟宗、清虚宗是最强大的势力。这只是大部分的修士这么认为的。其他散修不知道，但三宗刚弟子都知道最强大的宗门，其实是接引平原边上陨落森林里面的隐世宗门。

　　这个隐世宗门叫什么？接引平原没人知道。但他们清楚，接引平原的宗门弟子进入其中这片禁忌森林，没人能够活着离开。曾经也有很多宗门长老级别的修士不信邪。最有名的就是琉璃宗的长老，有着元婴期的修为。

　　但这样的一个元婴期强者进入这禁忌森林，第二天他的尸体就被挂在森林门口。想想就知道禁忌森林有多么的恐怖。

　　“别在那里站着说话不腰疼。禁忌森林不是谁都能闯荡的。元婴期进去都是死亡。不要说我们琉璃宗的长老，你们魔烟宗长老的尸体也挂在不远处呢。要去你就去，少在哪里激将，这种低级的激将法对你姑奶奶没用。”张翠转身立刻。

　　进入禁忌森林基本上的死路。没必要为了一个死人而搭上自己的性命。三宗的金丹大道修士，叹息的离开。

　　白夜松了口气。没有出去。因为不知道他们会不会埋伏在外面等他自投罗网。这样一来，那就只有一个办法。深入这片森林。只有这样才能够躲开那些金丹大道的修士，至于深入这片森林会怎么样？白夜不懂，现在只能是走一步是一步。

　　“他们追到这森林就不敢进来。想来这森林应该存在非常危险的东西。只要谨慎一些，应该不会有生命问题的。”白夜安慰自己说着，找了一个地方恢复消耗的真元。同时，还要把根基重新打熬一下。

　　毕竟服用了大量的丹药。体内残留过多的丹药残渣，那对根基对自身的修为有着很大的害处。短时间看不出什么害处，但突破境界的时候，就会一句爆发出来，直接导致突破失败，甚至是永远不能在进一步。

　　这样的危险虽然只有一定的几率，但白夜可不会让这样的几率出现。

　　前进了数百里的距离，在一个山峰上找到了一个山洞。白夜在山洞四周布置了幻阵、迷阵、防御阵，做好这些安全措施白。白夜这才到山洞中盘坐起来运转九天诀恢复消耗的真元。

　　白夜不知道的是他做的这一切事情，都被人看在眼里。

　　禁忌森林中央，接天连地的宫殿成群遍布着。有着三十六峰，七十二脉。其中一座山峰，两个穿着灰袍，白发苍苍的老者相对而坐，中间摆着一个五子棋盘，但却没有棋子，两人乃是用真元汇聚成为棋子对弈。

　　“是一个好苗子啊。在三位金丹大道追杀之下还能够从容的离开。看他的样子根本就是早就算计好的。杜老头你怎么看？收不收啊。我们天雷宗已经很久没有出世过了呢。弟子都是我们自己寻找的。”

　　“你若不收，老夫可就收了。这样的苗子不容错过啊。那样杜老头你就只能够自己离开去寻找弟子了。”

　　做东方的灰袍老者下子，带着玩味的笑容，看着做在他对面的杜老头。棋盘上，两条大龙相互争夺地盘死咬着，旗鼓相当不分上下。想要赢，非常的困难，一个不慎就会两败俱伤。

　　“的确是一个不错的苗子。天雷宗很久很久没有这样的苗子出现了。既然鸣老头你都开口了，杜某不收徒的话，那就太对不起鸣老头的提议了。只不过你确定不后悔啊？这样的天才，你舍得让给老夫？”鸣老乐呵呵的说着，抬手落子。

　　杜老的用意他非常的清楚。棋子落下的时候，堵住了其大龙的撕咬，转守为攻。

　　“这盘棋，赢的收他为徒。输的就看着吧。要是不分胜负的话，那就一起收吧。”杜老乐呵呵的落子继续猛攻。

　　接连半个月的时间过去。白夜依旧在山洞里面。恢复真元消耗了一整天的时间。但更多的时间用来打熬真元里面的杂质与身体残留的丹药。这可是细活，更是关乎未来的成就。白夜可不敢马虎做事。用了十几天的时间，把真元炼的纯粹。

　　身体残留的丹药全部排除体外，总算是松了口气。

　　“总算是搞定了。琉璃宗、魔烟宗、清虚宗，这笔账我一定会跟你好算清楚的。不问缘由，无缘无故就对我展开追杀。好在我机智，有雷法这点瞬移的道法。否则非得栽在你们手上不可。”

　　白夜想到琉璃宗、魔烟宗、清虚宗三个金丹大道修士追杀自己，心里就那个愤怒。

　　平息了愤怒。白夜内视查看身体。没有发现任何的问题。进入丹田的时候，白夜发现了一个非常严重的问题。那就是混沌国消失不见了。取而代之的是一颗混沌种子。

　　混沌国融缩成为一颗种子，为什么会发生这样的事情？白夜不明白。但他知道，领域国失去，自己的战力锐减不是一倍两倍那么简单。而是整整掉落十几倍。有混沌国，在混沌国当中，他就是天道。任何在其中的修士，都需要受到压制。

　　但混沌国消失。具体的原因，白夜也明白。

　　修真界的天道规则，比地球上的天道规则强的不是一星半点。在地球的领域，在修真界自然是不能使用。但白夜相信只要自己的修为上去了，混沌国肯定会还有开启的一天。

　　“诶。一花一世界，一沙一尘埃。消失就消失吧。相信等混沌种子发芽的时候，就是我纵横修真界，站在修真界巅峰的时候了。”白夜收拾好心情，又全方面的开始检查。得到了结果，让他有怒骂苍天的冲动。

　　混沌国变成了混动种子。说明天柱上的法则都不能使用。这些白夜都能够接受。毕竟地球和修真界强弱分明。可他喵的杀戮大道形成杀戮意志，这是退化到什么程度了？也难怪白夜有骂爹的冲动了。

　　现在能使用的就是九天诀道法，逍遥御剑诀，雷法等功法。


第606章 两个老神经

　　半个月的时间。白夜恢复到巅峰状态。从山洞里面走出来。幻阵、迷踪阵、防御阵没有一丝的破坏。松了口气，但看到前面两个人身穿灰色长袍的老头坐着对弈，着实是给吓的半死。

　　这两人什么时候到这里来的？为什么阵法没有示警！他们到底是什么身份？修真界白夜一点都不了解，可以说是如履薄冰的走着。现在突然有两个老者，修为深不可测的在洞口。想到若是他们杀自己的话……

　　“两位前辈。你们是？”白夜嘴角抽搐着，后背已经被汗水淋湿一片。

　　“哈哈。杜老头。不分胜负。看来你我都不用出世去寻找弟子了。一起教导这家伙吧。”鸣老头哈哈大笑起来。白夜顿时就丈二和尚摸不着头脑。什么跟什么？谁能告诉我，这到底他娘的怎么一个情况啊。

　　白夜不解的时候。杜老头也开口说话了。道：“天意如此啊！既然这样就这么定了吧。”

　　若是天雷宗的人在这里肯定会因为两个老人的对话而傻眼震撼住的。天雷宗三十六峰，七十二脉，这两个老者一个三十六峰中天峰的峰主。一个是七十二脉龙脉的脉主。那可都是天雷宗最顶尖的强者，两个人共同收一个徒弟。

　　这事情传出去的话。怕是整个南部都会震惊的吧。

　　“两位前辈。你们不要打趣小子了。小子一个无名小卒，怎么可能成为你们的高徒啊。”白夜这个时候总算是搞清楚情况了。这两个老者是想要收他当徒弟，但对他们一点了解都没有。白夜是不可能答应的。

　　再说白夜自己修炼的功法。那可是神界顶尖的功法九天诀。修真界没有任何一部功法能够比拟的。白夜重生到地球，现在飞升到修真界。可他前世的记忆可没有消失，前世的修道经验，足够支撑他修炼会巅峰的境界。

　　根本不需要任何人来教导。

　　现在白夜需要的是一个强大宗门的庇护。这样他才能够安心的修炼。眼前这两个不正常像神经病的老者。白夜根本就是一无所知，不可能会成为他们的徒弟。

　　“这么说！你是要拒绝了？”杜老瞪着牛眼，颇有一些不悦。

　　修真界不知道有多少人想要成为他们的徒弟。好不容易主动开口收徒。现在看这样样子，好像还不是很成功。这让杜老非常的没面子。你不答应，老夫还非得要收你为徒不可，就是绑也要把你绑到天雷宗。

　　“哈哈。”鸣老头哈哈笑着。前俯后仰的指着杜老。道：“杜老头。就说你没面子吧。好不容易要收个徒弟，还被拒绝了。这要是让其他峰主知道的话，今年一年大家可多有笑话听了啊。”

　　“有本身你来啊！”杜老满脸黑线，不爽的说着。

　　“不要问我了。小子名不见经传。两位前辈还是另寻高徒吧。小子担当不起。”没等鸣老开口，白夜直接是拒绝了。这两个神经病一样的老头，开口就是收徒。白夜可不会轻易答应。俗话说容易得到的不会珍惜，越难得到的越宝贝。

　　虽说这是指的男的追女朋友的事情。但在收徒的事情上，性质是一样的。

　　“鸣老头你挺厉害的。准备好了都，这你是你让老夫看的结果吗？”杜老鄙视的看着鸣老。

　　白夜连续拒绝他们两个收徒请求。这是从来没有发生过的事情。曾经不知有多少天才想要拜入他们其一的门下。一直以来他们都宁缺毋滥，不轻易收徒。每隔十年时间，他们俩就会出山寻找天才弟子。几百年了，他们一直没看到满意的。

　　见白夜被三个金丹大道修士追杀。非但毫发无伤，还能从容撤退。神念扫过的时候，他们发现白夜是先天道体。这是修炼最好的体质。二老萌生了收徒的念头。怎料他们想要收徒，白夜却一而再的拒绝。

　　“既然这样。杜老头，我们就只能够出杀招啦。”鸣老给杜老使眼色，接着两个人突然发难。白夜感觉到自己不能够动弹，一身修为被禁锢封印住了。嘴角止步住的抽搐着。看着两个老者，白夜双眼冒火。

　　“唔唔唔……”白夜想要反抗怒骂。但嘴巴却是被堵上了。

　　“你来我来？”

　　“我来你来？”

　　“一起来吧！”

　　两个老者一个抓上身，一个抓两脚。扛着白夜御空而去。这样的场面，让白夜惊讶住了。修真界御空飞行，那要何等的境界修为？至少得要元婴期的修为吧。这两个神经病……难道是元婴期的修士吗？

　　白夜愣神。等回神过来。已经到天雷宗天峰上。天峰除了峰主，有三十六堂主无数弟子。见到杜老和鸣老看着一个二十几岁的青年射向峰主殿上。天峰的堂主、弟子们都知道，峰主有事情要宣布了。

　　果然！

　　刚刚有这样的想个法。他们的收到了杜老的神念传音。道：“天峰全部成员，立刻全部到大殿上集合。除了外出历练的弟子。谁若胆敢不来，逐出天峰，回到天雷宗外门去。”

　　一下子。天峰乱成一锅粥了。峰主从来都是闲云野鹤，这样严重的命令可从来没有下达过。

　　“刘堂主。到底发生什么事情了？峰主怎么如此紧急召唤我等。不去的还直接驱逐天峰，打回外门去。你如欧式知道一些消息，就赶紧告诉哥们了。万一不懂事情，撞到峰主的枪口上，那可就全完蛋了啊。”

　　“对啊。对啊。刘堂主，你跟峰主几百年了。作为峰主的心腹。你可一定要提点下大家啊。”

　　堂主们把视线集中在刘堂主身上。

　　刘堂主看起来是一个憨厚的虬髯大汉。但没有真的这么认为，因为那样会死的很惨的。

　　“你们难道忘记了？”刘堂主神秘一笑，没有给予他们想要的答案，而是反问他们。

　　“什么忘记了？”众人默契的询问说道。

　　“看来你们真的忘记了。每过思念，天峰峰主与地脉的脉主，他们两个都会结伴离开天雷宗，寻找衣钵弟子。现在时间到了。具体的就不用刘某人说多了吧。”


第607章 强制拜师

　　经过刘堂主的提醒。众堂主露出恍然大悟的神色。刘堂主虽然没有具体说，但他们已经都明白了。想必刚刚被峰主和脉主一同扛着进入到大殿中，峰主、脉主二者其一，必然要收他为徒。到了天峰，不用想肯定是峰主得手。

　　想到这点。他们对那青年非常的羡慕。三十六峰首峰天峰峰主，修为通天。天雷宗不知道有多少人想要成为峰主的关门弟子。但现在看来，峰主关门弟子名额已定。天雷宗的弟子没有这个荣幸了。

　　“走吧。峰主收徒，我们务必要尽快赶过去。慢了的话，峰主怒了。我们可吃不了兜着走。搞不好都要去阴阳五行地面壁思过。那鬼地方，你们谁想去就慢点吧。”一些堂主想到天峰一样五行地，缩了缩脖子，面露恐惧之色。

　　阴阳五行地。那是天峰惩罚犯错弟子的地方。说是牢狱也不为过。里面每天变化无穷，面壁的修士一天时间要迎接各种五行能量轰击，运气不好的就是遇到阴阳二气。每一个人进入其中，能够完好无缺的走出来。

　　据说从发现阴阳五行地开始，没人能够毫发无伤的走出来。进去的人，不论是堂主，还是弟子，出来的时候全都非常的狼狈，长袍变成布条，形象就跟野人一样。这还算是好的，更严重的，真元枯竭，被抽的跟猪头一样。

　　当然。在阴阳五行地从来没有出陨落过修士。

　　“那鬼地方谁爱去谁去。我可不想在进去了。那根本就是峰主为了蹂躏我们而改造的地方。”想着阴阳五行地的可怕他们一个个加快速度。三十六堂主，天峰数百弟子全部齐聚在大殿上。

　　看到真元被封印，身体被禁锢，嘴巴被堵住的白夜。一个个都仔细的打量着。这小子何德何能？能够成为峰主的关门弟子？这些想法是堂主的念头。天峰弟子的眼神非常的不善。如果眼神能够杀人，白夜怕是已经死了不下一百次。

　　白夜还不知道，因为两个神经病的自作主张，让他现在到处为敌。尤其是那些天峰天才，他们想要拜入杜峰主门下，成为其关门弟子，却一直不能够如愿。现在杜峰主有了关门弟子，他们更是没有机会了。

　　这一切的账，他们全部算在被禁锢住的白夜身上。

　　“大师兄这家伙看起来也不咋地，不过筑基期的修为而已。怎么能够和大师兄媲美啊。大师兄才是我们天峰最强最有天赋的弟子。峰主怎么会选择他！而不是选择大师兄。这太不公平了。”天峰带大弟子长常宇的心腹为其抱不平。

　　如果是按照天峰弟子修为天赋来论。常宇的确是最有可能成为杜峰主的关门弟子。

　　但杜峰主可不想在天峰中寻找。天峰弟子，在杜峰主看来，不过是天赋平平尔。如同地脉脉主鸣脉主一样，他不曾在地脉当中寻找弟子。杜峰主怎么可能输他一筹。两人可是都了上千年的知己好友啊。

　　“就是。这小子不过筑基的修为。峰主着急三十六堂主，及天峰上下弟子，见证他收徒筑基期的渣渣为徒。这根本就是把大师兄当空气了。我们都为大师兄感到不服气！凭什么这样做啊！”

　　“天峰弟子谁不知道。我们这一代那是由大师兄扛起来的。否则其他峰早就把我们欺负的不行了。现在峰主却要收外人为关门弟子。我们天峰弟子不服。我们会用实际行动，去掂量下他有什么资格成为峰主的关门弟子。”

　　一下子。白夜莫名其妙的多了很多的敌人。若他知道的话，肯定会把杜老头给问候全家一个我不剩下的。

　　天峰堂主、弟子除了外出历练的，全部都到齐了。杜峰主带着满意的笑容。看来这一次这些人的效率还不错，在天峰的人接到神念传音的全部在最短时间之内都来了。只不过看他们的样子，似乎这小子将来有罪受了！

　　“安静下来。”杜峰主伸手往下压了压。原本吵杂议论纷纷的声音，瞬间消失的无影无踪，全场寂静无声。可见杜峰主在天峰的威望有多高。关于这些人刚刚议论的内容，那是杜老有意为之的。主要是为了打磨下白夜。

　　“你们也都知道。十年为一个时间点。本座与地脉脉主均会一同前往世间收徒。这一次没想到在路上能够剑道一个天赋妖孽的弟子。你们别看这小子修为只有筑基期，但在三个金丹大道的修士追杀之下，从容不迫的全身而退。”

　　“换做你们能在三个元婴期修士追杀之下从容不迫的全身而退吗？且毫发无损。”

　　杜峰主把白夜的丰功伟绩稍微说了说。大部分的弟子露出佩服之色。因为他们在筑基期的时候，面对金丹大道的修士，根本就是有死无生，更不要说同时面对三个了。渐渐的一些人，对白夜有所改观。

　　可是支持跟随常宇的弟子。一脸的不相信，认为这是峰主在为白夜提高身价的方法而已，不但没有打消将来找白夜的麻烦，更是想着要让白夜身败名裂，直接逐出天峰，逐出天雷宗。

　　“你们这群混小子还真的不要不信。这事情本座亦是亲眼所见。要不是让杜老头坑了。现在肯定是在地脉进行拜师典礼。废话不多说了。杜老头你快点搞定，你这边结束，老夫还得把这小子抗地脉去。”鸣老头哈哈笑道催促着杜峰主。

　　这一下。连三十六位堂主都震撼了。

　　不止是峰主要收他为徒，地脉主也要一同收他为徒！这小子到底是什么天赋啊！天雷宗两尊顶梁柱都要收他为徒！

　　“好了。一切从简。你们见证。从此这小子就是本座的关门弟子了。”杜老头说完。鸣老头按着白夜的脑袋往地上磕了三个头。杜老头心情大好，也不管傻眼的堂主还有天峰的弟子们，乐呵呵的扛着白夜往地脉而已。

　　还有这样强制拜师的事情？


第608章 米已成炊

　　天峰弟子们羡慕的看着白夜。这样的好事情，他们多想是发生在自己的身上啊。只要峰主收徒就够了，至于地脉主那就算了。这小子不但能让峰主收为关门弟子，地脉主也是抢着收徒，这样的事情在有心人的推动之下，传遍天雷宗。

　　现在天雷宗天峰、地脉的弟子，对白夜敌意非常大。若不是因为没有遇到白夜，不然他们肯定会好好的去打脸。说好听一些就是让白夜知难而退，离开天雷宗。说难听一些，那就是让白夜看清自己的份量不要自不量力。

　　天雷龙一峰一脉的弟子针对白夜，但白夜却都不知道。因为此刻他正在天雷宗主峰大殿上，杜峰主、鸣脉主把白夜丢在主峰大殿上，正与天雷宗主雷幽若说两个共同教导白夜，且已经收白夜为徒的事情。

　　“你们两个确定了？首峰首脉，两位可以说的上是天雷宗顶梁柱的人物。你们这样的行为就没有考虑到后果吗？如果说你们看上的人修为强横也能够堵得住悠悠众口。但现在他的修为境界不过是筑基圆满而已，连金丹大道都没达到。”

　　“天峰大弟子常宇，地脉大弟子秦浩峰。你们考虑过他们的感受吗？这些年，他们两个可没有少为天峰，地脉做杰出的贡献，他们可指望成为你们的关门弟子。现在这样，这不是寒了他们俩的心啊。”

　　“你们曾说过一生就收一个关门弟子。现在能够解决这件事情，就是本宗收这小子为徒吧。”

　　白夜有些傻眼了。身体被禁锢了好几个小时，混沌真元按照九天诀的路线运行，终于完成一个小周天。已经恢复了一些行动能力。但只是行动能力，还无法使用真元。恢复一些行动能力，白夜挪动着，看向雷幽若。

　　雷幽若一系白色轻纱，包裹住丰腴的身材。一条半米长，一指宽的白色丝绸缎子束缚在长发上。精致的五官，完全就是一个美人。但白夜从她眼里看到的欣喜之色，对此白夜非常的不解。她在高兴什么？

　　“宗主你这做法可不厚道啊。我们数百年上千年了，我们就遇到这么个苗子。盖下大义的帽子，就想要抢徒弟。这我们万万不能答应的。不妨告诉宗主，来主峰之前，我们可是进行过拜师了。你晚了一步！”

　　杜峰主一副早就知道你会这样做的表情。

　　妖孽天才弟子，谁都喜欢。雷幽若也不例外。

　　“可惜了。不过接下来你们自己要注意分成。宗门之内允许弟子之间的竞争，但不容许自相残杀。你们带人下去吧，不要在本宗面前碍眼。”雷幽若挥手之间，凭空消失在主峰大殿上。白夜仔细琢磨雷幽若话语中的意思，接着苦笑起来。

　　米已成炊！

　　白夜想要拒绝已经没办法了。既来之则安之。阴差阳错的来到天雷宗，这与白夜的本意到是没有冲突。留下来也就留下来。如此在修真界也算是有个容身之处，有了天雷宗的庇护，有很多事情都好办。

　　尤其是修炼之道，白夜少了诸多的顾忌，能够专心致志的投入提升修为境界。

　　“你们两个老神经！是不是应该把禁锢解开了？老子的真元还特么被禁锢着，现在只要一个稍微壮硕的人就能够致我于死地。要是真这样的话，可就做不成你们的徒弟了啊。”白夜出言说道，晓之以情动之以理。

　　白夜这么一开口。杜峰主、鸣脉主满脸的诧异惊讶。

　　这小子不是已经被禁锢了？怎么就能动能言了？有古怪，这小子果真很邪门啊。不过越邪门，越喜欢啊。这样才能够说明他天赋异禀。金麟岂是池中物，越发期待这小子将来的表现成就了。

　　“这事情给忘记了。现在就给你解开。”杜峰主乐呵呵的笑着。就把白夜身上的禁锢全部解除。看白夜现在这样子，杜峰主也是明白，白夜现在是没有拒绝之心，有既来之则安之的想法了。这样禁锢还是不禁锢，已经没有必要了。

　　解除了禁锢，白夜恢复了全部的实力。活动了下筋骨“噼里啪啦”的响着。这种感觉真舒服，可惜两个老神经在那里看着。白夜想要通过天雷宗的藏书阁也没办法去。但若没有得到两个老神经的许可，想要进入藏书阁，也是没有可能。

　　“米已成炊！我成了你们关门弟子。是不是应该给个凭证，给个在天雷宗的同行符啊！”白夜伸手向杜峰主、鸣脉主索要天雷宗同行符。能够和宗主直接对上话，一个是三十六峰天峰峰主，一个是七十二脉地脉脉主。

　　白夜可不相信，这两老神经连这点权限都没有。

　　“这是应该的。这是老夫也的腰牌，天雷宗出来几个禁地之外大可去之。尤其是在天峰，见令牌如见老夫。没人敢阻拦你的去处。这是为师的见面礼之一，等过些时间，为师在给你整点好东西。”杜峰主忙把自己的身份令牌交给白夜。

　　峰主令牌。这可是天峰权威的象征。杜峰主能够把令牌交给白夜。说明他非常看好白夜，且深信白夜不会干不利于天峰的事情。说来也是奇怪，这老神经怎么如此信任我？就不怕我是其他宗门的细作吗？管他呢，反正有令牌就行了。

　　“棋差一招。棋差一招啊。竟然让你抢了先。”

　　鸣老头不甘落后，把地脉的令牌也交予白夜。且说道：“此乃地脉令牌。持此令牌，地脉大可去得，无人敢阻拦。你且下去好好的适应下吧。我们两人还得给你筹备见面礼，就不多留你了。峰主大殿便是你居住之所。”

　　能够不看到这两个老神经，白夜自然是不会去自讨没趣的。

　　离开天峰殿，白夜一路上询问藏书阁所在地。已经到了修真界，可白夜对修真界还是一无所知。目前最重要的事情，就是阅读有关修真界的全部书籍，加深对修真界的了解，这样方才能够在修真界屹立不倒。


第609章 以势压人

　　白夜在问路过程，却是发现了异常的情况。多数人对他都不理不睬，甚至懒得搭理他。但有天峰弟子，却是直接怒气冲冲的开骂起来，让白夜丈二和尚摸不着头脑。

　　“想不明白？那我就说清楚一些吧。不过是筑基期的渣渣，你有什么资格成为峰主的关门弟子？在大家伙的心中，常宇大师兄那才是峰主关门弟子的人选。你半路杀出来，我们没有把你打的爹娘都不认识你已经很好了。”

　　“想要询问藏书阁在什么地方？你不是峰主的关门弟子吗？怎么？峰主没有告诉你啊。自己找去吧，最好是到一些禁地去，直接被驱逐出天雷宗。你这样的垃圾，真不懂峰主怎么想的。”

　　这些怒骂不满。白夜总算是明白，这一路上的奇怪是怎么回事了。但现在这种情况无法扭转，只能够顺其自然的发展。兵来将挡水来土掩，白夜可不惧怕任何的挑战，不惧怕任何人前来找麻烦。

　　有这样的人。那就当成是垫脚石便可。

　　找了许久都没有找到藏书阁。但对天峰白夜已经是上有所了解了。天峰，三十六峰之首。有着三十六个堂主，数百上千的弟子。由药田、修炼场、历练林等多个地方组成的。

　　寻找了小半天，遇到一个好心的弟子。白夜才明白，原来藏书阁并不在天峰当中。而是在天雷宗的主峰上。得此消息，白夜便去向了三十六峰、七十二脉围绕中间的主峰。在主峰之前，白夜被拦住了。

　　“什么人？你是哪个峰？或者是哪个脉的弟子。难道不知道没有召唤，任何人不能擅自到主峰来吗？”守护猪粪的直直严声呵斥。若是白夜不识趣退去，他们肯定会好好教训，且关押到牢房里面，让其师门长辈前来领人。

　　这是他们守护主峰弟子的职责。

　　白夜正打算开口的时候。远处几道剑光落在主峰之前。来人赫然就是常宇还有他的心腹。仇人见面分外眼红，常宇脸色阴沉下来。常宇在天雷宗那是名声在外，有着元婴期的修为。据说百年前达到元婴中期的修为。

　　现在不知道其修为深厚到什么程度了！

　　“常师兄好。原来这不长眼，没规矩的人是你们天峰的弟子。这样感情好，这事情我们主峰弟子就不介入了。常师兄作为天峰大弟子，相信你一定能够处理好的。”守护主峰的弟子不冷不热的说着。

　　主峰大弟子与天峰大弟子之间的恩怨矛盾，天雷宗人尽皆知。现在有看笑话的机会，他们自然不会错过。立刻就不阴不阳不冷不热的说着。一下子就让常宇的怒火燃烧起来，恨不得拍飞白夜。但他和白夜之间，因为关门弟子的事情不爽。

　　可这终究是内部的事情。他自然是不会让人看笑话了。

　　“大师兄。师弟给你出气。”而他的心腹却没看明白事情的原委。以为常宇这是想要在别人面前，好好教训白夜，好巩固在天峰的地位。于是乎，就站出来借此机会向白夜发难起来。

　　“呦！这不是峰主的关门弟子啊。想要去主峰藏书阁吗？一路上倒是听不少弟子说，你想要去藏书阁来着。只要牛跪下向大师兄磕几个响头的话，我们会大发慈悲的带你上去。否则就你那筑基圆满的垃圾修为，想要上主峰，做梦去吧。”

　　藏书阁的门槛定在金丹大道。没有达到修为，想要去藏书阁那是不可能的。

　　“啪”白夜愕然的看着常宇狠狠的甩了那弟子一个耳光子。开始的时候有些不解，但想了想明白其中的意思。对于常宇白夜也是高看了几眼。不过这些事情，和他有毛关系啊。白夜现在只想要去藏书阁而已。

　　“这一巴掌打的不错。还算你有点血性，知道同时不能操戈的道理。”

　　白夜得意的样子看的常宇更恼怒，但他不得不压制下怒火。白夜见状也没有得理不饶人。看向主峰的两个弟子，白夜冷冷地说道：“现在让开。还来得及。否则发生什么不开心的事情。可不要怪我没有提醒过你们。”

　　嚣张霸道！不容置疑的语气。

　　众人有些傻眼了。这小子有什么嚣张的本钱？修为不过是筑基圆满而已。在场谁都有秒杀他的境界。他那什么嚣张啊。一时间常宇乐呵呵了。接下来有好戏看了，等你颜面尽失，我在出手挽救，天峰谁才是最强者，自在人心！

　　“筑基修为敢在我们面前嘚瑟。看来你连天雷宗的规矩都不懂啊。”其中一个修士不屑地说道。筑基期的修为，在金丹大道期修士面前装逼，这不要是找抽是什么？

　　“那就让我来教教你天雷宗的规矩吧。天雷宗，修为低就要有觉悟，夹着尾巴好好做人。不要以为成为峰主关门弟子，就能够像螃蟹一样横着走了。”说完，此人金丹大道期的修为全面爆发压向白夜。

　　白夜的道心何其坚定！气势压迫根本对他不起任何作用。

　　“既然不听劝。那就只能请你到去执法峰接受惩处了。”白夜一点都没有被气势压迫到。常宇有些诧异，但接下来发生的事情，常宇不仅仅是诧异了，而是被吓到了。

　　白夜把天峰峰主令牌持在手中。杜峰主的虚影出现。严厉地说道：“见令如见本座。如此大胆！本座的关门弟子，敢在天雷宗欺辱？立刻滚到执法峰领罚。否则本座亲上主峰，届时驱逐天雷宗就不要懊悔。”

　　看到杜峰主的虚影。常宇嘴角抽搐了好几下。还好没有动手，否则就要被坑大了！没想到峰主把令牌都给白夜了！看来今后行事要谨慎一些了，否则被他抓到把柄的话，那后果不堪设想啊。

　　白夜没想到令牌里面存在杜老神经的神念化身虚影。不过现在这样一切事情都好办了。

　　“现在还要教训我吗？没事的话，就滚吧。狗仗人势的家伙，全特么去执法峰领罚。”说完，白夜扬长而去，踏上前往藏书阁路上。剩下傻眼的常宇，还有满脸灰白之色的守山弟子。


第610章 挑战

　　白夜进入藏书阁，连续几天几夜没有出来。疯狂的阅读有关于修真界的一切消息。努力是要回报的。修真界大体的情况白夜了解的差不多。这些天，一开始白夜是恶补修真界的信息，但这方面的书籍相对来说比较少，且是统一的。

　　阅读完毕。白夜恢复消耗的精气神。

　　“整个修真界分为五域。每一域疆土无边。天雷宗在修真界南部。未来的路很长，天雷宗就是我的起点。很快的，很快我就会站在修真界的巅峰俯瞰修真界，以最最好的姿态重返仙界。”看完修真界的信息，白夜又想到仙界的事情。

　　凭借杜峰主的令牌。白夜的权限足够看藏书阁除了最上层的功法之外的全部功法。白夜神念稍微一扫而过。以他的眼力这些功法根本就不上道。只是扫视一下，没有任何一部功法让他动心。

　　“最终还是要靠自己啊。好在前世没有少读书啊。”藏书阁已经没有白夜想要的东西，继续待下去已经没有意义。当白夜离开藏书阁的时候，藏书阁外面已经站着很多弟子。清一色都是筑基期修为的，大部分都是圆满之境。

　　看他们的穿。就知道是主峰的弟子。

　　想来是之前几天在主峰之下发生的事情，让主峰的弟子觉得非常没有面子。金丹大道境界之上的修士没有站出来，那是因为他们担心白夜会用杜峰主的令牌来压他们。叫一群筑基期的修士前来，白夜若还用令牌强压。

　　有违天雷宗竞争的初衷，他们就能够借此打击白夜，报复白夜，甚至申请剥夺杜峰主的令牌。

　　“真热闹啊。今天藏书阁被你们主峰包场了吗？”白夜淡淡的说着。嘴角带着些许不屑之色。白夜可不是傻子。这些筑基期实力的根本没资格进入藏书阁，那么他们在这里等着的原因呼之欲出，肯定是冲他来的。

　　“明知故问吗？你以为这样就能够逃过一劫了啊。按照辈分，我们均要喊你一声师叔祖。但你有这样的资格吗？废话我们就不多说了。今天来此的目的很简单，我们是想要挑战你的。”

　　想到之前峰主令的事情。一个修士立刻说道：“白夜。你不会又拿峰主令来惩罚我们吧？如果是这样的话，我们没话可以说。但同样境界的实力，你这样做会让我们看不起你。甚至整个天雷宗的弟子，都不会看得起你的。”

　　这些主峰弟子明显是经过高人的指点。否则在发出挑战，不会用令牌来挤兑。这样的做法，无非是限制白夜，不能用令牌来压制他们。既然找麻烦来了，还是同级的修士，若是不接的话，难免落人口舌，那就玩玩吧。

　　“筑基层次。我是无敌的！既然你们自己把脸凑上来找抽，不狠狠地抽你们一个耳光，岂不是对不起你们的良苦用心了啊。不管你们受何人的指使而来。筑基期，不够看。”白夜一如既往的霸道嚣张。

　　这话一出。主峰一众筑基期修士勃然大怒。

　　“如此嚣张。筑基期无敌？什么玩意啊！我看是嘴巴上无敌吧。这种狂妄自大的人，怎么能够成为天峰、地脉两尊大佬的关门弟子。真是不害臊，不怕闪掉舌头给天峰地脉丢脸啊。”

　　“纳兰师兄好好教训一下这狂妄自大的家伙。让他知道谁才是金丹之下第一人。”

　　“纳兰师兄可是主峰大师兄纳兰天的堂弟，他深受纳兰天大师兄的指点。筑基期当中，纳兰师兄可是无敌的。面对金丹大道的修士，纳兰师兄可是有一战之力的。这白夜如此不识相，纳兰师兄不好好教训他，我们主峰的颜面何在啊！”

　　……

　　主峰众弟子口中的纳兰师兄。便是纳兰临，主峰大弟子纳兰天的堂弟。天雷宗外门，纳兰临的名声相当响亮。除了因为他是纳兰天的堂弟，更有他拥有筑基圆满境界的修士，能够和金丹初期修士交锋而全身而退的战绩有关。

　　现在白夜嚣张的说筑基无敌，这无疑是狠狠的甩了纳兰临的脸。

　　而主峰弟子呼吁声音又这么高涨，不管是因为面子的问题，还是争这个金丹之下第一人。他不站出来都不行。

　　“人要有自知之明。不要以为成为天峰主、地脉主两老的关门弟子，就认为顷刻之间有他们的修为了。做人一旦没有了自知之明，就会狂妄嚣张起来。白夜，你现在就是这样的。”

　　纳兰临人没有出现在白夜的身前，声音却是先擦传入白夜的耳中。接下来，一个翩翩公子模样的修士，拿着羽扇在人群中港潇洒的走了出来。白夜看到纳兰临，眉头微皱起来，接着舒散开来。

　　从感应到的实力。纳兰临的确是一个很好的对手。

　　“你说的很有道理。可惜你就是没有自知之明，非得跳出来当棒槌。说吧，在什么地方战斗？金丹以上不出手，就凭你们这些半吊子的筑基期，根本没有什么用。”白夜一如既往的嚣张，纳兰临被气的脖子通红。

　　主峰其他弟子更是觉得脸上火辣辣的痛。接二连三的被人当场打脸，那种感觉！他们想吞了白夜的心都有了。

　　“走！谁怕谁啊！本以为在这里教训你一番就差不多了。既然你不要脸，想要让更多的人知道。那就去战台。”纳兰临虽说被白夜气的脸色通红，但他还不忘自己的翩翩公子的形象，没有暴走破口大骂。

　　战台。天雷宗成员解决矛盾的地方。也可以称之为比试道法修为的擂台。

　　“希望你到了战台还能够这样自信。可千万不要跪地求饶，那个时候我可不会留情的。这一切都是你自找的。”见到纳兰临胸有成竹的模样，白夜眼里的狡黠之色更胜了。小子，注定你要成为我的磨剑石。

　　一时间。纳兰临和白夜上战台消息传遍了天雷宗。一个是成名已久，有着金丹之下第一人称号的纳兰临。一个是峰主、脉主共同的关门弟子。这一场龙争虎斗，势必会非常精彩。


第611章 牛皮吹破了

　　“师兄你们赶去哪里啊！”一些刚刚历练归来的弟子，见到弟子们全部涌向战台方向。下意识知道可能发生大事情。立刻拦住一个弟子礼貌的询问着。他们刚刚历练回来，这段时间天雷宗发生什么事情，他们完全不知道。

　　但每个人都有八卦的天性。遇到这样的事情，不好好八卦一下怎么行。

　　“你们是刚刚回来的吧。宗门可是发生了大事情啊。就在前些天，天峰杜峰主，地脉鸣脉主，两个大佬一同收一个筑基期的弟子做关门弟子。这事情闹的很大，一峰一脉的大弟子，对那小子非常的不爽。但不敢仗着实力欺负人。”

　　“因为白夜身上有峰主令，还有脉主令。之前主峰弟子，拦着白夜不让他去藏书阁。仗着金丹大道的修为，想要教训白夜。结果把自己送上执法峰去了。常宇、秦浩峰自然不会那么蠢。而主峰吃亏想要找场子，现在纳兰临挑战白夜。”

　　“现在多数人都去战台看戏了。筑基之下第一人称号的纳兰临，在筑基期难逢敌手。而白夜是峰主、脉主共同的关门弟子。这样的龙争虎斗，在天雷宗不知道多少年没有出现过了。不要回去，赶紧一起看热闹，迟了可就没得看了。”

　　历练归来的弟子。被这么一说，一个个都有了兴趣。尤其是筑基期的弟子，天雷宗这样的事情已经很久没有发生过了。各峰各脉上战台的弟子，基本上都是金丹大道以上的实力。元婴期的基本上经常上。

　　筑基期实力的弟子，打从百年前开始就没有发生过。现在发生了，这样的事情怎么可能错过啊！

　　“走起。一起过去看看吧。这样事情可是罕见的新闻啊。多少年了，都没有筑基期弟子上战台了。”历练归来的弟子们连自己的住处都没有回，直接转方向去了战台。白夜他们早已经在上面等着了。

　　纳兰临想要让白夜身败名裂，没有立刻开始。而是建议等越来越多弟子前来，还有他请来的公证人到场在开始。对此，白夜自然是没有异议。因为在白夜看来，不管纳兰临现在做什么事情，最终他都会搬起石头砸自己的脚。

　　“纳兰天来了！主峰大弟子，天雷宗青年一辈第一人纳兰天来了。”人群中不知道谁谁了一句。大家都把视线看过去。之间纳兰天背负飞剑，不紧不慢的从远而近，坐上裁判公证人的席位上。

　　“没想到纳兰临，他居然能够把纳兰请来当公证人。想想也是这个理啊。纳兰天作为主峰大弟子，前些日子白夜用天峰令让他的心腹去执法峰领罚。这口气，他肯定咽不下，现在让堂弟纳兰临出场，他压阵合情合理啊。”

　　“这样说明也是有道理的。这一场争斗，肯定有好戏看了。果然没有白来啊，搞不好会成为主峰和天峰之间的争斗。”一些阴谋论的弟子舔着嘴唇炙热的说着。常宇、纳兰天本就不对路，现在发生这样的事情，怎叫人不阴谋论。

　　纳兰天的到来引起了不小的轰动。毕竟是主峰领军人物。

　　可是轰动还没有结束。又有人震惊的呼喊着。

　　“常宇，秦浩峰！连珏而来。今天这是怎么了？天峰、地脉的大弟子，也多来了。不是筑基期弟子之间的战斗吗？怎么把这些年轻一代的领军人物引出来了啊。”一些不明确所以然的弟子满脸震撼惊讶。

　　但很多聪明的弟子，看到常宇、秦浩峰连珏而来，没有一点的意外。反而是露出果然如此的神色。

　　“现在应该差不多了吧。”白夜轻笑的说着。

　　纳兰临卖什么关子，白夜早就料到了。只是没有想到，常宇、秦浩峰会应邀而来看他的笑话。白夜虽然只有筑基圆满的实力。但他同时也代表着天峰、地脉的颜面，因为他是天峰、地脉峰主脉主的关门弟子。

　　这两个家伙却来落井下石看热闹。可见这两个家伙的心胸狭隘。难怪一直都没有成为关门弟子。

　　“如果说还需要请更具备重量的人。我可以帮忙的。想要让我身败名裂，就要做好自己身败名裂的准备。我这人没别的爱好。就喜欢粉碎别人的自信，践踏别人的辉煌成就。”白夜嚣张的一塌糊涂，但纳兰临现在却无法反驳。

　　可是轻敌。认为白夜这是在虚张声势而已。另外他对自己的实力非常有自信。

　　“随意。如果你能请动峰主、脉主前来作证，这是最好的。不过峰主和脉主，那是什么人物？岂是你能够请得动啊。差不多就好了。不要嚣张过头，否则一个不小心把你打残废了，可不能够怪我。”纳兰临铿锵有力地说着。

　　声音传遍整个战台。

　　多数人都看好纳兰临，因为他有能与金丹大道修士交锋的辉煌战机。而白夜，突然出现的人。在他们看来，白夜不过是一个幸运儿。与纳兰临没有任何的可比性。若是经过一定的时间，他们相信白夜能胜过纳兰临。

　　但现在没有人会相信。因为峰主、脉主调教过，肯定有过人之处。可现在，白夜刚刚成为关门弟子，就躲在藏书阁也不知道干什么去了。出来就跟纳兰临干上了，哪里有胜算？根本就没有胜算。

　　“看不起我吗？我会用事实来打脸的。”白夜狡黠笑着。

　　接着在众人满脸诧异之下，歇斯底里的咆哮。道：“你们两个老神经还不快出来？这里有人看不起你们的关门弟子，直言不讳说请不动你们。在隐藏在一边，就不要怪我了啊。”

　　众人傻眼冷声。反应过来一下子炸锅了。

　　“那可是峰主、脉主啊！师傅都不喊，直接喊老神经！这也太牛逼霸气了吧。帅呆了啊，天雷宗谁敢这么做啊！也就只有他白夜一人尔。”一些花痴的女弟子双眼冒光，看着白夜恨不得直接扑上去求欢了，白夜做的事情实在太牛了。


第612章 天雷宗第一战

　　没有把握的事情。白夜一般不干。本来白夜也不确定杜峰主、鸣脉主在场。主要是峰主令、脉主令有反应了。虽然稍纵即逝，但白夜何等的敏感啊。杜老头、鸣老头立刻就压制住，但已经太迟了。

　　“没想这小子对气息这么敏感。”杜老头有些惊讶。但想想邪门的事情放在白夜身上，好像也不邪门了。

　　“这是好事情。这小子神念有古怪啊。”鸣老头满意地说道。

　　两老头四目相识，接着笑了。缩地成寸，出现在公证席上。一下子，全场引爆了。呼喊尖叫声如同波浪一样，叠加起来那动静天地都要为之震撼。

　　“怎么可能啊！”纳兰临现在的表情就如同吃苍蝇一样难看。

　　他是想要用语言挤兑白夜，好让他知道自己有多少斤两。没想到白夜发疯一样，直接喊峰主、脉主老神经，这些不重要，关键的是峰主、脉主还屁颠屁颠的出来。这完全说明，白夜在他们心中地位有多高。

　　常宇、秦浩峰脸色亦是惊变起来。之前的决定是对的。要除掉白夜，坚决不能够在明面记进行。即便做了，一定要做的天衣无缝，否则下场将会会场的凄惨。两人对视一眼，明白彼此的意思，接着内敛收起对白夜的淡淡的敌意。

　　“没有什么不可能！任何事情在我身上发生，那都是合情合理的。”

　　白夜淡淡的说着。纳兰临不失是一个好对手。但也仅仅是如此而已。在白夜眼里，纳兰临不过是他在天雷宗站稳脚跟的磨剑石上升的阶梯而已。现在扬名天雷宗的全部准备，已经筹备好了，只差白夜打服纳兰临了。

　　“我说过。你会身败名裂的。言出法随，我白夜说出的话，从来都会完成。你在我眼里不过是土鸡瓦狗。把你的自信拿出来吧，这样粉碎起来才有意思。”声音落下来之际，白夜的完美道体全面爆发出来，凛冽强大的气势碾压过去。

　　纳兰临虽然号称“金丹之下第一人”。面对纳兰临，白夜没有拿出全部的修为实力。这不是他轻视纳兰临，因为有十分把握。开启完美道体，实力全面增强飙升起来，能够把纳兰临虐的体无完肤。

　　“很好！很好！那就看看到底谁，今天在这战台上身败名裂，被虐的跟死狗一样吧。有自信是优点，过于自信那就成为自负了。我纳兰临不可能会输给你这自负的家伙。战斗吧！燃烧吧，我的斗志！”纳兰临面色狰狞扭曲的咆哮。

　　掐着剑诀。剑光纵横肆虐在战台上。剑风咧咧。若是修为不足，就这样强大的剑势，就已经让人胆战心惊。但白夜是什么人？战斗经验无比的丰富，就是一个活着的屠夫。纳兰临这点实力，在白夜眼里根本不足为道。

　　完美道体启动，全方面的能力得到大幅度的增强。任凭纳兰临掐着剑诀射来，白夜赤手空拳的接着。一次次的把纳兰临的飞剑击退。以肉体的强度力量，与锋锐的法宝匹敌。可以说的上是人形法宝了。白夜这样彪悍的行为，让众人震撼。

　　“纳兰临的飞剑可是极品宝器啊。虽然说不如劫器强大犀利，但比下品劫器已经相差不远了啊。而白夜的身体，居然能够硬扛住极品宝器的攻击。可见白夜的身体强度有多么的恐怖啊。这样的话，现在鹿死谁手真的说不定了。”

　　那些不看好白夜的弟子们。见到白夜轻松惬意，闲庭鹤步的走着。纳兰临的剑诀攻击，没有对其造成半点的伤害。现在他们意识到了。白夜不是嚣张狂妄，而是他有这样的实力嚣张。

　　“任谁都没有想到。一个刚刚到天雷宗的人，有这样的修为实力啊。大家都看走眼了。纳兰临或者这一次阴沟里面翻船了啊。不过想想也是，如果这白夜没有几把刷子，他怎么可能会被峰主、脉主收为共同的关门弟子啊。”

　　“怕是峰主、脉主早就知道他的修为了。虽说他们更看重天赋。但筑基无敌，这样的天赋。一旦是晋级金丹大道。一样是会在金丹大道成就无敌。这样人物，在每一个境界都是无人匹敌的存在啊。”

　　仅仅交锋几个回合。尤其是女弟子，一个个眼睛冒着爱心盯着白夜。那些男弟子，他们也是被自己之前的话打脸。此时此刻他们不敢在针对白夜说嘲讽不屑的言语了。人家用实际行动来打脸，在说一样的话，就显得无知幼稚了。

　　可是那些支持纳兰临，作为纳兰临跟班的人，现在正大声呼喊着，为纳兰临加油打气。

　　“纳兰师兄。我们相信你能够胜利的！一个刚刚加入天雷宗的弟子，同样的境界之下，纳兰师兄你是无敌的。金丹大道面前纳兰师兄拥有一战之力。这白夜不足为虑，拿出全部的实力，把他打残废了！”

　　“新人就要有新人的觉悟。敢挑衅我们主峰弟子。纳兰师兄一定要给他一个永生难忘的教训啊。”

　　“纳兰师兄你太帅了！搞定白夜，姐妹们晚上给你暖床啊！白夜就会以势压人，拿着峰主令、脉主令装逼，这样无耻的人一定要打压下去。不要忘记了，守山的师兄现在还在执法峰受罚。”

　　主峰一系弟子歇斯底里的咆哮呐喊，为纳兰临加油打气。可纳兰临现在是有苦说不出啊。表面上看起来是自己控制飞剑运用剑诀打的白夜只能够被动防守。可事实上却是我没有任何的办法，只能够以这样的方式来制止白夜进攻啊。

　　若是白夜进攻，我必败无疑啊！现在能够做的就是能拖多久是多久吧，希望不要输的太惨啊。

　　现在战台上四周的气氛已经浓郁到了极点。聪明的弟子都闭口不说话。而那些没有眼力的弟子们，眼红脖子粗的为纳兰临加油打气，甚至都认为白夜落败已经是板上钉钉的事情了。可有些人见战况，脸色却是相当的不好。


第613章 一招败敌

　　杜峰主、鸣脉主两个老神经掠者白色的长胡子，满脸的笑容都快要挤成菊花形状了。

　　“这小子果然是不一样啊。”杜峰主老脸笑着。

　　盯着白夜。突然之间，脸色惊变。震撼说道：“鸣老头，你仔细观察下白夜那小子。他此刻爆发出来的实力，像不像是炼气之时，把身体的杂质全部排除体外，开启完美体的样子。若真的是这样的，这小子的天赋要重新评估了。”

　　炼气期。炼气不是一个过程，而是连个过程的。一个是炼，其次才是气。炼，把身体内的杂质炼化排除身体，让身体和天地之间的灵气更加的契合。全面增强提升身体各方面的素质与强度。

　　气，指的就是真气。引天地之力，随着功法路线压缩提纯，存放在丹田的力量。

　　“应该就是完美体了。那小子拥有先天道体，修道本就一日千里。现在还有完美体。卧槽了，完美道体，这样修炼起来，那速度该疯狂到什么程度啊！或许，他看不上咱两个老头，极有可能是因为这个原因的。”鸣老头一脸沮丧颓败。

　　白夜不待见这两个便宜师傅。并不是因为拥有完美道体的原因。而是白夜修炼了神界的功法九天诀，修真界没有任何功法能够与之匹敌，而白夜拥有前世修炼的全部记忆。修真界可以说没有人在修炼一道帮得上他的。

　　“这小子肯定还藏拙！在琉璃宗、魔烟宗、清虚子三位金丹大道修士全力追杀之下。从容不迫的离开，还毫发无损。这样的人物，不可能没有杀招底牌的。”

　　杜老头越想笑容越盛。想想就觉得这徒弟捡来的非常值得。

　　“他现在这是在戏谑纳兰临啊。等到他玩腻歪了，差不多也就是纳兰临战败的时刻。”见到白夜逐渐开始转守为攻，杜峰主知道接下来的没什么好看的。白夜爆发，纳兰临不可能会扛得住他的攻击。

　　白夜看向纳兰临，脸上带着非常失望的神色。

　　“金丹之下第一人。这个名号，非常的名不副实啊。好了，玩了这么久时间。也是时候兑现承诺，粉碎你的自信，让你在众目睽睽之下身败名裂。记住了，经此一事，在天雷宗看到我就给我绕路走！”声音落下来，战台轻微震动。

　　一个气旋！两个气旋！十个气旋高悬在上空。天雷宗的灵气疯狂涌动过来。

　　“我操！十个气旋！这样的天赋，谁能与之匹敌啊！纳兰临这一次是真的踢到铁板上了啊。”

　　“这样的妖孽，难怪峰主和脉主会共同收为关门弟子了。这样的妖孽，放眼整个南域，也没有几个人能比上啊。”

　　“四旋成域！八璇成国！九璇极限，十旋圆满。真正的筑基圆满啊。整个修真界，没有几个人在筑基期开辟过十个气旋吧。白夜这样的妖孽，当真筑基无敌啊。”

　　白夜上空盯着十个气旋，震撼全场。杜老头、鸣老头都惊讶的说不出话来。常宇、秦浩峰脸色阴沉无比。更加坚定要除掉白夜的心。现在不除掉，等到白夜羽翼丰满成长起来，到时候天雷宗，还有何人能压制的住他？

　　纳兰天在看到白夜上空十个气旋，也感觉到浓浓的危机感。作为天雷宗青年一代第一人。纳兰天一直多认为，天雷宗下一任宗主人选非他莫属。但现在看到白夜，他的自信颇有些受损。萌生与常宇、秦浩峰一样的心思。

　　“这不是真的！一定不是真的！你一个走狗屎运的家伙，怎么可能开辟出十个气旋。一定是幻觉，对，这一定是幻觉。”纳兰临感觉到浓浓的威胁。语无伦次的咆哮狂吼着。在战台上接连后退着。满脸恐惧的表情。

　　白夜可不会因为纳兰临癫狂就手下留情的。说出去的话，就必须要完成。

　　十个气旋汇聚起来的灵气，那是有多么的浩瀚！看天空浓郁如雾的灵气就知道了。在纳兰临满脸恐惧之下。白夜紧握拳头，九天诀运转，混沌真元汇聚在拳头之间。拳劲撼动空间，劲气在战台上肆虐着。

　　纳兰临连退好几步。满头的冷汗，吞了口唾沫。

　　“这样的强度！我能接得下来吗？”纳兰临不由的询问自己。答案是否定的。在这样强大的攻势之下，根本就没有办法接得下来。这样的攻击强度，已经不属于筑基期的范围。

　　战台四周有着禁制阵法存在。上战台的修士决定着开启什么样的禁制阵法。筑基期修士上战台。相对应开启的禁制阵法就是能够挡住筑基期极限的道法或者是剑诀攻击。但现在白夜的攻击强度，已经超越了筑基期。

　　战台四周的禁制阵法已经摇摇欲坠起来，甚至表面上都布满了密密麻麻的裂痕。

　　“不好！纳兰临有危险！”纳兰天满脸焦急之色，想要出手帮助纳兰临。但他根本就不敢出手。峰主、脉主都没有开口他要是就这样冲上去的话，对他的非常的不妙。焦急之下，纳兰天只能够起到堂弟能够扛过此劫。

　　轰隆隆！

　　汇聚混沌真元在拳头之间，巨大的雷霆形成电蛇在肆虐着。一道雷光划过战台。接着白夜消失不见，而纳兰临整个人到射出去狠狠的砸在禁制阵法之上。禁制阵法瞬间破碎，眼看着纳兰临就要砸向地上。

　　强大的拳劲若是没有卸掉。砸在地上的话，不死也得残废。

　　“这小子下手真没轻重啊。”杜峰主语言虽然很不满，但脸上的笑容却是没有不满的意思。挥手之间，把纳兰临身上的力道卸除一些，不会因此而致命，杜峰主也就不理会了。这样目中无人的弟子，必须要吃点苦头才能够长进。

　　雷光消失殆尽，白夜出现在站台上。此刻全场寂静无声。很多人猜想到纳兰临踢到铁板，但没有想到铁板这么硬啊。一招之下，把曾经号称筑基期无敌的纳兰临就直接是重伤躺在战台之下昏迷不醒。更让人毛骨悚然的是战台的禁制被破。


第614章 各有心思

　　白夜用实际的行动来证明。他有资格有实力在筑基期嚣张霸道。十个气旋，想想众人都感觉到绝望。这样的天赋，修真界还有谁能够比他更妖孽的？只要时间足够，纵横修真界这是迟早的事情啊。

　　和白夜生存在一个时代，还在同一个宗门，不得不说这真的是一种悲哀啊。根本就压得别人无法出头啊。

　　“就这样的实力。敢扬言让我身败名裂，敢打的我爹娘都不认识我。真是不知所谓。当然，主峰筑基期的修士，谁若有意见不服的话。我就站在站台上等你们上来挑战。若是有不要脸的金丹大道或者元婴期的来，我也不会拒绝。”

　　白夜嚣张无比不可一世。现在的白夜锋芒毕露。没有人能挡其左右。金丹大道、元婴期的修士很想要上去。但他们只顾面子，认为欺负一个筑基期没意思，借此安慰着自己就任凭白夜嚣张。

　　接下来白夜说的话，让他们眼皮一跳庆幸自己的决定。

　　“没有人有意见啊！其实吧，我这人很讲道理的。要是真的有金丹大道、元婴期的来欺负我的话。那么抱歉了，好像峰主令、脉主令还是有一点权限的。既然没有人来了，那告辞了！没有那么多时间陪你们玩。”

　　白夜扬长而去。留下震撼合不上嘴的各峰各脉的弟子。

　　今天白夜碾压纳兰临的事情，给这些人心里造成了非常大的压力。尤其是想到白夜开辟了十个气旋，他们就觉得一阵阵的窒息。白夜离开，杜峰主、鸣脉主也没有必要留下来，消失在公证席上。

　　各峰各脉的弟子也逐渐离去。常宇、秦浩峰、纳兰天三个人还坐在公证席上。他们不是没有从震撼当中走出来。而在思索着接下来，他们在天雷宗应该怎么样对待白夜。换言之，他们是在想着，怎么样把白夜搞死，以除后患。

　　现在战台就剩下他们三个人。

　　常宇嘴角抽搐了下。最终叹息一声。询问道：“你们两个对白夜这人有什么看法？开辟十个气旋，这样的天赋，在南域都可以算的上是定价的存在。现在他的实力境界低，威胁不到我们。一旦他成长起来，我们的地位难保啊。”

　　见秦浩峰没有开口。常宇也是知道秦浩峰对白夜不爽的原因和他是一样的。他们俩一个想要成为峰主的关门弟子，一个是想要成为脉主的关门弟子。曾经他们也一直在这个目的努力着。但白夜的出现，让他们的梦想破灭了。

　　秦浩峰对白夜肯定是没有什么好感的。至少常宇是这么认为的。故而常宇直接询问，也没有任何的顾忌。

　　“常宇你别把我们想的和你一样不堪。白夜是天雷宗的弟子，是峰主、脉主的关门弟子。他成长起来，对天雷宗有着天大的好处。劝你不要打白夜的注意，否则你怎么死的都不知道。”告诫了下常宇，纳兰天叹息而去。

　　纳兰天不是傻子，他能够修炼到这样的境界，能够成为天雷中青年一代第一人。除了天赋，就是他有着浩瀚的智慧。通过峰主、脉主亲临战台的事情，纳兰天看到了一些别人看不到的事情。至于宗主位子的事情，只能够走一步看一步。

　　最好是找个机会和白夜见见，看看他对宗主之位有没有渴望。

　　纳兰天离开，常宇看向了秦浩峰。之间秦浩峰长叹一声。

　　“常宇我明白你和关门弟子的位子擦肩而过心里不舒服。我有何尝不是这样的？如果白夜是一个庸庸碌碌的人，那就说明脉主是有意拒绝我。但白夜前无古人开辟了十个气旋。还有什么不服气的？这样的人注定是天雷宗的中兴之主啊。”

　　天雷宗看似在南域接引平原很强大的。但实际上相对整个南域而言，比天雷宗强大的宗门多了去了。天雷宗顶多就算个三流的宗门，甚至都还算不上。如果一直都是这样，天雷宗的弟子他们不会说啥的。

　　可是天雷宗曾经也是稳定五域的至强宗门。现在落魄到现在这样，如果没有中兴之主带领的话。天雷宗最终只会消失在时间长河当中。因为，秦浩峰心里虽然很不爽关门弟子被白夜抢去。但他对白夜现在抱着很大的期待。

　　“孬种！你们认命，我常宇可不会。能够成长的起来的天才，才是真正的天才。半路夭折的天才，那不过是普通人而已。修道这条路上不知道陨落夭折过多少天才。秦浩峰你等着看吧。”常宇甩袖子离开，满脸的怒容。

　　……

　　现在修真界的信息白夜也是大致了解了。天雷宗的信息，他也都清楚了。回到天峰殿，白夜找了间房间，简单的收拾了下就开始正式入住其中了。收拾好，白夜从乾坤袋里面拿出好几瓶的拉菲。还有地球陪酒的小吃。

　　“还好那个时候疯狂大搜购了。否则这酒都没得了喝了。”桌子上放了三个杯子。白夜知道，经过战台与纳兰临一战的事情，两个老神经肯定是会过来找他的。这些酒杯，就是为两个老神经而准备的。

　　果然。没有过几分钟的时间。老神经就凭空出现，坐在椅子上。只顾的把拉菲喝下去。

　　“咦？这是什么酒？如此醇香。”杜老头面露猎奇的笑容。

　　拉菲这可是地球上的特产美酒，修真界根本就没有这样的好酒。如果不论对修为的帮助，这样的拉菲在修真界绝对是属于顶尖的美酒。

　　“拉菲！这酒不属于修真界。”白夜懒洋洋的介绍着拉菲。接着看向两个老神经。郑重的道：“你们有什么疑惑尽管询问吧。今天心情不错，可以适当的回答你们的问题。要是想让我喊师傅，就不要做梦了。这事情没可能。”

　　白夜直言不讳。二老干咳着，老脸一红。强制收徒这个事情，他们的确做的不厚道。但他们也拿出了足够的诚意。现在白夜对此表现很强大的抗拒。目前来说，只能用时间慢慢的耗了，总有一天你会真心认我们为师傅的。


第615章 野望

　　“这事情我们办的不妥。但你到我们天雷宗的地盘。琉璃宗、魔烟宗、清虚子追杀你的人，因为惧怕我们天雷宗恐惧的离开了。这也算是我们之间的缘分。这话没错吧。你认同这话，我们还需要说其他的话吗？”鸣老头瞬间说重点。

　　白夜重情义。被三宗金丹大道修士追杀，因为进入禁忌森林才逃得一命。间接也是算他们救的。

　　“成为天雷宗的弟子。琉璃宗、魔烟宗、清虚宗三个不入流的存在。我们可以为你尽屠他们。怎么样？如果你想要自己成长起来去找报复的话，我们天雷宗可以为你撑腰。只要你有任何的要求，我们天雷宗都满足你！”鸣老头许诺。

　　如果说之前杜峰主、鸣脉主看到白夜从容不迫的在三个金丹大道修士追杀之下活着离开，认定这个关门弟子。现在见识过白夜的完美道体，还有开辟了十个气旋。他们自问没有这样的实力教这样的妖孽。

　　他们现在能够做的。就是不惜任何的代价，一定都要把白夜留在天雷宗。

　　“这样话倒是可以。你们无条件支持我修道之路。投桃报李之下，天雷宗将来必将会成为修真界的巨头，没有之一。”白夜郑重的说着。二老没有丝毫怀疑白夜的潜力。松了口气，总算是稳住这祖宗了。

　　“这样就行了。人前我们是师徒关系。不在人前，我们就以朋友论交吧。毕竟我们已经公开收你为关门弟子，这点面子你小子不会不给吧。”杜峰主可怜兮兮的看着白夜。一个老得不行的人还在卖萌，白夜瞬间有种拍死他的冲动。

　　“呕。”白夜佯装一副呕吐的样子。蛋疼地说道：“话说杜老神经，你都一把年纪了。还这样卖萌真的好么？要是干的过你。分分钟都想要拍扁你，丫的，天生像黄瓜欠拍的主啊。”

　　三个人畅所欲言了很久。十几瓶的拉菲下肚。一个个脸红脖子粗的。白夜也明白的说明，他现在的目标是开辟十二个气旋成就恒古奇迹。这伟大的目标可是把两个老神经吓的半死，非人一样看着白夜。

　　“若是真的成功了。开天辟地，你是第一人啊。十二气旋，恒古奇迹，这不是想要做就能做到的事情啊。只要你开辟了十二气旋，即便没有达到金丹大道的境界，一样能够虐金丹大道修士啊。”杜峰主看神经病一样看着白夜。

　　说出的言语，充满了崇敬和佩服。

　　筑基期开辟十二个气旋，开天辟地以来，从来没有人做到过啊。开辟十个气旋的，已经是让人震撼的不行。真的开辟出十二个气旋，前无古人后无来者。将来的成就，那必定是轰动天地的。

　　“以十二气旋恒古奇迹冲击金丹大道。一旦晋级成功，十二颗护道星。就算是元婴期也不能与之匹敌啊。啧啧啧，白老弟有这样的伟大的报复，我们一定支持。需要什么天材地宝？只要你能说得出来，我们一定给你搞到。”

　　鸣老头醉醺醺的许诺。

　　他们样子虽然醉醺醺的，但他们意识非常的清醒，知道自己在说什么。

　　“我也不矫情了。冲击圆满打破极限成就恒古与奇迹。准备一处灵气充裕的地方，至于需要的天材地宝，我会给你们列一个清单。你们真心把我当朋友，我白夜也不是无情的人。他朝飞天日，就是天雷宗成为修真界霸主之时。”

　　杜峰主、鸣脉主可不是写空头支票的人。离开白夜住处，他们两运功把酒精排除体外。相视一眼，就消失在天峰上。下一次出现就是在主峰大殿之中。白夜的事情，他们两个必须要上心。因为搞好了，天雷宗能够重新成为修真界的巨头。

　　二老和宗主雷幽若谈了好几个小时。最终才离去。

　　……

　　接下来的时间，白夜的日子相当的惬意。早上起来，坐在天峰大点之前的悬崖上炼紫气东来。接着就拿着道德经在阅读着，品尝其中的蕴含着的天道至理名言。除此之外，就是领悟九天诀一重天功法。

　　白夜修炼九天诀至今已经有一些年头了。但一直都没有突破到一重天，一直都是在门槛那里徘徊着。每逢基础，白夜势必要打熬完美的基础。但白夜感觉，能否开辟出十二个气旋成就恒古奇迹，最终应该是在九天诀一重天上面。

　　九天诀一重天的功法，现在就是白夜修炼领悟的重点。

　　“真是奇了怪了！前世我天赋不行悟性不行，看了一辈子都没有领悟出个所以然。这辈子有先天道体，还是完美道体。悟性也是数一数二，任何道法剑诀一看便会。偏偏这九天诀玄妙无比，参悟了这么久，一直都没有进入一重天。”

　　“不愧是神界顶尖的功法。仙界那么多人厮杀都不曾得到的至尊功法啊。世上无难事只怕有心人，就不相信我一心扑在九天诀上面，我会领不出其中的真谛。”白夜的道心坚定的可怕，他一心想要做的事情，没有完成是不会换的。

　　白夜提供的天材地宝的名单。仅仅过去几天的时间，两个老神经就带着天材地宝来了。而且量上非常的多，足够白夜炼制几十炉的定旋丹。看着定旋丹的材料，白夜满面春风般的笑容。

　　经过这些天的思考。白夜做出了一个大胆的决定。猜测九天诀一重天，需要来一个心跳。用大量的灵气冲击瓶颈，强行开辟十二个气旋。用一重天一为点化万物，匆终破而后立，成就一重天，这样的口诀。

　　即便无法开辟十二个气旋，成就恒古奇迹，白夜相信踏进九天九一重天的机会非常的大。

　　“多谢两个老哥了。定旋丹的药材筹齐，那就开炉炼丹。另外地方已经准备好了吧。那就不浪费时间了，直接去哪里开炉炼丹吧。如果宗门当中有炼丹师的话，可以叫来观摩，相信我的炼丹术，会让任何的炼丹师感觉到绝望的。”


第616章 白夜的要求

　　白夜就是如此的自信。虽说没有见识过修真界的炼丹师，还有修真界的炼丹之术。但白夜有百分百的把握，他的炼丹术在修真界一样是绝世无双的。这不是他狂妄自大，而是有这样的实力。

　　“你还是炼丹师？”杜峰主诧异的看着白夜。

　　“炼丹不过是兴趣爱好而已。没有什么好骄傲的。带路吧，你们给我选择的地方，相信应该比三十六峰，七十二脉灵气都要充足吧。”白夜乐呵呵的说着。天雷宗灵气最盛的地方他也知道。

　　对于天雷宗弟来说，那个地方是绝对的禁地。没有宗主允许，若是踏足其中，要被废掉修为打散神魂的。白夜知道那个地方的时候就想要去里面修炼，因为这样的地方修炼起来事半功倍，开辟恒古奇迹气旋需要海量的灵气。

　　这地方是一个非常好的选择。白夜他提出的要求就有那个地方。

　　“肯定的啊。鸣老头你去通知下宗主，让他把宗门炼丹师叫去那个地方。那里对其他弟子而言是禁地，但对炼丹师来说不是禁地。”杜峰主郑重的说着。每一位炼丹师，那都是宗门的宝贝疙瘩。因为不论是弟子，还是长老护法等。

　　即便修为再强的人，都有受伤的时候。而这个时候，炼丹师的作用就充分体现出来了。

　　举个例说明。同样是金丹大道的修士，两个人受伤一样重，都是剩下半条命。有炼丹师的宗门，这样的弟子，用丹药配合治疗，痊愈只需要十几天的时间。若是没有炼丹师的宗门，这样的弟子没有半年多的时间，不可能痊愈的。

　　以管窥豹，由此可见。炼丹师对宗门来说是有多么重要的。

　　“你们能够重视炼丹师，说明天雷宗真的很有潜力啊。炼制一些丹药需要浩瀚的灵气支持。能够打破常规，行寻常宗门不敢做的事情。”白夜佩服的说着。换做其他的宗门，这样的事情，肯定不会干的。

　　仅仅因为有潜力，就大力投资，这样的事情一个不好就会把投资付之东流的。

　　鸣老头去找雷幽若。杜老头带着白夜前往天雷宗境地。天雷宗在群山当中，三十六山峰相互交错着，这是天雷宗的天然阵法，三十六天罡阵。经过天雷宗无数时间的布置，天罡阵法已经扎根在大地上，与原本的自然阵法合二为一。

　　只要三十六天罡阵法开启，每一座山峰就会成为天罡战将，尽斩来犯之敌。

　　七十二地脉在表面如网状一样，一看就知道是后天的地煞阵法。白夜在上空看到这样的一幕，不得不服，天雷宗底蕴很强大。难怪成为接引平原撒谎个怒的无冕之王，没有任何宗门敢来挑衅。

　　“非常事，性非常律。你在藏书阁老夫可不相信。你会不知道，曾经的天雷宗，那是修真界的巨头之一。相比当年的辉煌，如今的天雷宗已经是落魄到不行了。投资天才，这是我们天雷宗一直进行的一个计划。”

　　“白夜你的天赋值得够我们大力投资。不论将来如何！我们都不会后悔的。”

　　杜峰主郑重的说着。虽然说和白夜相处没有多久。但杜老头对于自己看人的眼力，非常的有自信。白夜此人不欠人情。看似不近人情，但实际上是因为过于重情义，且深深地明白人情债难还的道理。

　　之前表充分说明了这些。

　　天雷宗弟子的禁地，天雷宗灵气最浓于的地方。位于主峰之后，三十六天罡阵、七十二地煞阵的中枢。这里也同时也是天雷宗的太上长老闭关修炼的地方。白夜他们到这里的时候，雷幽若、鸣老头还有数个白发苍苍的炼丹师已经在等候。

　　“就他？毛头小子，敢说炼丹术天下无双。还让我们来观摩参悟？真不知所谓。现在的弟子都是如此嚣张狂妄的吗？谁都知道炼丹之道博大精深，没有长时间沉浸在其中，根本不可能理解丹道的精髓。”丹峰一个炼丹师不屑的说着。

　　丹峰也是三十六峰之一。峰主及堂主，上下弟子都是修炼丹道的。

　　“就是。峰主叫我们来，不会是要看着小子装逼的吧。接引平原几十万公里范围之内，我们丹峰炼丹术第一。我们可没有时间在这里看一个黄口小儿装逼。金龙丹的材料已经准备好了，就差开始炼制了。没时间在这里耗着。”

　　堂主说完，在征求宗主同意之后就离开了。

　　三十六峰，每一峰都有三十六个堂主。丹峰一样不例外。炼丹术丹峰峰主造诣最高，而其他三十六位堂主，仅次于丹峰峰主的造诣。一个个都是骄傲的不行，这次若不是雷幽若亲自出面的话，他们压根就不会来的。

　　白夜见到有几个炼丹师离开，面无表情。看不到，这是他们的损失，与自己有什么关系。见还有十几个炼丹师留下来，白夜脸上也是有些笑容了。这世界识货的人还是不少的。要是白夜知道，他们是碍于宗主的面子不得不留下的话。

　　不会知道会不会有一种吐血狂晕的感觉。

　　“人都到齐了。为了省时间。就直接开始吧。”两大阵法中枢，这里亦是建立了一座宫殿。经常有炼丹师在这宫殿炼制丹药。白夜也没有什么好准备的，丢出神农鼎就施展掐起炼丹法决，混沌虚火喷涌在神农鼎上。

　　闭着眼睛一股脑的就把定旋丹的材料全部丢进去。

　　定旋丹白夜不是第一次炼制了。在九天十地的时候，还是炼气十层巅峰境界，就已经是炼制过。手法非常的熟练。但把十几种药材全部丢进去，这样的炼化药液真的好吗？看到这样的过程，丹峰的炼丹师纷纷摇头晃脑。

　　这小子分明就是一个丹道门外汉，宗主怎么会叫我等前来观摩呢？是在搞不明白啊。

　　这些话他们都是放在心里面没有说出来。毕竟宗主的面子还是要给的，直接说出来，自己心里会很爽，但宗主会很没有面子的。


第617章 无双炼丹术

　　白夜可不会去理会他们的表情。虽说以现在的境界修为炼制定旋丹没有任何的压力。但是白夜也不想因为大意而导致这一炉的定旋丹失败。定旋丹对于开辟气旋来说，可以说的上是圣药。

　　刚刚开辟出来的气旋不稳定，服用定旋丹之后，气旋就会稳定下来。前面三个气旋开辟，不会存在气旋不稳定的情况。但是从第四个气旋开始，气旋就会出现不稳定的情况。若是没有稳定气旋，开辟就算是失败了。

　　尤其是白夜现在开辟的气旋，那是恒古奇迹的气旋。可以预见，气旋开辟出来，肯定会不稳定的。一两颗的定旋丹肯定是不足够稳定这样的气旋。

　　差不多时间。固丹法决印在神农地上。一阵阵的丹香从神农鼎中飘溢出来。让感觉气旋一阵的清爽稳定。

　　“探云手！收。”丹成，探云手笼罩过去，定旋丹落在白夜的手中。

　　炼丹手法收丹行云流水一气呵成。丹峰的炼丹师目瞪口呆的望着白夜，震撼的九九没有说话。这样也行？炼丹如炒豆。天下无双的炼丹术！把在场的众人震撼的合不上嘴巴。另一边白夜已经开始炼制第二炉的定旋丹。

　　白夜炼制定旋丹，一口气把全部药材全部炼制完。得到了上百颗的定旋丹。

　　而白夜炼丹的过程，没有一个人嘴巴是合上的，一直处于懵逼震撼的装填之中。他们也不算是见识短浅的之人，炼丹如炒豆，这样无双的炼丹术，他们第一次看到。

　　“你掐一下吧。看看这是不是真的？”丹峰峰主对杜峰主说着。

　　“啊！痛！不要这么用力啊。”

　　丹峰峰主感觉到一阵的痛苦侵袭这神经。明白眼前这一切都是真的。眼里冒着狂热崇拜的神色。看白夜就想看神仙一样。道：“天下无双的炼丹术。脸蛋如同炒豆一般。且每一个颗均是暗金色传说级的丹药。”

　　丹峰的堂主们吞了口唾沫。道：“定旋丹，开辟气旋有奇效。传说级的定旋丹，那更是极品中的极品啊。传说级，那可是仅次于劫丹之下的丹药啊。修真界能够炼制传说级丹药的炼丹师不在少数。可是能把定旋丹炼制成为传说级的。”

　　“整个修真界只手可数啊。而白夜年纪如此轻。将来必成丹帝啊。”

　　现在这些心高气傲，之前不屑看不起白夜炼丹术的炼丹师。现在一个个脸上都是崇拜与狂热。修道之途，实力为尊。丹道一途何尝不是这样的啊。造诣深厚的炼丹师，那就是前辈。白夜虽年纪轻，可在丹道上已经甩他们不知道多远。

　　“既然叫你们来此。想必用意你们多少也猜测到一些了。”白夜卖关子说道。

　　不过这样的用意非常的明显，只要有点脑子的都知道。白夜这是打算在天雷宗培养炼丹师。至于这炼丹师，将来是为天雷宗炼制丹药，还是为他白夜炼制丹药，这就要另说了。一切都是需要白夜成长起来，有足够的实力才能完成。

　　“前辈你是要亲自教导我们炼丹之道吗？”丹峰峰主甚至轻颤着，说话都带着颤抖。那不是因为恐惧与害怕，而是兴奋激动的不行了。有这样一个天下无双的炼丹师教导，何愁炼丹之道走不到巅峰啊。

　　一时间。丹峰的炼丹师们，满脸激动起来。想到刚刚那些离开的炼丹师，他们都笑傻逼了。让你们死要面子，让你们鹤立独行，等回头你们知道白前辈天下无双的炼丹师，炼丹如炒豆的神奇炼丹手法，你们就等着哭晕在茅房吧。

　　“有这个打算。不过得等我闭关之后在手。届时，我会亲自上丹峰去找你们的。”白夜可没有忘记自己炼制定旋丹的目的是什么。就是要开辟恒古奇迹两个气旋，还有就是借此冲击九天诀一重天的可能。

　　话说到这个份上。大家都明白他的意思。炼丹师一个个不舍得的离开。就剩下了杜峰主、鸣脉主，及主峰的峰主也是天雷宗宗主的雷幽若。白夜给他们的诧异惊讶实在是太多了。不但天赋妖孽，炼丹术还天下无双，有这样妖孽在！

　　何愁天雷宗将来不会问鼎修真界巨头之位。

　　“你小子给我们的惊讶太多了。还会些什么东西？一次交代清楚得了，免得下次我们又被你惊讶到。”杜峰主笑容满脸，打趣白夜说着。现在他更加庆幸把白夜捡回来的行为了。想想自己想要强行收徒，杜老头就觉得一阵的唏嘘。

　　雷幽若虽然没有说话，但她好奇的神色已经出卖了她。与杜老头、鸣老头一样，她很想知道白夜的全部。但知道那是不可能的。每个人都有秘密，不可能全部暴露于人前的。不过她还是希望白夜能够说出什么震惊的事情。

　　“其实吧。炼丹、炼气不过都是我的兴趣而已。没事的时候看看炼丹书籍，炼器书籍，一切就水到渠成了。由此充分证明了一件事情，多读书的人肯定会一些别人无法理解的领悟。”白夜轻笑一声。秘密自然是不会说出去的。

　　炼丹、炼器、阵法这些都是前世在仙界的时候阅读的。这些事情，除了白夜自己之外，没有任何人知道。

　　“不过筑基期无法御空飞行。倒是需要一些材料，需要麻烦你们帮忙收集的。名单已经列好了，劳烦你们了。”白夜把炼制灵级机甲需要的材料写在名单上，递给了杜老头。接着踏进大殿深处闭关的房间当中。

　　这一次。闭关开辟恒古奇迹两个气旋，冲击九天诀一重天境界。白夜势在必行，不成功就不会出关的。

　　“这些看起来应该是炼制法宝的材料。你们看看，这些材料是炼制什么样的法宝？有几样材料是刻画自成小天地的阵法。还有空石，这等罕见的材料。白夜这葫芦里面卖的什么药？炼丹术天下无双，难道他的炼器也是牛叉哄哄的吗？”


第618章 闭关

　　白夜闭关之前，布置了隔绝一切声音嘈杂环境的阵法。虽说这里闭关的均为天雷宗太上长老，没有人敢在这里放肆闹出动静。但不怕万一只怕一万，任何事情都有一个例外，白夜现在做的就是把这一万给杜绝了。

　　“开始吧。全力拼搏，成功胜败在此一举了。”布置好聚灵阵，转灵阵。白夜喃喃自语说着。接着盘坐在中央，一瓶瓶的定旋丹摆放在前面。白夜的脸色非常的凝重。这一次开辟恒古奇迹两个气旋，及冲击九天诀一重天的境界。

　　可以说是白夜修道至今，面对最困难最严峻的挑战。哪怕是面对金丹大道修士的追杀，他也不曾露过这样严峻神色。闭目运转九天诀，十个气旋从紫府丹田升空。十个方位，非常整齐的对应着。

　　气旋升空。白夜进入修炼的状态。神念控制着浩瀚无比的混沌真元，强行在十个气旋当中开辟两个空洞的位子。但一直都没有能够成功。直到白夜无意之下在中间整了两个点出来。十个气旋在外面包围旋转着，看起来就是一个圈圈。

　　而中间的两个点，颜色完全不同。乃是黑白色的，整体看起来就是一个太极圈。

　　“这是一个好的开始。既然如此，那就不要在等待了。气旋即将出现雏形了，为防止气旋崩溃了，必须要提前服用定旋丹了。”白夜谨慎行事，接连吞服下六颗定旋丹。

　　原本摇摇欲坠的雏形气旋，在定旋丹的稳定之下。逐渐开始吸收混沌真元，而气旋也从一个点开始逐渐扩大起来。气旋扩大，又出现不稳定的情况。白夜没有丝毫的犹豫，果断的又是服下定旋丹。

　　恒古奇迹两个气旋，共同开辟。定旋丹消耗的速度快的不行。还好白夜提前准备了上百颗定旋丹。否则的话进行到现在已经不知道失败过几次了。恒古奇迹两个气旋，很顺利的开辟出雏形。

　　但现在要想要让气旋与其他十个气旋完美的兼容起来，这还是需要一定的时间与功夫的。

　　“鲸鱼吞吸。不过如此啊。”恒古奇迹气旋开辟出雏形，但如果真元跟不上的话，最终一样会导致气旋的崩溃。因为没有与其他的气旋形成一个平衡，导致其他气旋会排斥恒古奇迹两个气旋。

　　气旋之间相生相息，存在的一个牢固的平衡。两个新开辟的气旋，没有在一个频道上。就会被排斥，最终导致气旋不稳定，崩溃而开辟失败。白夜可不会让这样的事情发生。困难无比，消耗了无数心神才开辟出来的气旋雏形。

　　怎可就这么简单的崩溃。

　　“恒古奇迹两个气旋，刚刚开辟出来，就要如此海量的真元。那就满足你。我倒要看看，这恒古与奇迹两个气旋，最终能够吸收多少的真元，才能够与其他十个气旋形成一个平衡。”白夜咬着牙齿，放开胆子的把混沌真元注入其中。

　　转灵阵、聚灵阵启动。天地灵气源源不断的钻进白夜的身体，在九天诀的带动之下成为混沌真元进入到丹田里面。

　　……

　　白夜闭关好几天，没有任何的消息与动静。纳兰天几次到天峰去，均得到白夜在闭关的消息。本来他以为白夜是故意在躲着他，不想与他坦白针对宗主之位的意思。但后面无疑听闻雷宗主说白夜在禁地闭关，也就释然了。

　　杜老头、鸣老头、雷宗主，他们三个每天都会到禁地去一趟，想要看白夜满面春风的从其中走出来。

　　“你们说白夜这小子能成功吗？恒古奇迹啊，十二个气旋，开天辟地以来没有出现过的奇迹啊。十个气旋的修士，已经是万古的妖孽了。现在五域当中，十个气旋的没有一个人。倒是极限气旋的有几个人。”鸣老头郑重的说着。

　　修真界广袤无垠。面积何止亿万里。如此匡阔无垠的修真界，分为五域。筑基开辟九个气旋的，已经能够成为五域当中天才中的佼佼者。十个气旋，那基本上是已经冠绝修真界了。如果白夜真的开辟出恒古奇迹两个气旋。

　　修真界的将来，必然是以他为尊的。

　　“鸣老你消息落伍了。我们如今处于的是一个大时代。很多下属修真界位面的文明。灵气枯竭驳杂，末法时代，道艰时期。这是他们形容下属位面的情况。这样的情况出现，意味着最辉煌的大时代要来临了。”

　　“这样的时代，天才辈出。巫域如今最顶尖的五个天才，他们在筑基的时候，开辟的气旋均达到了十个。甚至历史上曾经出现过恒古十一个气旋的妖孽。只不过那妖孽如昙花一现就消失不见了。”

　　雷幽若作为宗主，掌握天雷宗的大权。情报消息，这一块知晓的非常的全面。这是杜老、鸣老不能比拟的。

　　“看来修真界就要风起云涌了。根据宗门记载，几万年前我们天雷宗因为天才之争，而彻底的退出巨头的舞台。这一次，我们天雷宗有白夜。相信在这大时代，我们一定能够超越先祖的辉煌。”杜老脸色坚定。

　　为什么会对白夜如此盲目的相信！杜老自己都不知道。但直觉就是这样的。只要不负白夜，未来白夜定然也不会负他们。而天雷宗就会因此而崛起，成就超于天雷宗先辈的辉煌。

　　“这些话等将来再说不迟。天才妖孽，也要成长的起来再说。看来今天白夜也不会出关了，等明天再来吧。”雷幽若说完消失在禁地当中。杜老、鸣老对视一眼，均看出彼此的凝重，接着也是离开了禁地。

　　白夜在禁地闭关的消息，也不知道是谁走漏的。天雷宗的天才弟子们，为此非常的不服。每一峰每一脉，他们都在询问法峰主、脉主，询问他白夜凭什么能到禁地闭关，而他们不论是闭关还是突破，都只能在山峰地脉。

　　而现在白夜一个刚刚成为天雷宗弟子没几天的人，能够有资格进禁地修行。一大堆的人不服。


第619章 常宇的手段

　　这样的事情。可以说是无理取闹。但却又有着一点的道理。这事情闹的最严重的，就是白夜所在的天峰。本来天峰应该力排众议，站在白夜这一边才对的。也不懂，为什么事情矛盾最初，会是从天峰传出来的。

　　杜老第一时间就明白了。矛盾的源头，就是常宇。只不过念在常宇对天峰的贡献，杜老就佯装不知道这件事情。

　　多数弟子被蒙蔽，去找长老询问清楚。可是长老不傻，可不会去找宗主询问。但天雷宗的聪明人可不少，很多人推算一番，就知道一切事情都是常宇在搞鬼了。尤其是秦浩峰，得知这个事情，立刻去找了纳兰天。

　　“纳兰这事情你怎么看？”秦浩峰眉头微微皱着。虽然秦浩峰对白夜成为脉主的关门弟子非常不服。但见识过白夜开辟十个气旋的绝世妖孽的天赋，他已经没有任何的怨气。只有这样的天才才能够成为天雷宗的扛鼎人物。

　　天雷宗只有强大起来了。他们作为天雷宗弟子，才能有更好的发展。想清楚了，秦浩峰也就释然了。

　　“还能怎么看？谣言的源头始于天峰，不用说这肯定是常宇干的好事情。让人不明白的，就是杜峰主为什么装作没看见？难道这是对白夜的考验吗？若真的是这样的话，杜峰主可不是一般的看重白夜啊。”纳兰天凝重的说着。

　　本来白夜以势压人。把主峰的守山师弟送到执法峰去。纳兰天他没有理由对白夜有好感。经过纳兰临的挑战，白夜表现出修真界无匹万古难得出的天赋。纳兰天之后思考了很久的时间，最终他得到一个结论。

　　白夜这样的人。要么与之为敌，把他往死里面弄。只要弄死了，一切都好说。但如果弄不死，那死的就是自己。如果交好那就不能够有任何的藏拙，否则最终一样会弄巧成拙。

　　纳兰天想和白夜交好。但有一个前提，就是必须要见到白夜，看看他对宗主之位的意思。

　　“这个事情和我们没有关系。秦浩峰，虽说我们都是天雷宗年青一代的领军人物。但常宇内讧的行为，抹杀天雷宗有史以来最有天赋的弟子，这是不可取的行为。再说再有十年时间，中域百年天才争霸就开始了。”

　　“到时候谁能上榜？如果是没有意外，白夜定然是榜上有名。至于什么名次，只有到那个时候才能够揭晓的。”

　　纳兰天这么一说。秦浩峰露出狂热的神色。南域天榜，那是对南域天才的排列。南域天才何其多？说是过江鲤鱼一点都不为过。就这样千千万的天才当中，只有一百个天才有资格上榜。这一百个人，那就是南域天才中的天才。

　　至于天榜之上还有龙虎榜，那就不是秦浩峰他们能够奢望的。龙虎榜，那是南域真正的强者大能。

　　“说来也是。我们天雷宗数万年之前开始，到现在一直都没有人上过天榜。希望白夜能够上榜吧。”秦浩峰感叹一声。想到一些事情，询问说道：“纳兰，那关于常宇的事情，我们需要帮忙吗？总不能就这样看着吧。”

　　“不用去帮忙，一切事情等白夜出关再说。杜峰的用意，我们揣摩不出。但这件事情，肯定有用来挤压白夜，让他迅速成长起来的原因。等着看吧，常宇现在强于白夜，但用不了几年时间，常宇就会被踩在脚下的。”纳兰天坚定说着。

　　接引平原。天雷宗那是妥妥的大佬。有天雷宗庇护，白夜在接引平原完全是可以横着走的。成长起来，那只是时间问题而已。即便现在白夜只是筑基期的修为，纳兰天一点都不敢小视白夜，郑重的把白夜以同级对待。

　　“那就算了。等白夜出关，我们一起前往拜访一下。”秦浩峰说完，明白纳兰天的意思，就没有必要在主峰待着而是离开了主峰回到地脉去。而白夜还在冲击稳定恒古奇迹两个气旋，这个阶段白夜进行了整整七天。

　　七天的时间。

　　白夜一直都在稳定气旋与注入真元，壮大这个气旋。恒古奇迹两个气旋，比之前的任何一个气旋都要难开辟。七天的时间，白夜的神经一直处于紧绷不懈的状态。现在白夜的心神已经消耗了大部分，整个人看起来憔悴不少。

　　但白夜一点都不敢松懈。好不容易成就了二分之一的气旋。吸收海量的天地灵气，转化成为混沌真元。接着不停注入到气旋当中。重复这样的过程。可是达到一半门槛的时候，禁地的灵气，突然间就暴虐起来了。

　　整个天雷宗都能感受到灵气暴动肆虐的波动。禁地上空，十个气旋在外围，吸收着四周的天地灵气，把整个天雷宗的灵气全部吸引到禁地去。而中间两个若隐若现的黑白气旋，看的让人心生迷失在其中。

　　这样大大的动静。在禁地闭关的太上长老等天雷宗的元老级别的强者。纷纷睁开眼睛，满脸惊愕之色。

　　“怎么回事？灵气波动如此之大。难道是有敌人强攻宗门？”部分太上长老脸色阴沉下来，接着通知其他深度闭关修炼的老怪物。道：“速速醒转过来，宗门灵气波动很强横，极有可能是动用了天罡地煞阵法引起的。”

　　一时间。在禁地闭关的老怪物们全部苏醒过来。一道道剑光射出禁地出现在天雷宗上空。但没有见到来犯之地，却是看到他们永生难忘的场景。十二个气旋，悬挂在空中，疯狂的吸收着天雷宗的灵气。

　　“这……开天辟地以来从未出现过的情况。十二个气旋，恒古奇迹！到底是哪个弟子在开辟气旋？”刘剑宗太上长老满脸震惊的说着。刘剑宗是天雷宗修为最强的老不死的，已经活了上万年的时间。修为有多深，没有人知道。

　　震撼之后。刘剑宗反应过来。立刻命令道：“众位立刻联合起来，把这异象屏蔽了。否则让其他宗门知道，祸害我宗门的妖孽天才可不好。”


第620章 恒古奇迹

　　瞬间。强大的禁制把整个禁地笼罩住。异象被覆盖住，没有外泄出任何一点的气息。但此前，见过十二气旋天地异象的人已经多的不能在多了。如果是一般的事情，下达禁口令就行了。

　　但十二气旋万古没有出现过旷古异象。只要能够顺利成长起来，势必能够带着天雷宗成为修真界第一巨头。为此，除了天雷宗核心的成员，其他人必须要摸出掉这段记忆，否则出意外事情，那可就不好了。

　　想到就做。刘剑宗凝重地说道：“十二气旋意味着什么？相信在场的诸位非常清楚。只要让这弟子成长起来。在修真界我们天雷宗那就是有永远霸主的地位。现在大家分散下去。除了核心成员，其他这段记忆全部抹除了。”

　　“老夫需要在禁地守护着，避免任何意外事情发生。你们切记了，不要忽略掉任何一个人。”

　　刘剑宗的辈分最高，修士最强，实力最强。他的命令，没有认去反驳违抗。纷纷化作剑光四散而去，执行刘剑宗交代的任务。他们也是认为，天雷宗中兴之主必然是开辟出十二气旋的弟子。为了天雷宗的未来，他们必须要谨慎。

　　小心驶得万年船。谨慎是没错的。

　　白夜还不知道自己开辟恒古奇迹两个气旋，在天雷宗造成多大的轰动。现在他非常郑重的吸收灵气转化成为混沌真元。又过去了好些天的时间。两个气旋现在已经超过三分之二了。

　　而在这个时候，陷入了一个瓶颈。十二气旋从太极图，演化变成十二宫。混沌国的感觉，又重新恢复了。白夜此刻不敢欣喜。因为还没有彻底稳定下来，根本不高有丝丝的分神。否则功亏一篑，可就得不偿失了。

　　“只要冲过这个关卡，恒古奇迹最后两个气旋就能完全稳定开辟出来了。现在混沌真元注入不进去。是时候利用多余的真元冲击九天诀一重天的瓶颈了。这么久的筹备，成败就看现在的了。”白夜紧咬着牙关，心情非常的忐忑紧张。

　　能够开辟稳定恒古奇迹最后两个气旋，能不能冲破瓶颈顺利踏进九天诀一重天，现在就是关键了。

　　一为点化万物，匆终破而后立，成就一重天。

　　白夜按照九天诀功法把混沌真元压缩成点。丹田中十二宫变成了十二个点，但空中十二宫还是一样的。十二个真元点在白夜控制之下，演化着凡人的生老病死，最终破灭成为了虚无。

　　“没了！这是怎么回事？”丹田当中十二宫变成虚无，顿时白夜就懵逼了。这到底怎么回事？力量还存在，还能够感觉到混沌真元，可丹田的气旋怎么会不见了？这违反修道体系啊。到底怎么情况啊，别玩我啊，小心脏受不鸟啊。

　　白夜傻眼了。接着丹田当中十二个点又重新出现了。

　　“破而后立！破而后立！原来是这样的。丹田十二宫破灭化作虚无，但不是真正的消失不见。而是等同于凤凰重生一样。经过这一个过程，九天诀才真正算是踏入门槛，进入一重天的境界。”白夜反应过来，欣喜若狂。

　　好事成双！双喜临门！

　　九天诀如同预料之中的进入一重天境界。而十二宫气旋因为重新破灭过。起点都是一样的，真元可以重新注入其中。只不过是从最初的零开始积累真元。这样非但没让白夜沮丧，反倒是让他狂喜起来。

　　因为这样十二个气旋形成了一个微妙的平衡，相生相息。混沌真元以同样的速度在增长着。

　　……

　　现在白夜闭关的房间之外。刘剑宗见到里面笼罩的各种阵法，不由得面带笑容。从阵法这点可以看得出来，白夜是一个运筹帷幄的人物，不会让任何事情扰乱他的计划。这样的人，一旦认定一件事情，那就是到死都会完成的。

　　“幽若白夜这个弟子你们是怎么找到的？这样的妖孽，万古不曾出现过一个啊。”刘剑宗满面笑容，掠者虎须嘴巴笑的合不拢嘴。有白夜这样的弟子，天雷宗何愁不问鼎修真界巨头宝座啊。超越数万年前的辉煌，也不是一个问题。

　　说到这个事情。雷幽若满脸的尴尬。但老祖宗问了，她不得不诚实的解释说明。

　　“白夜此子。乃是杜峰主、鸣脉主两个在下棋的时候，意外发现的。那时，白夜正在被琉璃宗、魔烟宗、清虚宗的金丹大道弟子追杀。他们两个见白夜轻松从容的避开，用神念观看白夜是先天道体的天赋。”

　　接下来的话。雷幽若有些说不出口。但他不等不说出来。

　　“二老后者脸皮把白夜绑到宗门来，强行举行了拜师典礼。接着又带到主峰告之幽若。其他的事情，幽若不是很清楚。但在白夜出现之前，诅咒之地飞升祭台有过很强烈的波动。幽若推测，白夜应该是从诅咒之地飞升来的。”

　　雷幽若推测的一点都没有错。白夜的确是从地球上飞上来的。地球就是他们口中的诅咒之地。

　　“原来如此啊！就说啊。这样天赋的修士，要是在修真界早就被那些大宗门给收走了。哪里会轮到我们天雷宗。不过这事情小杜子和小鸣子干的非常好。这样的旷世天才不容错过啊。”刘剑宗乐呵呵的说着。

　　收徒的过程不重要。重要的是白夜现在已经是天雷宗的一份子，这才是最重要的事情。

　　“这个……老祖宗，白夜并不是我们两个的弟子。我们哪里有资格教导他呀。我们和他现在是处于一个合作的关系。我们天雷宗提供他需要的任何天材地宝，而他将来带着我们天雷宗问鼎修真界的巅峰。”杜峰主尴尬的说着。

　　这件事情雷幽若也知道。但她没有说。杜峰主就知道，这件事情源于他，必须要他亲自来想老祖宗解释的。刘剑宗在杜峰主解释完，脸色阴沉下来，嘴角抽搐了几下。但想到一些事情，也就释然了。


第621章 世界种子

　　不管是合作的关系，还是天雷宗的弟子。这样妖孽的存在，站在天雷宗这一边，那就不会有错的。这样天赋妖孽的存在都有他自己的骄傲。但刘剑宗确信，这样的人物受人恩惠，定然会百倍还之。

　　尤其是诺言，对于这样天赋的人来说，那简直就是性命一样。到了兑现的时候，不要命都会完成承诺。

　　“合作关系就合作关系。我们一定要让白夜对天雷宗有归属感。修真界比我们天雷宗强大的宗门有很多，但上天既然把白夜安排到我们宗门，那就说明我们之间有缘分。若是谁敢阳奉阴违，休怪本座翻脸无情。”刘剑宗严肃说道。

　　白夜还不知道现在天雷宗的大人物们，因为十二宫气旋的异象全部聚集在房间门口。有隔音阵法这些布置在，只要阵法没有被破，就算外面世界末日，白夜一样听不到外面的动静。

　　九天诀成功进入一重天的境界。紫府丹田当中，十二气旋以同样的速度增长着。因为功法突破到一重天，不论是吸收灵气转化成为混沌真元，混沌国再一次出现了。现在可谓是三喜临门。

　　“混沌国恢复了。说明修真界已经认同了领域的存在。要不然真不知道铁牛要什么时候才能从混沌国边缘出来了啊。还有那些从昆仑奇境的灵药。可全部都在混沌国边缘开辟的地域里面啊。”属性的力量全部恢复，气旋开辟了十二个。

　　白夜脸上的笑容大盛起来。

　　等到气旋灌注满混沌真元，这次闭关就算是结束了。不过白夜没有立刻离开，而是在房间里面熟悉自己的力量。恒古奇迹两个气旋开辟出来，丹田中期限演化十二正宫。

　　十二宫中间天柱竖立着。上面玄妙的法则已经有了惊人的变化。在地球的时候，这些法则符文非常的亮，而现在却是暗淡无比没有多少亮光，可见修真界的道是多么的强大。不过白夜可没有气磊。

　　混沌国中虚无一片，种子开始慢慢的变化。形成了世界的种子。只要白夜愿意，一样能够把世界种子当成混沌国来使用。只不过要是混沌国崩溃，世界种子就要消散了。算来算去，得不偿失。

　　“现在的我的实力应该是能够秒杀金丹大道期的修士。除非是那种九星护道级别的不能杀，其他杀不了，全身而退肯定轻轻松松的。就算是元婴期的修士之前，我也不是任人宰割的蝼蚁。”

　　“但这样的实力还不够。必须要迅速成长起来。现在这样的实力，在整个修真界而言，依旧是垫底的存在。”

　　白夜道心非常的坚定。认定的事情，就不会改变。

　　“铁牛的进境也不满啊。先天木灵体果然是上天的宠儿啊。在混沌过里面修炼，现在已经是成就筑基圆满的修为。半只脚都踏进金丹大道了。就是不知道铁牛开辟了几个气旋了。算了，等回头去丹峰的时候，把铁牛放丹峰吧。”

　　收回心神。白夜轻拍了衣袖，推开方面。见到走廊上拥拥挤挤的全部都是修士。而且这些人还强大无比。认识的人就只有雷宗主、杜峰主、鸣脉主、其他透入浑厚强大深不可测气息的人，白夜一个都不认识。

　　“发生什么事情了？这么多人在这里啊。”白夜打着哈哈。内心绞尽脑汁思索着原因。

　　白夜不知道他自己每一次突破，形成的动静那是惊天动地一样。九天诀进入一重天，白夜的战力实力飙升了十倍不止。白夜只要稳定领悟在一重天最浅薄的领悟，踏进金丹大道不过是水到渠成的事情而已。

　　可没有突破金丹大道。但因为九天诀进入一重天，他身上的气质已经有很大的变化。

　　“你小子，还问我们什么事情？你自己搞出什么事情你不知道啊。十二个气旋啊，开天辟地，从来没有人做到过。本以为十个气旋已经是极限了，没有想到你打破了奇迹啊。”

　　杜峰主满脸佩服之色，顺道解释了一下为什么会有这么多人在这里等着。

　　“这里都是天雷宗的核心成员。白夜你有什么需要直接开口！我们天雷宗能够做到的一定满足你。忘记介绍了，老夫是天雷宗的老不死刘剑宗。”刘剑宗满面春风的说着。

　　不论哪个宗门的老祖宗见到宗门有这么个妖孽存在，肯定和刘剑宗做法一样。

　　“会的。会的。抱歉了，因为小子的事情让宗门这么多长辈在此等。”白夜尴尬一笑。

　　现在白夜在天雷宗，那绝对是熊猫级别保护的存在。但雏鹰终须要自己展翅飞翔。天雷宗之内的竞争也是相当残酷。这方面他们想要帮忙也是不行的。因为他们有自己的打算。与其在外面有危险的历练，还不如让白夜在宗门经历这些。

　　刘剑宗等给了白夜很多的很实用的见面礼。白夜虽然接过来了，但压根看不上。但面子人家给了，总不能不接受吧。接着刘剑宗等太上长老、老祖宗级别的离开，回到自己闭关的地方，继续闭关。白夜也是离开禁地，打算去一趟丹峰。

　　白夜可没有忘记。闭关之前他说过，只要出关就会去丹峰。现在能够感应到混沌当中的铁牛，及那一块灵田。就更加有不要去一趟丹峰的。先天木灵体，不照顾灵药和炼丹，那就太可惜了。

　　之前铁牛心智虽然不同龄人成熟很多。但终究还没有达到要求。现在铁牛不论是实力，还是年龄都已经符合要求。也是时候要开始教铁牛炼丹之道了。顺带着可以让丹峰的炼丹师前来观摩学习之。

　　得到白夜来丹峰的消息。丹峰峰主满脸欣喜，通知三十六堂主，还有有天赋的炼丹师全部聚集在丹峰大殿上等候。白夜在丹峰之下的时候，就把铁牛从混沌国里面转移到现实当中。

　　“师傅！这里是？灵气如此充裕，比起地球浩瀚了不知道多少倍。难道……我们已经在修真界了吗？”


第622章 无形打脸更痛

　　地球灵气枯竭的厉害。还非常的驳杂。修真界的灵气源源不断，非常的纯净。两者之间没有可比性，一个地方是天堂一样的存在，一个是地狱一样恶劣的环境。分分钟，铁牛就知道自己在修真界。

　　“没错。现在我带你去丹峰。天雷宗三十六峰之一。你有这先天木灵体，这样的体质不能够浪费。现在你的年纪已经达到了。心智成熟了非常多。更重要的是你修士已经到筑基圆满，半只脚踏进金丹大道，应该是时候教你炼丹之术。”

　　白夜郑重的说着。铁牛经过赵大爷的死，心智成熟了不是一点半点。之前一直担心铁牛走不出来，现在看来自己的担心是多余的。铁牛看的很明白，这样的心智，还保持着赤子之心，修道炼丹的好苗子啊。

　　“徒儿的事情师傅做主就行了。”铁牛尊敬的说着。

　　赵大爷逝去。铁牛早已经是把白夜当成自己的父亲一样的存在。一日为师终身为父，白夜说是铁牛的父亲，也不为过。因为白夜对铁牛，那根本是没的说。很多父亲都未必能够做到白夜这样的程度。

　　在丹峰山脚下，白夜交代了铁牛很多的东西。铁牛一一谨记，而后两个人才踏上丹峰的山道。白夜赶着来丹峰，炼制灵级机甲的材料，杜老头还没有给他。没有御空飞行的能力，那就只能够徒步走上去了。

　　“峰主。你们莫不是太夸张了吧。一个三十岁不到的黄毛小儿，怎么可能会有冠绝天下的炼丹术。更不要说炼丹如炒豆了。即便是丹帝炼丹如炒豆，那也只是传说啊。至今为止，估计就丹祖神农氏能够做到炼丹如炒豆吧。”

　　当时甩头就走的炼丹师。他们没有亲眼见识过白夜的无双炼丹术。他们是坚定不会相信白夜能够炼丹如炒豆的。只是认为这些事情，肯定是峰主他们夸大其词的。一个毛头小子真的有这样的炼丹术，那么他们岂不是都活到狗身上去了啊。

　　这样的心态最早丹峰峰主他们也是如此。但见识过白夜的炼丹术，他们不得不服。现在见余下的堂主，有天赋的弟子们满脸不相信。丹峰峰主可谓是不着急，要是因为他们的态度，而导致白夜的离开，那可就麻烦大了！

　　请神容易送神难！相反，神来了，被驱赶走了，想要在请来，无疑是比登天还难。

　　“丝毫没有一丝的夸张。等白夜前来，尔等不要多说话。在场很多堂主均见识过。本座或许会夸张，难道全部人都是在夸张吗？本座看你们真是被自信心冲昏了头脑，一点智商都没有带来。”丹峰峰主恨铁不成刚。

　　殊不知现在白夜，正在山道上被丹峰弟子给拦住了。

　　“这里乃丹峰！不得峰主允许，其他峰弟子不得上山。丹峰之上遍地都是我们炼制的丹药。若丢失的话，就你们一大一小那穷酸的样子，能够赔的起吗？就是用命都赔不上丹峰的损失。立刻就滚蛋，否则就休怪我等叫巡山队前来。”

　　一个尖酸刻薄，模样嚣张的丹峰弟子，正大声呵斥着白夜。

　　“找死！”铁牛最为尊敬白夜，把白夜当成父亲。而现在父亲正在被一个人无关紧要的人呵斥。铁牛如何不怒？铁牛二话没说，直接是用拳头来说话。青木皇功运转起来，四周的树木纷纷在铁牛控制之下。

　　唰唰唰！

　　青藤树直接把那两名弟子捆了个结实。

　　“铁牛不可！”就在铁牛要屠丹峰弟子的时候，白夜阻止了。

　　铁牛突然间暴起，白夜感觉到铁牛身上的戾气非常的强盛。这样的铁牛，白是第一次见到。为何铁牛会这样？白夜稍稍的想想也就明白了。首先铁牛尊敬自己，把自己当成父亲。现在有人对自己不尊敬，铁牛暴起，这也是正常的。

　　若有人这样对父尊，我一样会暴怒屠之。

　　“为什么？”铁牛满脸疑惑之色。接着道：“这两人对师傅不敬。该杀之。”

　　白夜轻抚铁牛的脑袋。笑意满面。道：“他们会有人处理的。不需要我们多动手。不过，我与丹峰峰主相约，出关就到丹峰前来。相信峰主早已经交代下去了。而这两个人还敢阻拦，其中肯定有蹊跷的事情。”

　　为什么会这样？什么人在暗中谋划推动！不相信你不会露出马脚，一旦露出马脚势必让你死无葬身之地。

　　白夜久久没有到丹峰，预定的时间已经到了。白夜还没有来，丹峰峰主知道发生事情了。亲自带着三十六堂主还有天赋颇高的弟子离开大殿去查看情况。在上丹峰半道上，见到白夜悠闲着坐在石头上，边上跟着一个少年。

　　地上则是两个被青藤绑成粽子的丹峰弟子。看到这样的情况，不用想也知道为什么白夜会迟早，一直都没有上丹峰。

　　“白前辈！抱歉，万分抱歉。丹峰出了忤逆弟子，违背本座的命令。在白前辈闭关之前，本座就下令过，任何弟子见到白前辈不得阻拦。没想到还是出了这样的事情，真是御下不严的过错啊。”

　　丹峰峰主满脸歉意，给白夜解释道歉。这样的事情却是让两个弟子满脸恐惧。不是说白前辈是一个年迈的人吗？为何会是他！如此年轻的年纪，怎么可能有绝世无双的丹道造诣！这不是真的，一定不是真的。

　　三十六堂主见峰主把态度放这么低，也是有些不解。怎么说，大家都是天雷宗的成员，而峰主还是一峰之主，有必要把姿态放这么低吗？还是沉默不说话，看事情的发展吧，希望白夜不要因此而转身掉头离开。

　　“哈哈。闭关之前我们曾有约定。但到此，却被告知，丹峰经常出现丹药被盗之事情。我若上峰，就会成为盗窃丹药之贼，性命都不够赔丹药的损失。我很是惶恐，不知上与不上，便在此等候了。”白夜人非常认真的说着。

　　但这话却是让丹峰峰主脸上火辣辣的痛。无形打脸，比直接打脸更让人觉得痛。


第623章 炼丹挑战

　　丹峰峰主此刻脸色非常的难看。阴沉无比，满脸的黑线。恨不得现在立刻击毙了这两个守山的弟子。三申五令的交代，结果当成耳旁风。这还不是最关键的，重要的是现在让他没有台阶下，甚至都把白夜给激怒了。

　　这才是丹峰峰主最郁闷蛋疼的地方。

　　“哪里的话。丹峰弟子不知道原由。就算把丹峰的丹药送给白前辈，相信你也未必看的上。以你的无双炼丹术，什么样的丹药炼制不出来？传说级的丹药，分分钟跟炒豆子一样批量出产。修真界哪个炼丹师在丹道上比你走得远？”

　　白夜不是不讲道理的人。但讲道理之前，必须要把没有道理的事情处理了。否则道理没得说。见白夜没有回复，眼角余光瞥向那两个守山弟子，当即丹峰峰主就明白其意思了。真是没有眼光的家伙，难怪丹道一直都没有进步。

　　“两个弟子归属哪个堂主的。你们管教不好，今天本座就代替你们管教。此二人踢出丹峰，直接去天雷宗外门当打杂的永生不能在踏进丹峰，如果谁若违反，同罪处置。”丹峰峰主严厉的惩罚着。

　　“不！峰主，这不是我们想要做的。有人说这样做，打压白夜的气焰，给予我们丰厚的报酬。不能这样对待我们，不能这样做啊。不甘心呐，不甘心啊……”两个守山弟子被人拖走，丢下丹峰。

　　白夜在丹峰峰主迎接之下，上了大殿。

　　路上白夜一直在想丹峰那两名弟子的话。到底是谁要和我过不去？

　　不知不觉的就到了丹峰大殿上。三十六名堂主，把视线聚集在白夜的身上。丹峰峰主也是如此。白夜与他约定出关到丹峰来。但却没有明确表示，要传授他们丹道。故而现在见识过白夜炼丹术的人心情非常的忐忑紧张。

　　而那些没见识过的炼丹师，一个个神色骄傲无比。根本就不拿正眼看白夜。

　　“真不懂峰主怎么想的。一个黄口小儿，毛都没有长齐全的小子。需要如此大的阵仗迎接不说，还为了他把丹峰的弟子驱逐离开。这小子怎么看都不像是一个丹道强者，不知道他是怎么忽悠的峰主。”

　　“作为丹峰的堂主之一，有义务提醒峰主莫要被小人给欺骗了。他炼丹术那么牛叉哄哄，那就挑战他炼丹之道。只要赢了他，峰主自然就知道这小子是一个沽名钓誉的骗子。”

　　想到就做。这堂主没有那么傻逼。不会自己去当出头鸟。其中一个天才弟子，正是他的关门弟子。

　　这名堂主立刻传音给其弟子。教道：“云航。这小子跟你年纪差不多，不可能有绝世无双的炼丹术。你现在当面挑战他，只要你赢了，为师就传你火蛟龙真火。”

　　“多谢师傅。徒儿这就去揭穿那骗子的真面目。”名叫云航的炼丹师满脸欣喜之色。火蛟龙真火，那可是从火蛟龙身上获取的火焰，炼丹用火蛟龙真火能够增加不少的成功率的。

　　云航感觉到自己的春天要来了，初生牛犊不怕虎一样站出去。

　　“峰主。弟子有异议。白夜的丹道，我们都是听你讲的。具体我们没有见识过白夜的丹道。只要他能赢过我云航，不管说什么我云航都照做不误。若是白夜输了，还请滚下丹峰，不要在我们面前出现。”云航一字一句的说着。

　　丹峰峰主脸色惊变起来。见识过白夜丹道的堂主，也是大惊失色起来。云航这小子，不可能有这样的胆量。估计是他师傅指使的吧。老韩这次可是踢到铁板上了，等着看好戏了。

　　“杭堂主，不要让你弟子出来丢人现眼，还不快喊回去。”丹峰峰主现在可是要气炸了。事情接二连三的发生，他真的担心白夜因此而对他们有意见，直接转身走人。毕竟天才的心思，都不是别人能够揣摩的。

　　“峰主不用叫他回去。既然有人要挑战我，不相信我的炼丹术。不露两手很难服众的。不过炼丹结束之后，今后若我在丹峰讲解炼丹，这两人我不希望看到。”白夜露出玩味的神色。接着神农鼎直接丢在大殿上。

　　态度已经很明显。白夜阻止丹峰峰主的行为，就是要打这些逗比的脸，就是要让他们知道，绝世无双的炼丹师在讲解炼丹之道，他们只能够看着不能参与其中。等到那个时候，这些人有的去懊悔，但那时也只能够去懊悔了。

　　“既然你发起挑战炼丹。干脆我让你一些。你出题目，炼制什么丹药吧。输，我会让你输的心服口服，让你知道你那点微末之技在我眼里连狗屎都不如。”白夜嚣张霸气，把云航的炼丹术比喻做狗屎，不，连狗屎都不如的。

　　杭堂主闻听脸色非常难看。云航的炼丹术是他教的。白夜如此贬低，如此比喻等同在说他的炼丹术是狗屎。

　　“是不是狗屎都不如。很快你就会知道了。云航好好教训他。火蛟龙真火，你拿去用。用你的丹道让这狂妄嚣张无知的小儿闭上嘴巴。”杭堂主把火蛟龙真火从丹田召唤出来给予云航。后者大喜。

　　有了火蛟龙真火，还赢不了这小子，我云航这辈子就算是白活了。

　　“既然你自大那就怨不得我了。我们都是筑基期修为。那就炼制龙虎金刚丹。药材我已经准备好了。”云航满脸笑意，非常大方的把药材递给白夜。但他这样的行为，却是让其他天才弟子不屑。

　　龙虎金刚丹，服用能够增加修士三倍力量。当然这是极品龙虎金刚丹才有的效果。一般的龙虎金刚丹只能增加一倍的力量。而这丹药，那是云航最拿手的丹药，他能够炼制到二龙之力，也就是说能够增加两倍的力量。

　　“无耻。师徒一样的无耻。选择自己最擅长的丹药。这不是欺负人啊。”一些天才弟子为白夜抱不平说着。他们对云航相当不待见，现在看到云航这样不要脸，更是直接抨击起来了。


第624章 你作弊

　　“小心人家给你穿小鞋子。人家可是掌管丹峰后勤的堂主。没有关系最好不要随便乱说话。小心祸从口出啊。”一些知道杭堂主做事风格的弟子提醒为白夜抱不平的弟子，让他不要逞一时口快，惹得祸事上身。

　　杭堂主经常利用掌管后勤的权利，坑丹峰的弟子。有些有天赋的弟子，为了拿到药材，甚至是需要无偿给杭堂主炼制一些丹药换取。或者是炼制出来的丹药，他免费占一成的熟练。答应了，药材拨下去非常快，基本上立刻就可以。

　　可是若不答应的话。这药材什么时候拨下去，那就要看杭堂主的心情了。

　　这些事情丹峰的峰主略有耳闻，但没有证据，他也只能够看着无可奈何。

　　“我操，只顾痛快了，却忘记了这事情。完蛋了，这下完蛋了。”那名喷骂杭堂主师徒的天才弟子，满脸颓败之色，如同霜打的茄子一样嫣掉了。当即就想着如何补救的办法。可想来想去都没有想到，只能苦笑的看着了。

　　四周的议论。让白夜摇头不已。这样的人渣也能够留在天雷宗？

　　“如你所愿。就炼制龙虎金刚丹。”白夜毫不犹豫的答应。那些天才弟子纷纷摇头。这白夜太冲动了啊。不过这样强大的魄力，只要不出意外，将来天雷宗必然有他的一席之地啊。

　　说到这里。白夜话锋一转。玩味地说道：“既然是你挑战于我。没有一点彩头是不是没意思呢？来点彩头吧，这样比试起来也比较有激情啊。丹药你选择了，彩头是什么？也该到我来决定了吧。”

　　丹峰峰主见白夜笑眯眯的。他可没有认为白夜这是在给云航送东西。笑容透着冰冷之意，怕是云航要遭殃了。可惜了这一根炼丹的好苗子，就毁在杭吭的手上了啊。不相信白夜，居然让关门弟子出来试探，真是无胆匪类啊。

　　见识过白夜炼丹术的堂主，纷纷叹息着。白夜这是要坑死人不偿命的节奏啊。

　　但没有一个堂主出来提醒。因为他们很清楚。不让他们见识一下白夜的炼丹术，无论如何他们怎么都不会相信的。只有见识过白夜的炼丹术，他们才知道自己招惹的是什么样炼丹师。只有到那个时候，他们才会后悔。

　　“可以！彩头你来定。但不是好东西劝你就不要拿出来丢人现眼了。那样还不如赌你的性命来的有趣。”云航胸有成竹地说道。丹峰峰主见到云航这么不识相，都不忍心在看他蠢下去了，直接是闭上了眼睛摇头不止。

　　真是找死啊。敢和白夜炼丹赌命！

　　现在大殿上大部分堂主，还有丹峰峰主相信白夜能赢。而天才弟子们，纷纷为白夜可惜。但没有人站出来凑热闹。

　　“赌命？你的贱命我拿来没用。不过话说回来，虽然你的命贱，但我缺乏一个掏粪坑的人。那就赌命吧。我输了，我的命自然归你处置。你输了，就老老实实的到天峰给我掏粪坑去吧。”白夜满脸的笑意。

　　“鹿死谁手还不一定。既然定了，那就开始吧。我云航，会让你输得心服口服。”说完，云航开始炼制龙虎金刚丹。这个丹药云航非常熟练，成功率百分百，且能炼制出近乎极品的二龙之力。

　　白夜看都没有看云航。懒洋洋的都把龙虎金刚丹的药材全部丢到神农鼎里面。这一行为，在天才弟子当中造成了轰动。那些天才弟子都傻眼了，吞了口唾沫，开始议论起来。

　　“不要命也不是这样的吧。就算会输，也不用这样破罐子破摔啊。要是争取一下说不定还会赢啊。一股脑把药材全部丢到丹炉里面，这是炼丹当中的大忌啊。这白夜真的当自己是丹祖神农氏啊。”

　　“不用看了。全部药材一起丢。根本炼化不了药液，就那么多的药材，神念根本就忙不过来的。这场炼丹云航已经稳操胜券了。这白夜根本就是一个炼丹的门外汉啊。峰主那么推崇，结果是一个骗子而已。”

　　……

　　天才弟子们的议论没有影响到白夜。杭堂主见状却是满脸的欣喜。可是接下来的事情，让他们全部闭嘴了。满脸震撼之色，不敢置信的看着白夜。因为白夜分分钟就把龙虎金刚丹炼制出来了，且有着三十几颗龙几乎金刚丹。

　　丹香弥漫在大殿上。每个人都觉得自己的力量强大了许多。

　　探云手收丹，留一颗龙虎金刚丹在外面。

　　“这不可能！几个呼吸之间，筑基期难炼制的龙虎金刚丹，就这样炼制出来了？一定作弊，肯定是作弊了。否则怎么可能会这样几个呼吸炼制出来！”云航满脸不相信，神色颇有些狰狞，导致自己的丹炉都炸了。

　　龙虎金刚丹，上面有着龙虎争辉的异象。虎从风龙丛云，且还是暗金色传说级的龙虎金刚丹。即便云航没有炸炉，他也不可能炼制出超越传说级的龙虎金刚丹。这下子，全部人看向白夜的神色都不一样了。

　　峰主说的是真的。白夜的丹道已经深到没有几个人能与之匹敌了。

　　“作弊？这么多眼睛在看着。药材到丹炉里面，在成丹出来。再说龙虎金刚丹是你选择的。我不是神，没有预知的能力。怎么？你是输不起吗？”白夜冷冷的看着云航，若是真的输不起，白夜会毫不犹豫的击毙他。

　　炼丹挑战失败。云航的命已经是他的了。生死，全凭白夜的心情。

　　“我云航擅长炼制龙虎金刚丹，这是丹峰上下全知道的事情。彩头的事情是你说的，你一定是准备好的龙虎金刚丹布置好陷阱想要让我跳下去的。一定是这样的。”

　　云航现在已经是疯魔了，连智商都不知道丢哪里去了，在这里秀智商的下限。

　　“这样的话。那就不要怪我了。就不让你去掏粪坑了，你的命，今天我就替阎王收了吧。”声音落下来之际，雷光大盛，电蛇肆虐狂舞。


第625章 丹祖在世

　　雷光闪过。电蛇吞噬了云航。当场毙命。

　　如此血腥的场面，看的让人噤若寒蝉。峰主也是眉头紧皱，杀伐如此果断。此子定非池中物，他朝必然凌驾九天啊。不过说来也奇怪，白夜刚刚成为天雷宗的弟子，谁会和他过不去？杭堂主也要替其办事。

　　“真是奇了怪了。”丹峰峰主满脑子疑惑，暗暗说着。

　　白夜毫无顾忌的屠杀云航。震慑住了天才弟子们，更是震慑住大部分堂主。但杭堂主可不会见自己关门弟子枉死而不动于衷。那样的话，将来在丹峰谁还敢拜于他门下。不论是为了将来的利益，还是眼前的恶气，杭堂主都必须要站出来。

　　“狂妄！天雷宗门规，不容许自相残杀。尔狠辣屠杀同宗弟子。已是死罪。还不快快束手就擒随本堂主去主峰向宗主请罪。”杭堂主爆发出强大的气势，碾压向白夜。暴喝：“此时不就擒，更待何时！”

　　杭堂主修为强大。白夜虽然道心简单，但目前拼修为是拼不过的。可白夜也不打算就擒。任凭杭堂主气势多强盛，白夜自是扎根在原地，面不改色，就这样看着杭堂主攻过来。

　　泰山崩于前而面不改色！

　　“不想死的话。就尽管杀过来吧。”白夜一副镇定轻松的样子。而在他声音落下来之际，杭堂主住手，把气势给收回去了。因为杭堂主想到一件事情。白夜曾经去藏书阁，被人拦住，拿出了峰主令，以势压人，最终把人送去执法峰。

　　虽说杭堂主的修为足够强。但那是相对白夜而言。和三十六峰峰主，七十二脉脉主相比。何止是十万八千里。白夜只需要用峰主令、脉主令，激活其中峰主、脉主留有的神念化身，分分钟就能够把他摆平了。

　　想到这里。杭堂主浑身的冷汗，瞬间湿透了背后。

　　“哈哈。少年英雄啊。刚刚杭谋只是开个玩笑哈。”

　　杭堂主打了个哈哈，尴尬的笑了笑。接着愤恨地说道：“云航不识好歹，峰主三申五令推崇您的炼丹之术，岂能有假啊。云航自不量力且不说，还敢与之赌命。更重要的是输了不认，这种不仁不义之辈，该死！”

　　没有撕破脸，白夜想要发作也没得办法。只能够看着杭堂主退下去。

　　经过炼丹一事情。他们都知道白夜的丹道造诣如何。现在一个个天才弟子狂热的看着白夜，非常希望白夜能够成为白夜的弟子。有这样的丹道修为，只要能够学到他的皮毛，那将是受益无穷啊。

　　那些个堂主看向白夜的神色，一样的狂热。只有杭堂主的脸色非常的难看。

　　“今日杀弟子之仇，来日再报。在天雷宗当中峰主令、脉主令能够凭借神念召唤化身。但你总有离开天雷宗外出的时候。只要你外出离开天雷宗，那就是你的死期！”杭堂主在心里暗暗的想着，但他此刻不敢表现出来。

　　把讲解丹道的日子定在一个月之后，地点在天峰的大殿之上。

　　“这是我徒儿，名叫赵铁牛。接下来一段时间，需要在丹峰实习炼制丹药。还请峰主多多照看一下了。”白夜把铁牛介绍给丹峰峰主。不是让丹峰峰主收铁牛为徒。而是想着让丹峰峰主准备药材。

　　铁牛要踏足丹道，就需要海量的药材。只有不停的炼制丹药，才能够对丹道有更深刻的领悟。

　　“铁牛还不快见过峰主！这可是丹道前辈，丹峰的峰主，你若在丹峰可不要惹是生非。给峰主带去麻烦。不然的话，为师可不会答应的。明白了没有！”白夜语气非常的严厉。铁牛白夜真的把他当成亲弟弟。

　　一些方面的事情，白夜要求非常的严格。

　　“见过峰主！”铁牛恭敬的作揖鞠躬问好。白夜的要求，铁牛能做到的无条件完成，做不到的用生命去完成。铁牛的人生信条就是不负白夜，此生为白夜而活着。存在，就是为了白夜的需要。

　　“不要客气。今后仰仗你师傅的地方还多着呢。把丹峰当成自己家一样。有任何事情都可以直接来找我。”丹峰峰主笑容满面扶起铁牛。想要轻拍铁牛的肩膀，但铁牛本能的闪避开了，丹峰峰主尴尬的笑了笑。

　　“你这徒弟真有个性。放心吧，本座一定会好好的照看的。”丹峰峰主答应下来。白夜答应一个月之后在天峰大殿讲解丹道心得。照看铁牛这样的小事情，要是丹峰峰主都不答应，那就太坑爹了。

　　“期待一个月之后天峰讲解丹道了。”

　　“日子已定。还有一些事情需要去做。我就不多逗留了。铁牛就摆脱峰主了。”白夜离开之前，又一次郑重的拜托丹峰峰主照顾铁牛。说完白夜又交代了铁牛一些事情，接着便离开丹峰了。

　　白夜离开丹峰，整座丹峰都炸锅了。全都是在讨论，白夜炼丹如炒豆，炼制传说级龙虎金刚丹的事情。

　　“丹祖神农氏在世的话。也不过如此吧。炼丹如炒豆啊，这是什么样的丹道造诣才能做成的事情啊。”一些天才弟子满脸崇拜炙热的说着。全然忘记之前他们觉得白夜赢不了云航的事情。

　　“丹祖那是丹道鼻祖。整个炼丹体系都是由神农氏建立起来的。那是万古流芳的事情，没有丹祖神农氏就没有如今的丹道。不知道你们注意到没有，白夜前辈炼丹的丹炉，三足充满古朴沧桑，上面好像刻着神农两个字。”

　　“丹祖的丹炉神农鼎。我感觉白夜前辈的丹炉应该就是丹道第一的神器神农帝。”一些细心弟子回忆说着。

　　谁都不知道白夜曾经得到过《神农自传》这本奇书。上面记载着神农一生的丹道心得与炼制手法。白夜炼丹如炒豆，与《神农自传》这本书有很大的关系。换言之，白夜也算的上的神农氏的弟子。

　　不过这些都是在仙界的时候发生的事情。除了白夜自己一个人，修真界无人能够知道。


第626章 朱无悔

　　白夜出关且从丹峰回到天峰。秦浩峰、纳兰天得到消息第一时间连珏一起准备去天峰拜访白夜。他们两个的目的都是要试探白夜。但两个人目的各不同。秦浩峰是为了地脉脉主的事情，而纳兰天则是为了将来宗主之位的事情。

　　同时他们俩还会提醒下白夜注意常宇那小人。

　　“气氛很怪异啊。”白夜走在天峰的道路上，四周弟子纷纷指指点点的，白夜当即就知道自己闭关的这段时间。定然是有人在天峰宣传自己的负面信息了。否则作为峰主的关门弟子，这样的事情断然是不可能发生的。

　　不过这些人爱说啥说啥。白夜不会去在意！他在意的是这一切事情的幕后主使者。明枪易躲暗箭难防，隐藏在幕后策划阴谋的主使者，不管怎样都要揪出来，否则长久下去不说非常的麻烦恶心人，一个不好就要被暗算的。

　　大部分的弟子厌恶指指点点。但还是有一些刚正不阿的人在呵斥那些弟子。那人就是天峰的二师兄朱无悔。见到有人鄙视打击讨论白夜，朱无悔就严肃认真的怒骂这些弟子。甚至对一些人也是非常不满。

　　当然。朱无悔不满的人不是白夜，而是另有其人。

　　“真是一个败类啊。这样的事情都干的出来。之前还假装一副伪善的模样，看起来真教人倒胃口。”朱无悔愤恨不已。同为天峰弟子，理应同心协力，怎料一些伪君子现在居然玩窝里斗的一套。怎叫朱无悔不怒？

　　朱无悔为人刚正，光明磊落，天赋也是天峰数一数二的。只是稍微晚入门，这才是二师兄。

　　“朱无悔？”白夜走到朱无悔身边停止了下来。看向他面带笑容。道：“我闭关的时间，发生了什么事情？为何天峰弟子看到我好像是在躲避瘟神一样，且还指指点点的。我才加入天雷宗没多久时间。”

　　“大部分时间不是在藏书阁，就是在闭关。自问在天峰没有开罪任何一个弟子。或者是堂主。怎么这些弟子看起来那么针对我啊。不对。有梁子的弟子不是没有，主峰那两个被我送执法峰的守山弟子算是。”

　　“可貌似目前就与主峰有梁子吧。纳兰天都没有来找我麻烦，自己峰的弟子就开始找麻烦了，这事情很蹊跷啊。朱无悔我闭关期间发生了什么事情，能否把发生的事情给我说说呢？感谢了！”

　　白夜闭关的时候，谣言四起。说白夜刚刚加入天雷宗，凭什么可以成为关门弟子？凭什么有资格进入禁地修炼？一系列的不服早就了一系列的谣言。说什么白夜能够成为峰主关门弟子，那是因为白夜是宗门某个大人物的私生子。

　　更有过分的人。说白夜是宗主雷幽若的私生子。

　　反正各种谣言各种黑就对了。

　　“事情就是这样的。谣言最初始于天峰。白师兄在天峰注意些，不要遭卑鄙小人的暗算就是了。这事情明眼人都知道是谁做的。”朱无悔说起这些事情，一脸的愤怒，恨不得亲自去询问个清楚。

　　但朱无悔一直有疑惑不解。峰主明知道这事情的源头而不处理，到底是什么意思？任凭常宇霍乱天峰。这样的事情着实是让人看不起出啊。杜老头的用意是历练白夜，而常宇这种阴险小人非常适合做做这样的磨剑石。

　　杜峰主不明说。岂是朱无悔能够知道的。

　　“常宇吗？一个关门的弟子的名额，何至于此啊。看来此人心胸非常的狭义。就是不知道丹峰的事情和他有没有关系了。若是有关系的话，此人就太沉不住气了。”白夜喃喃自语说着。

　　接着白夜感谢说道：“多谢朱师兄告之点醒。我会防备那些小人的。谣言什么的真的没啥的，但若那些人不识相敢玩阴谋诡计，到时候他们怎么死的，都未必知道是怎么个情况。刚刚出关没多久，朱师兄去师弟住处坐坐？”

　　朱无悔这样光明磊落的人。白夜相当的欣赏，性格如此，天赋是天峰弟子中的佼佼者。他主动示好，为自己抱不平。白夜岂有不给面子的道理。当即就发出邀请。天峰的情况，白夜不清楚，邀请朱无悔，也是为了更加了解天峰。

　　“却之不恭。那我就打扰白师兄了。”朱无悔坦然答应。

　　白夜能够成为峰主、脉主的关门弟子，那肯定是有过人的地方。天赋这一块就不用多说了。峰主、脉主有多么看重白夜。从战台挑战的事情就看得出来。这样的人物，将来必然成为天峰的顶梁柱，朱无悔在阴谋方面智商是短板。

　　可是在远见方面，可是比其他人强多了。

　　天峰大殿。白夜拿出很多红酒，还有地球上的一些干货陪酒小吃。两人就在大殿上吃起来喝起来。两个人喝着聊着天峰的事情。白夜从朱无悔口中得知很多之前不知道的事情。

　　比如说。天峰弟子当中分成两个派系阵营。势力最大的就是常宇。常宇是天峰三十六位堂主当中第一堂主的弟子，正因为有第一堂主的支持。常宇才能够这么的肆无忌惮。

　　第二个势力那就是三师兄。他们并非是可以结党营私，而是被常宇逼迫的不能不那样做。

　　“幸亏有朱师兄，否则这些事情我还需要耗费一些时间去了解的。喝酒，我们谈天说地饮酒论道。”白夜哈哈笑着。举杯邀明月。两人痛快的喝着。而这个时候连珏来拜访白夜的秦浩峰、纳兰天出现在大殿上。

　　白夜、朱无悔见到纳兰天有些蒙圈了。

　　纳兰天作为天雷宗的最有前途的弟子，青年一代的第一人，将来宗主候选人之一。他怎么会到屈尊到天峰来？不管纳兰天的目的是什么？以不变应万变，这才是上上策。

　　“哈哈。来的早不如来的巧。纳兰，我就说白兄肯定会在大殿上。你输了！你那一株母子莲花现在可是我的了啊。”秦浩峰哈哈大笑着，接着踏进大殿当中，气氛瞬间凝固，颇有些玄妙起来。


第627章 幕后主使

　　自来熟的秦浩峰，没有看白夜的脸色，直接是坐下来，只顾的斟酒开始饮用起来。拉菲的醇香与口感，那是没的说。那的地球上的名酒。秦浩峰喝一杯，眼睛发亮起来。接连喝了好几倍，竖起大拇指回味拉菲的余味。

　　“好酒。好酒啊。口留余香。”秦浩峰称赞不已。接着看向纳兰天。道：“纳兰。不要拘谨。既然决定了，就不要束缚自己。我们把白夜当兄弟，当朋友，他肯定不会介意的。朋友面前，把那一套卸下来吧。”

　　秦浩峰非常的洒脱。既然已经看明白了，他就不会在玩任何的心思手段。就像现在，他把白夜当朋友了。那么说他就不会把虚伪的这一套放在白夜面前来。可纳兰天似乎还是有一些放不开，这让秦浩峰有些蛋疼。

　　“这个……秦浩峰你放的开，我还有些拘谨。这是我的错，说好的事情，却没有做到。我自罚三杯。”纳兰天想想也就释然了。直接是连饮三杯红酒。也是做了下来，气氛虽然微妙，但比刚刚突然出现已经好了很多。

　　这两个家伙搞什么鬼？突然出现，说什么朋友兄弟，我好像不怎么认识他们的吧。白夜满脑子的疑惑，一时间没有反应过来，这到底是怎么一回事情。朱无悔见到这样的情况，满脸的震惊之色。

　　“连秦浩峰、纳兰天都示好，白夜是要逆天吗？”朱无悔在心里想着这个问题。

　　“你们到底是什么意思？直接说吧，不要拐弯抹角的。”白夜皱着眉头，丝毫不客气直接是把问题放到台面上。事情到底怎么样。放到明面上，不管怎么样，白夜有的是办法解决。在天雷宗，现在的白夜，那就是珍稀的熊猫。

　　任何人想要在天雷宗弄死白夜，基本上是不可能的。

　　“嘿嘿。”秦浩峰尴尬的讪笑一下。接着也不矫情，直接把目的明说。道：“我们没有被的意思。就是想要来和你交个朋友而已。同时让你注意下常宇，你闭关的时候，常宇那小子做了不少事情。尤其是什么私生子的耀眼等。”

　　“朱无悔在这里，这些事情相信你也知道了。但有一件事情，朱无悔不知道，而你肯定非常的疑惑。为什么你去丹峰，先是被丹峰弟子拦截了。差点被盖上盗贼的罪名，而到大殿上杭堂主与他的弟子与你作对。”

　　丹峰的事情白夜的确很疑惑。他也不是很确定这事情和常宇有关系。本来是打算自己回头慢慢去调查一下。现在有人知道这事情的原由，省去白夜调查的时间。知道幕后主使者是谁！这样就能够直接戒备。

　　“说包。屁话就不要在一直说了。说重点。”白夜没有一点客气，直接是嚣张霸道地说道。白夜的不客气，让秦浩峰满脸的笑容。不怕不客气，就怕白夜对他们客气。

　　不客气说明已经是认可的，至少是暂时的。想要真正的认可，还需要秦浩峰、纳兰天的善意经得起时间的考验。

　　“嘿嘿。抱歉。抱歉。话唠病犯了啊。”秦浩峰笑着说着。接着整理下全部事情的顺序，把一个记录画面的玉石放在桌子上注入真元，把其中保存的画面释放出来。

　　指着画面。道：“常宇敢如此胆大妄为。其实最主要的就是因为天峰第一堂主。丹峰那边的事情，不是常宇的手笔，但也算是他的手笔。他劝其师傅天峰第一堂主牛腱。丹峰杭堂主对你不满，就是因为牛腱的功劳。”

　　“天峰作为三十六峰之首。第一堂主的地位身份实力，在天雷宗那都是绝对的。有牛腱出面，杭堂主要攀上牛腱这颗大树。哪里敢不卖力？只不过他们没有想到，白兄弟你更牛逼而已。峰主令、脉主令，真让兄弟羡慕啊。”

　　果然啊！

　　在朱无悔说的时候，就感觉到应该是常宇师徒。现在有证据，一切都好说话了。敢在暗地里放冷箭，会有你们自食其果的时候。现在就让你们蹦跶下，在天雷宗之内，有的是办法收拾你们。

　　但借助天雷宗的力量收拾你们，还不如留着你们当磨剑石。只要实力上去了，相信你们会迫不及待的想要除掉我吧。

　　“这事情就谢过了。若你不说，我还需要耗费一些时间去调查。但修道之道，时间就等同于修为真元。给我省了不少的时间啊。”白夜真诚的感谢说着。接着又拿出好几瓶的拉菲。

　　“今天不醉不归。好好的喝个痛快。”每一个人都拿着一瓶红酒牛饮。

　　酒喝多了事情也好说。

　　纳兰天开始一直没有开口询问。其一是不敢确定白夜是不是有染指宗主之位的意思，若是有这样的意思，他就会表明白意思，一定会和白夜公平竞争宗主之位。其二是想到白夜这样的妖孽，自己根本没有与他竞争的资格。

　　不过现在几瓶酒下肚。因为事先说好不能用真元实力，现在他们都有些醉了。

　　“白夜兄弟。是我纳兰天以小人之心度君子之腹，没想到你无意宗主之位。此前我还一直想着应该怎么和你开口说公平竞争的事情。现在看来，这完全就是我纳兰天想多了啊。今后用的上我纳兰天的地方，尽管开口，万死不辞！”

　　纳兰天醉醺醺的，东倒西歪的，搭着白夜的肩膀可坚定的说着。

　　“纳兰你这样是没有把我秦浩峰看在眼里面吗？宗主之选，我秦浩峰一定鼎力支持你。再说，有白夜兄弟支持，天雷宗将来还有谁在宗主竞争上能够赢的过你啊。”秦浩峰喝的眼红脖子粗的，也是把自己的态度表达出来。

　　“喝酒。此时此刻说这些没有任何的意义。”

　　该说的白夜会说明。不该说的白夜一个字都没有说。白夜可不比他们，白夜的道心坚如磐石，有着很多秘密。自制力这一块白夜非常的强大。不管在什么样的情况之下，只要白夜不想开口的事情，没有人能够让他开口的。


第628章 机甲

　　打从秦浩峰、纳兰天第一次到天峰与白夜喝酒之后。他们两没事就会到天峰去找白夜喝酒。与白夜论道。虽然白夜的修为比他们差很多。但白夜总能够一针见血的让他们在修道路上有领悟。

　　“大时代即将来临。你们两个要想腾飞九天，就好好的修炼吧。将来，或许我的座下需要你们做冲锋陷阵的战将。”与白夜熟悉起来，他们两个也知道白夜的志向报复远大。欲要杀到世界尽头，崩毁天道。

　　但这些事情都需要战将。秦浩峰、纳兰天二人，也就只有秦浩峰热血沸腾，明白说要追随白夜杀到天翻地覆。而纳兰天暂时是没有答应。不过他也很心动，答应那不过是时间的问题。故而这段时间，白夜除了和他们喝酒。

　　没事就会在他们修炼上指点一番。

　　白夜前世可是仙界至尊之子，且他自身的修为已然到了化境。重生重修，经验和眼力劲一点都没有差。指点秦浩峰、纳兰天的修行那是绝对够了。不过目前也就指点这两人而已，且让他们立下天道誓言，不容外传。

　　……

　　这日白夜站在天峰山巅，仰望蔚蓝的天空，望着清风推动白云形成各种各样的形状。突然之间，转身看向左边。但那空空如也，什么都没有。白夜却是对着那里喃喃自语的说话。

　　“看来你们东西已经收集好了。那就不要隐藏摸着了。赶紧拿出来了。”白夜声音落下来，空间发出一阵阵的涟漪杜峰主凭空出现。峰主令与峰主之间是有感应的。白夜也不是第一次凭借峰主令知道杜峰主的位子。

　　杜峰主现身把灵级战甲需要的材料丢给白夜。

　　“这些东西真不好找。尤其是空石。这玩意是用来做乾坤袋的东西。蕴含空间的矿石。修真界这东西非常缺货。若不是刚刚好遇到一个拍卖会的话，还真的很难搞到。”杜峰主如实的说着。

　　虽然不知道白夜要这些东西干嘛。但杜峰主也没有去问。只要明白，白夜需要任何的东西，天雷宗无偿提供便可。这样做也是得到老祖宗同意的。他也不需要去忌惮其他峰主有任何的异议。

　　三十六峰主，那都是核心成员主动的核心。那天十二气旋升空震撼的场面，他们今生都不会忘记的。也明白老祖宗下达的封口令。知道白夜是天雷宗的熊猫，谁若是去针对白夜的话，那无疑就是跟老祖宗作对。

　　这样的事情他们不可能回去做。除非是当中有人背叛天雷宗，那样的话情况就另说了。

　　“好找的话也不需要你们来帮忙了。”白夜没好笑的说着。

　　这一次白夜要炼制的机甲，可是要比给小雪她们炼制的机甲更为强大。修真界的世界规则，只有达到化神起才能够御空飞行，或者是御剑飞行。但白夜炼制出机甲，不需要达到那样的境界就能够御空飞行。

　　杜峰主若是知道的话，非得把眼睛震惊掉到地上不可。

　　“你可真不客气。不过我们不需要你客气。有什么需要尽管提。天雷宗一切都满足你。吃人的嘴软，拿人的手短。我们可巴不得你欠天雷宗越多，这样等你成长起来，我们天雷宗也能够抱大腿了。”杜峰主打趣开玩笑说着。

　　虽说杜峰主是在开玩笑打趣。但白夜明白，自己已经欠了天雷宗。不过说回来，这是一场合作交易而已。现在白夜没有成长起来，天雷宗为他护道，好让他成长起来。作为报酬，白夜将来成就无敌的时候，拉天雷宗一把。

　　让天雷宗成为修真界的顶尖巨头地位。

　　其实这和供奉差不多的意思。只不过体现的方式完全不一样而已。

　　“没事就可以离开了。放心吧，天雷宗我一定会带起来的。但前提那是我必须要强大起来。”白夜满脸的笑容，一点都不客气。说的话都差点把人给呛死。好在杜峰主早就见识过白夜的毒舌呛的时候，否则还真的会被气到。

　　白夜平时也不会用这样的语气说话。主要是杜峰主和鸣脉主，当初把他的真元全部封了，且用最粗暴的方法抗回天雷宗。因此，白夜是不是恶心一下他们两个，心情相当的不错。

　　“行。行。你是老大好了吧。有需要通过峰主令通知我。”杜峰主声音落下来，郁闷的离开了。

　　机甲的材料已经拿到手。白夜迫不及待的回大殿开始准备炼制机甲。灵级机甲是收放自如，能随心所欲的变化。机甲的材料决定机甲的强弱。白夜他让杜峰主收集的材料。并非是主攻的材料，而是主防御的材料。

　　选择的附和阵法，白夜也是选择的防御。

　　四象圣兽防御阵法，天星辰繁育阵法，玄武阵。三个都是防御力强大的阵法。白夜布置出来的话，三合一的防御力，加上防御属性的极品材料。以金丹期的修为，挡住化神修士全力一击不是问题。

　　“机甲是增强生存能力的最重要一步，必须要尽快炼制出来。指不定天雷宗会出现证明幺蛾子，到时候没有时间炼制可就蛋疼了。”白夜自言自语的说完，把神农鼎放出来，着手开始准备炼制机甲。

　　而此刻，天边一道光芒没入主峰。雷幽若借助光芒，那是一个类似古代皇帝圣旨一样的通知书。

　　“龙潭开起来了。”雷幽若看完，立刻通知三十六峰峰主，七十二脉脉主到主峰来商量龙潭的事情。天雷宗内，一道道剑光落在主峰上。见到此情况的弟子们，还以为发生了什么事情，一个个都随着紧张起来，进入了备战的状态。

　　这些事情白夜自然是不会知道的。因为他此刻炼制好机甲正在试验使用。防御性的机甲，需要强大攻击力来测试。白夜找到了朱无悔来测试。朱无悔一样是元婴期的修士。实力境界刚刚好，是一个非常合适的人选。

　　找到朱无悔，白夜把事情原由说明白。


第629章 验证

　　朱无悔皱着眉头，有些担心。确认的询问道：“白兄，确定要这样实验吗？朱某不才，成为天雷宗弟子三四十年。至今才有原因后期的修为。但元婴后期修为全力一击，那强度的攻击力，已经是开山裂石了。”

　　“白兄你这个叫什么机甲的能够扛得住吗？”

　　守护之铠甲。这是白夜为机甲取的名字。因为复合阵法用的全是防御力强大的阵法，而白夜又走多情道，守护自己的挚爱。守护铠甲，蕴含着他对小雪她们的思念，及对他道的坚定态度。

　　现在守护铠甲，刚刚炼制出来。虽然说没有经过试验，但白夜相当确定，理论上守护铠甲能够抗住化神全力一击。即便事实扛不住化神全力一击，元婴期应该不在华下。见朱无悔询问，白夜笑了笑。

　　“当然确定。只有穿着防御铠甲法宝，在你的全力攻击之下，才能够知道到底哪里不足。这样我也好重新去调整一下。否则我也就没有必要来请你来帮忙实验了。”白夜坚定语气的说着。

　　炼器这一块。没有炼丹如同炒豆那么夸张。但白夜对自己的炼器法决也是相当有信心的。再说白夜也不是第一次炼制机甲。早在九天十地就已经炼制过好几套灵级战甲了。这一次只不过是完全防御性的机甲而已。

　　其实与之前给小雪她们炼制的机甲，在难度上没多大区别。

　　“白兄都确定了。那就来吧。我也想要见识一下，你这奇特法宝的威力有多强。是不是能够挡住我全力一击。要是真的能够挡得住，那这玩意的价值可就大了啊。”朱无悔郑重的说着。有些迫不及待的想要试试那玩意的防御。

　　“青莲剑诀，乃是我历练得到的一部残缺的剑诀。威力非常强横。以我元婴后期的修为爆发起来，攻击力不比元婴巅峰期的若多少。白兄你要注意了。若伤到你的话，朱某心里会过意不去的。”朱无悔提醒着。

　　青莲剑诀。白夜把诧异压在心里面。青莲剑诀，这是酒剑仙李白的独门功法。万万没想到朱无悔竟然得去了。想当初在仙界的时候，白夜与李白深交莫逆，青莲剑诀全篇白夜也是知道的一清二楚的。

　　睹物思人。想到酒剑仙李白，白夜苦笑了下。从我消失在仙界，李白若是得知的话，估计会疯了一样去寻找真相吧。曾经一群称兄道弟的人，仅仅只有那么几个人真心相交，而其他人却带着目的。

　　“白兄。白夜你想什么呢？给个反应就可以开始了啊。”朱无悔满脸不解之色。白夜怎么突然间就分神了？幸好没有立刻施展青莲剑诀，否则白夜没有防御，那后果可真是不堪设想啊。

　　白夜被朱无悔的一阵急喊拉回现实。

　　“抱歉。抱歉。想到了一些事情。没想到青莲剑诀你居然得到了。酒剑仙的传承啊。”白夜感慨了下，就做好了准备。机甲启动激活，赤色的战甲穿在身上。颇有几分一代战神的气势。外观上，帅气到爆炸，完全没有的挑剔。

　　见到白夜的气势随着战甲加身，气势爆飚全然不一样。从气势上来看，与出入分神期修士差不多。见状，朱无悔也是技痒起来了。

　　“好！这样的才有点意思。”朱无悔暴喝一声。本命法宝飞剑由丹田射出来，青光纵横肆虐。数百道青光汇聚在一起，形成一柄青色的长剑。而朱无悔往后弯腰，腰间的酒壶抛向空中，酒从中流进其口中。

　　青色巨剑斩断虚空一样，朝白夜斩下去。

　　轰隆隆！

　　白夜不闪躲，混沌真元不停止注入到机甲里面，狂人的看着那青色的长剑。不退反进，直接是迎面冲锋上去。被剑光强大的力量砸在广场上。白夜如同弹球一样，在白色的大理石块上滚砸着。

　　一条线。白色大理石块全部碎裂开。石块四处溅射着。一直砸到大殿边上的台阶才停止。

　　“如预料一样。守护铠甲没有让我失望啊。能够抗住朱兄全力而不会有任何的损伤。更重要的力道经过术后铠甲，全部都被卸掉。强大的反震之力根本无法伤到我分毫。只要修为提升上去了，机甲的成长空间还有很多的余地。”

　　白夜站起来感受着机甲。守护铠甲不闪不躲硬扛着青莲剑诀的攻击，没有任何的损坏。对此，白夜非常的满意。而朱无悔看到白夜没有任何事情，也是松了口气。接着技痒，欺身上前与白夜近战切磋。

　　“好！朱兄有这样的心情。我就陪你战一场。不过你可要注意了。跟我比剑道境界修为的人，一般都会被气的吐血。”白夜满脸笑意的说着。早在前世，还有九天十地的时候，白夜的剑诀剑招已经是如火纯情。

　　现在与朱无悔切磋。且不用真元。白夜随便都能虐的朱无悔叫大爷。

　　“哈哈。白兄可一点都不谦虚啊。那就来战斗吧。”

　　朱无悔提剑上前刺去。

　　即将变化酷炫的铠甲衍生出一柄赤色的长剑。黑剑在师妃的，而九天十地飞升修真界的时候，因为传送阵的随机不定点传送的缘故，白夜与师妃她们都失散了。黑剑不在手中，但机甲使用的长剑也不差。

　　“手中无剑心中有剑。万物皆可为剑。这等剑道领悟造诣，已经是不低了啊。走剑仙道路当中，在元婴期能够领悟到这个程度的人，相当之少，朱兄不愧是天峰的天才。不过这对我来说，不过是小孩子过家家而已。”

　　白夜轻松挡住朱无悔的刺。轻灵转身，潇洒的来一个请君入瓮。长剑随着转身，而划出玄妙无比的诡异刁钻的幅度。朱无悔想要格挡，但想要接着拆招之余进攻白夜。可惜白夜没有给他这样的机会，朱无悔只能够退后三步。

　　铿锵！

　　两人的企鹅曰越来越快，长剑和长剑碰撞，清脆的剑吟声音在广场上络绎不绝的响起来。


第630章 青莲剑诀

　　广场本就是天峰弟子修炼飞剑的地方。用餐时间没有人在。但时间过去了，逐渐就有勤奋的弟子前来练剑。看到白夜与朱无悔战在一起，且还是不分上下。一时间，这些天峰弟子全部都震惊了。

　　“那不是白夜吗？他怎么和三师兄厮杀到一起了！两个人还战的旗鼓相当。他不是才刚刚加入天雷宗的吗？怎么可能有这样的修为啊。三师兄可是有着元婴后期的修为啊。这样说来，白夜的修为至少也是在元婴后期啊。”

　　“你们没有发现吗？白夜身上穿着的那法宝战甲好酷啊！据说劫器之上的法宝，能够让修士拥有越级战斗的实力。看来白夜应该就是依靠那法宝的威力才能够和三师兄战斗的。”

　　“白夜一个山野小子怎么可能有超越劫器之上的法宝。那可是伪仙器啊。不是大路货啊。应该没有这个可能性，或许是因为三师兄和白夜在切磋，没使用全部修为实力。不然的话，就凭白夜怎么可能是三师兄的对手。”

　　一群天峰弟子在议论着。伪仙器，在修真界那是罕见的东西。一个筑基期境界的修士，怎么可能拥有？这个事情毫无疑问在他们的心里面排除了。越发觉得其中一个修士说的非常有道理。三师兄应该是没有用全部实力和白夜战斗。

　　“你们不要忘记了。白夜那是峰主的关门弟子呢。伪仙器对我们来说那是奢望，但对峰主来说，那也仅仅只是比剑难搞的法宝。只要峰主愿意去搞的话，会搞不到伪仙器吗？”

　　一时间弟子们的争议相当的大。

　　可没有人想到这守护铠甲是白夜自己炼制出来的，而材料则是天雷宗提供的。

　　“不打了！不打了！你这法宝防御力强横的一塌糊涂，就跟乌龟壳一样。根本没有地方下手，而你的剑诀又精妙无比，比之我的清理那坚决都要上层。只要我力竭了，就会败在你手中。”

　　朱无悔满脸蛋疼。白夜这到底是什么妖怪啊！居然能够炼制出这样的极品法宝。想不明白，朱无悔也就没有去想。而是坐在地上贪婪的呼吸着空气。

　　“谢谢了。这法宝就目前的情况来说相当的完美无瑕，没有其他地方需要修改的。不过不知道能不能扛得住化神的全力一击。好了不说这些。有一些事情我需要问你一下，到我的住处再谈。”白夜开始的时候笑哈哈的。

　　但在想到青莲剑诀的事情，白夜脸色郑重去起来了。

　　认识白夜也已经有一段时间了。朱无悔从来没有见到过白夜露出如此凝重的神色。知道有很重要的事情要说，便随着白夜进入大殿当中。而广场上的弟们纷纷傻眼了，刚刚朱无悔的话他们可都听见了。

　　并不是朱无悔没有出全力，而是白夜那法宝过于变态。

　　房间之内。白夜摆上好酒。斟酒两杯。询问到：“酒剑仙李白的青莲剑诀，你是怎么得到的？”

　　语不惊人死不休。朱无悔接过酒杯，闻见白夜如此的询问，嘴角抽搐了下险些把酒杯掉落到地上去了。青莲剑诀，这是朱无悔的禁脔。任何人询问他都不会说的，因为这是他的依仗。

　　见朱无悔有些不想说的样子，白夜接着说道：“不要想太多了。我并不是对青莲剑诀有兴趣。我的剑诀你也见识过。比之青莲剑诀有过之而不及。没有必要觊觎你的青莲剑诀。因为祖上曾经与就仙剑李白有交。”

　　“若是你可以明明白白的把青莲剑诀的事情说出来。全套完整的青莲剑诀我双手给你奉上。”

　　酒剑仙李白。在仙界的时候，那是白夜的至交好友。两人经常高谈阔论指点江山的说仙界的各种事情。现在在修真界遇到得李白酒剑仙传承的修士，白夜触景生情，难免会想到过去一些不开心的事情。

　　同时也想着和李白这位至交好友谈论的时候。

　　“什么？你有完整的青莲剑诀？”朱无悔满脸的惊讶震撼。

　　青莲剑诀是乃是朱无悔上一次进入龙潭历练，在里面的得到的。得到之后，视为至宝。而青莲剑诀也没有让他失望。修炼起来进境非常的快，很快就凝聚了元婴。且还是以战斗力恐怖著称的剑仙道路。

　　一直以来。朱无悔都想要得到剩下的青莲剑诀功法剑诀。为了得到青莲剑诀，朱无悔查过很多的资料才知道。青莲剑诀原来是一个叫李白的剑仙留下的。至此，朱无悔就腰间挂着酒葫芦，为的就是希望能领悟酒剑仙的真谛。

　　没有得到剩下的青莲剑诀，这样的做法是最贴切酒剑仙三个字的。现在白夜突然说，他有青莲剑诀全篇，这如何能让朱无悔不震撼啊！被震撼的久久不能开口。一直到回过神来。

　　“青莲剑诀，我是从龙潭得到的。龙潭这是修真界的一个奇异之地。距离接引平原不远的一个地方。每过二十年开启一次。算起来，这一次龙潭开启，应该就在最近这几天了。”

　　“进入龙潭历练的弟子修为不得搞与金丹大道。也就是说元婴期之下的弟子都可以参加龙潭试炼。”

　　朱无悔真的没有任何的隐瞒。接着把他如何在龙潭里面意外在一座隐蔽的洞府得到青莲剑诀的事情，一丝不漏的全部告之白夜。明白了之后，白夜如约的把青莲剑诀完整篇传给朱无悔。因为朱无悔也是战将之一，白夜并不亏。

　　“看来用不了多久时间。宗门长辈就会来找我了啊。龙潭试炼，有点意思了。”

　　有守护铠甲的白夜，元婴期的朱无悔都奈何不了他。更何况是金丹大道期的修士。想想，白夜就满脸的笑容。龙潭试炼啊，可千万不要让我失望了。里面能有青莲剑诀这样的好东西，相信也有其他稀罕的宝贝吧。

　　“和我好好的说说龙潭里面的情况吧。这样我也好有一个准备。免得到时候进入其中的时候让人给阴了。”


第631章 防范于未然

　　若是天峰谣言，丹峰杭堂主那些事情没有发生的话。白夜不会去询问龙潭里面的情况。但现在明显是有人要针对他进行一系列的阴谋诡计。若是在不了解下龙潭，好在其中戒备反杀，那么白夜就不是白夜了。

　　未雨绸缪把危险抹杀在摇篮当中，这是白夜的行事风格。朱无悔不了解，但还是为白夜解说龙潭里面的情况。

　　“龙潭分为四大区域。普通区域，危险区域，恐怖区域，噩梦区域。只要不进入危险区域那些地方，就不会有任何的危险。一旦进入恐怖区域，即便是化神都要陨落在其中的。噩梦那就更不要说了。”

　　简单的介绍下龙潭里面的区域。接着朱无悔从乾坤袋里面拿出一份地图。这一份地图就是他在龙潭到处走而绘画出来的地图。相对宗门提供的地图，朱无悔的地图要详细很多。

　　因为宗门提供的地图，朱无悔也有。上面只是画圈圈让弟子不要越界，否则会有生命危险。

　　“其他的话就不多说了。这地图肯定能够帮上大忙的。”白夜接过地图，满面春风。但眼角之底，却是闪过冰冷的杀机。这杀机不是对朱无悔而爆发的，而是想到常宇若是在龙潭当中在指使人刷手段，那些人白夜可是不会留情的。

　　想到常宇。白夜也明白为什么他会这样做。

　　因为关门门弟子的名额，被自己抢了。还是一个修为不如他的人。这口恶气若是不出来的话，常宇估计会给憋疯掉吧。不过白夜可不是惧怕麻烦的人，只要敢找麻烦就以血腥手段屠之杀之。

　　白夜他们这边刚刚说完。房间里面来了一个不速之客。除了神出鬼没玩神秘感的杜峰主还能是谁啊。

　　“没打扰你们吧。这一路赶的可把我给渴死了。喝杯酒在和你说事情。”杜峰主非常无耻的把桌面上三瓶没有开过的拉菲收到乾坤袋里面，接着才拿起开过的拉菲自斟自饮。

　　一杯酒下肚子。杜峰主那表情可以说是回味无穷啊。接着说道：“龙潭开启。白夜你是这一次参与人选之一。刚刚好朱无悔也在这里。他参加过龙潭，可以和你说说龙潭的事情。记住了，三天之后在主峰大殿集合，与大家一同前往。”

　　简单的把事情给说完了。杜峰主又消失在原地。白夜满脸的黑线。

　　“卧槽。没见过这么无耻的老神经。还需要你提醒吗？龙潭的事情早了解清楚了。”白夜郁闷的说着。杜峰主这老神经一直都这样玩神秘，让白夜有着想要拍死他的冲动。可惜修为不够，若是修为足够，岂容杜峰主这样装逼啊。

　　……

　　天峰第一堂主住处。常宇，还有他的师傅第一堂主，两个人坐在书房之内。常宇非常恭敬的站着，而第一堂主的脸色则是有一些阴沉。对于常宇之前散布谣言的行为，相当的不满。但事情已经发生了，挽救也没有办法。

　　现在龙潭开启。想要让常宇成为峰主的关门弟子，那就只能够让白夜死在龙潭里面了。

　　“下次做事带点脑子。谁都知道你想要成为峰主的关门弟子。白夜成为峰主关门弟子，而你当时就表示过抗议。与白夜有过小小的恩怨。在白夜闭关，你在天雷宗散布谣言也就算了，还让你的心腹去做。”

　　“这不是此地无银三百两吗？真是蠢到家了。好了。这事情已经无法弥补了。丹峰杭堂主也么没有办法阻止白夜与丹峰之间的关系。更是与白夜定下一个月之后来天峰请教炼丹之术。若是真的让白夜完成了这样的壮举。”

　　“无疑是等同人让白夜拉到了一个重量级的盟友。所以这一次龙潭，白夜必须要死在里面。至于怎么让白夜无声无息或者是被龙潭里面的妖兽什么的屠杀掉，这就要让你去联系联系了。为师不可能为你在出头了。”

　　天峰第一堂主上次让杭堂主给白夜使绊子的事情，已经惹得杜峰主不满。虽然没有直接警告，但委婉的说过。若是晚辈之间的事情，他在敢介入其中的话。这第一堂主的就不要干了。甚至连生命都会有危险。

　　杜峰主这样的警告。第一堂主可没有认为是在开玩笑。能够成为峰主，哪个人不是踏着生命上去的。尤其是第一堂主与杜峰主曾经还是共同竞争峰主位子的对手。只不过因为输了才一直低调的当第一堂主。

　　一直以来，他都没有什么把柄让杜峰主抓住。这一次的事情，他关系则乱才会导致这样的事情发生。

　　“明白了。徒儿这就去布置一番。龙潭试炼，必将是白夜的葬身之地。”常宇阴狠的说着。好像已经是看到白夜死在龙潭的场面。想到白夜死亡，自己成为峰主的关门弟子，接着将来接掌天峰成为三十六峰之首的峰主。

　　常宇身体的血液顿时就沸腾起来了。

　　三天的时间说长不长，说短也是不短。但时间齿轮看似转动的慢，实际上转动的非常的快。三天的时间眨眼即逝。主峰大殿之前的广场上，现在已经聚集一百零二个人元婴期之下的天才弟子。

　　三十六峰、七十二脉都一个名额。总共就有一百零八个人参加这一次龙潭的试炼。

　　“龙潭试炼。二十年开启一次。那里是元婴之下的圣地天堂。每一个成功或者从里面活着离开的弟子，都能够修为暴增起来。境界也会随着突破更高的层次。那里就是那么的神奇。”雷幽若面无表情。

　　给大家说明龙潭是一个什么样的地方。龙潭是一个神奇的地方。

　　雷幽若只是说龙潭的神奇，却是没有说龙潭的危险。因为这方面相信参与的长辈们肯定都说过，交代过的。当然除了杜峰主之外，其他人都已经尽到长辈的义务与责任。

　　“多余的话本宗也就不多说了。相信你们的长辈都已经交代过了。这一次由杜峰主、鸣脉主两人共同领队。希望你们一百零八个弟子，能够全数活着归来。”


第632章 别惦记

　　杜峰主、鸣脉主带队，有些人脸色有些难看起来。但想到一些事情，也就释然了。带队负责人，也就是负责带到龙潭之外而已。至于龙潭里面，可是有着限制的，元婴期之上的修士进入，就会引起噩梦区域里面的存在杀出来。

　　届时可就不是死一些弟子就能完事的。而是全部人都要死亡的。

　　“兔崽子们。此行前往龙潭，路上少给我惹事情。否则抽不死你们。老老实实的才是乖孩子。走吧，动身了。距离龙潭开启还有些时间。就不要你们赶路了，都上到巨剑上来。本座御剑带你们飞。”杜峰主召唤出他的本命法宝巨阙飞剑。

　　鸣脉主掠着长胡子，把一个酒葫芦抛出来。施展法决酒葫芦瞬间变的如同山峰一样大小。

　　“一半人去杜老那里，剩下的人上酒葫芦。”鸣脉主御空坐在酒葫芦前面，等到人都上去了，他还没有掐法决控制酒葫芦飞行。而是把神色看在白夜的身上。此行到龙潭，需要一天多的时间。

　　白夜身上有很多好久各种新奇好吃的下酒菜。作为酒鬼一个，把注意打到白夜的身上那也是很正常的。打从上次喝过拉菲之后，鸣脉主就已经盯上了。但可惜白夜不住在地脉，而是居住在天峰，空子都让杜老头给钻了。

　　而他没有占到任何的便宜。尤其是昨夜，杜老头拿着拉菲在他面前装逼，这事情鸣老头现在都还耿耿于怀。

　　“别这样盯着，让人毛骨悚然的。还有你杜老神经，昨天抢了我几瓶拉菲还没有和你算账。飞剑我不上，飞葫芦我也不上。我自己能够飞行。你们葫芦和飞剑站了那么多人，速度肯定也不快的，我会跟上去的。”白夜不爽的说着。

　　想到这两个老神经把主意打自己身上，白夜那就十万个不爽。尤其是想要那些断源的拉菲。这些东西可都是在地球上才有的。修真界根本就没有。喝一瓶那就少了一瓶。白夜可是留着自己慢慢喝，或者招待朋友战将的。

　　“什么？自己能飞行？吹牛皮不带这么吹的吧。御空飞行，御剑飞行，那是化神境界之上的修士的专利。他一个小小筑基巅峰的修为，能够飞行？这是我今年听到最好笑的笑话了。真是逗死人了都。”

　　“白夜太嚣张狂妄了。仗着杜峰主、鸣脉主的宠溺，目中无人啊。御空飞行，岂是玩笑啊。等着他装逼，把逼给装坏了。接着看他怎么样收场。我们这么多人可都听得一清二楚的。”

　　“一个幸运的人，有什么资本在这里嘚瑟啊。没有杜峰主、鸣脉主撑腰，他连狗都不如。”

　　……

　　别人的言论白夜一向都是不理会的。只要不危及他，爱谁谁。守护铠甲帅气霸气的套在身上，注入真元翅膀出现在后背上。掐着法决，白夜在众人目瞪口呆当中射向天空。在飞剑与酒葫芦四周绕了一圈。

　　虽然速度没有化神的快。但能够在天空上飞翔，这点就已经比金丹大道、元婴期的强太多了。

　　“走吧。不要墨迹了。”

　　白夜看着杜峰主、鸣脉主傻眼的表情淡淡的说着。见两个老神经没有反应。呼喝说道：“不要点击拉菲了。不会在给你们机会抢到一瓶的。也别想着能够在喝到了。好东西自己一个人要独享的。”

　　酒葫芦在左，巨阙在右。白夜在中间。

　　不得不说一下。守护铠甲的外观真心是酷到爆炸了。赤红色带着些银白色，这绝对是撩妹的神器。白夜本身长相就不差反之相当的英俊潇洒，现在穿着守护铠甲，整个人看起来就是一尊战神一样。

　　一些女弟子看的眼睛里面冒着星星。

　　“帅呆了，酷毙了！不但是人酷，做的事情更酷啊。看那些男的，羡慕嫉妒恨才会说那些诽谤白夜师兄的话啊。要是能够成为白夜师兄的道吕，那肯定是一件非常幸福的事情啊。”

　　“别做梦了啊。白夜师兄怎么可能看的上你。就你那长相，还是先去照照镜子再说吧。”

　　女弟子们也是颇有争议，议论了起来。爱美爱酷，一样是女人的天性。不过一些真正的天之骄女，她们看到白夜穿着守护铠甲只是惊讶了下，并没有被酷酷的白夜吸引，而是想着穿在白夜身上的那到底是什么级别的法宝。

　　鸣老头见识了白夜的守护铠甲，传音给杜老头。道：“杜老头以你的眼界，能不能看得出白夜这小子身上法宝等级？能够御空飞行的法宝，修真界没有几件吧。你若是知道就给老夫说说，不要憋着跟便秘一样，老夫看到也难受。”

　　“鸣老头，说真的。以我的眼界真的看不出来。不过从气息上可以确定，已经是超过劫器的法宝。极有可能是一件伪仙器的存在。但是这件法宝上，又有着一些熟悉的气息。”杜老头眉头紧锁着。

　　不是因为白夜御空飞行。而是在法宝上感受到熟悉的气息。心里就有了一些猜想。难道这一件法宝是用那些材料炼制出来不成？若真的是这样的话，这小子的天赋还得要重新去评估啊。妖孽都没有这么变态吧。

　　最终杜老头确定了。想想白夜若是有伪仙器，有这件防御力超强，还能御空飞行的法宝。之前就不会被琉璃宗、魔烟宗、清虚宗等金丹大道的修士追杀了。以此可以断定，这法宝一定是用那些材料炼制出来的。

　　“这法宝修真界从来没有过。应该是白夜那小子自己炼制的。当真可怕啊。这小子的简直就是全能啊。开辟了万古第一的十二气旋。炼丹如同炒豆子一样，现在炼器的造诣也是高的让人畏惧。”杜峰主确定无比的说着。

　　“这小子莫不是修真界或者是仙界哪个牛逼的人物转世重修的吧。或者这小子就是苍天的私生子了。不然怎么可能会这么妖孽啊，完全没有办法用常理去评估他的啊。”鸣老头灵光一闪的说着。


第633章 毒药怪

　　无上大能转世重修这样的事情虽然罕见，但也不是没有发生过。鸣老头突然的猜想其实已经非常接近真相了。只不过他万万没有想到，自己突然想到的会是无限接近真相的。这个念头在鸣老头脑袋里面想了下，就被掐灭了。

　　因为他认为这根本是不可能的事情。

　　“没这样可能。鸣老头你莫不是发骚了啊。转世重修，那神魂是何等的强大？即便是夺舍，恢复修为那速度，谁看了都会恐惧害怕的。一年之内，在有资源的情况之下，妥妥是恢复修为的。”

　　杜峰主否定了鸣老头的猜想。接着也是充满了疑惑。道：“这小子的确是很邪门。不过好在他和我们天雷宗是站在一条战线上的。否则的话，我们与之为敌的话，只要时间足够，一定会被他搞垮的。”

　　“现在我有一些同情琉璃宗、魔烟宗、清虚宗了。得罪了这么一尊潜力无限的妖孽，死亡覆灭那不过是时间的问题啊。好了，不要去想这些没有意义的事情了。全速前往龙潭目的地吧，要是迟早了可要吃亏的。”

　　鸣老头想想也是如同杜老头说的那样。转世重修，有前世的经验在，那速度快的让人觉得恐怖。恢复实力的时间不会超过三年的时间。这是以修真界之前出想过的例子来论的。

　　白夜这样的情况非常的特殊。他前世天赋有限，一直都是靠丹药堆上去的。且还不是走的完美修道之路，修的也不是有情道，而是走太上忘情那条路。极致就是把自己全部的情忘记斩杀证道。恢复这样的修为的确非常快。

　　但白夜这一世他有为修道而生的先天道体。若是走普通的修道路，岂不是糟蹋了这么好的天赋。故而白夜没有走前世哪一条路，也没有恢复前世的修为。而是重新走了一条完美的道路。

　　但有前世经验的辅助，他的进境相对绝大部分的人来说，那也是快的跟火箭一样。

　　龙潭位于南域接引平原极南的地方。每一次开启，接引平原前二十名的宗门都会派遣弟子前往试炼。龙潭存在的地点非常的特殊，与秘境差不多，存在空间里面。只有在通道开启的时候才能够进去。

　　强制进去的话，一定会被空间乱流绞杀。

　　因此接引平原的宗门，都是等到龙潭自动开启的时候，才会带弟子前往试炼。而现在这二十个宗门的弟子，在宗门长辈的带领之下，正往龙潭赶去。白夜他们经过一天时间的赶路，也是赶到接引平原极南地方。

　　“杜道友，鸣道友，没有想到这次会是你们两个亲自带队啊。三十六峰首峰峰主，七十二脉首脉脉主啊。看来此番你们天雷宗应该是出了一个了不得的天才了，否则你们两个老家伙也不会亲自带队了啊。”冥龙宗负责人直接点出重点。

　　接引平原天雷宗是无冕之王，但是并不是说他们就是无敌的。他们对接引平原的一些宗门还是非常的忌惮的。因为那些宗门的靠山比较牛逼。以天雷宗母亲的实力，还不是他们靠山的对手，一些事情也就咬着牙齿忍了。

　　冥龙宗就是这样的存在。

　　“毒药怪亲自带队，你们冥龙宗不是一样的吗？彼此彼此吧。”杜老头脸色阴沉，阴阳怪气的说着。想到冥龙宗靠山南域一流宗门落雁宗，杜峰主嘴角就止不住的抽搐了几下。这特么恶心，想要激将于我，傻子才会上你的当。

　　白夜开辟十二气旋的事情，天雷宗除了核心中的核心，其他人的记忆都被抹掉了。而白夜又妖孽的不行。凭借他自己炼制的法宝，能够和元婴后期的朱无悔战平手。在龙潭当中谁人能挡啊。故而对于白夜安全，杜老头一点都不担心。

　　但杜老头想的可不止这些。当即就传音给白夜。

　　“到龙潭里面遇到冥龙宗的弟子，往死里干。冥龙宗的全身一些祸害，用普通的活人当实验。甚至抓捕修士用来试他们研制出来的毒药。这样说或许你没有足够的理由去杀。”

　　“之前追杀你的人，你也明白那些是琉璃宗、魔烟宗、清虚宗的弟子。而这三宗刚在接引平原嚣张，其实也是仗了冥龙宗的势。那三宗就是冥龙宗的附庸。现在这么说，你应该知道怎么做了吧。”

　　不论是为了天雷宗，还是因为自己的仇恨。白夜没有任何的理由不屠杀进入龙潭的冥龙宗弟子。

　　“放心吧。不管冥龙宗进去多少人。我保证他们一个人都走不出来的。”白夜坚定的说着。白夜从来不会去找人别人。但若有人招惹他的话，那就是不死不休。冥龙宗既然庇护那三宗，白夜怎么可能会让他们好过。

　　除了冥龙宗的事情。白夜想到常宇肯定不会安静，而其师傅第一堂主肯定会有阴谋。

　　于是乎。白夜继续传音给杜老头。道：“有一件事情需要和你说下。相信你也知道天峰当中有人看我非常的不爽。相信这一次龙潭试炼，他们一定会有阴谋诡计的。届时屠了他们，可不要怪我不讲情面。”

　　“因为你们知道这样的事情，却一直没有处理。无非就是想要让他们给我当做磨剑石啊。”

　　一语道破其中的玄机。杜老尴尬的笑了笑。道：“既然你什么都知道了，还说这些没用的干啥啊。该怎样做，自己看着办吧。天雷宗存在太多的败类了。你这样的行为，那是为宗门清理蛀虫呢。”

　　杜峰主与白夜传音交流。毒药怪却是认为杜老头懒得搭理他。

　　“天雷宗在接引平原牛叉。但比你们强的有很多。要不是因为落雁宗一直腾不出去手，早就灭掉你们一统接引平原了。”毒药怪冷哼一声，狗仗人势地说道。

　　不过他也就说说而已，根本不敢当场发作起来。毕竟接引平原，天雷宗才是老大。冥龙宗也是仰仗了落雁宗的势力。要是天雷宗铁了心要灭冥龙宗，落雁宗肯定是支援不及的。因此毒药怪分寸把握的非常好。


第634章 冥龙毒体

　　天雷宗不是第一个来到龙潭的宗门，但也不是最后一个来的。和天雷宗交好的宗门，那些带队负责人纷纷前来问好。而与天雷宗交恶的宗门，见到杜峰主、鸣脉主根本就没有给什么好脸色。

　　毕竟他们依靠的是冥龙宗，要向冥龙宗阿谀奉承。自然而然就会对天雷宗不假以辞色。

　　“这些目光短期的家伙，终有一天会明白。就是因为他们的站队失误而葬送了自己宗门的大好前途。不过这些都需要等到白夜崛起才是啊。”杜峰主暗暗的在心里想着。

　　白夜看着天雷宗对立的宗门，纷纷都已经记住了。这些宗门的弟子进入龙潭肯定会带着很多宝物进去的。或者说他们在龙潭当中也会寻找到一些宝物。反正都是敌人，不是你是就是我活的。

　　在龙潭当中屠杀掉他们的话，他们身上的全部东西都将会白夜所有。

　　“老神经，这些就是天雷宗的敌对宗门？看来天雷宗接引平原无冕之王这个位置做的有些名不副实啊。”白夜啪啪的打脸。白夜一点都不客气。但天雷宗就需要白夜的不客气。杜峰主脸颊火辣辣的痛，可却没有办法反驳。

　　接引平原宗门实力最强的就是天雷宗。但这世界上关系复杂错乱。即便是接引平原的无冕之王，可也有很多事情需要顾忌到的。比如说冥龙宗的靠山落雁宗。那可是真正修真界一流宗门，实力比天雷宗强大不知道几百倍。

　　冥龙宗抱上了落雁宗的大腿。成为落雁宗在接引平原的代言人。若是冥龙宗出事情，落雁宗不用说，为了宗门的颜面，为了让其他宗门不心寒，都要派遣出强者大能直接是把灭了冥龙宗的宗门清理干净了。

　　正因为如此。一直以来，天雷宗才会让冥龙宗在接引平原嘚瑟的。

　　“修道世界拳头为尊，这是恒古不变的铁律。但那是说独来独往的修士。杀一人，或者灭一个宗门，一个人拍拍屁股就走了。完全就没有任何的顾忌。但宗门却完全不同，因为需要顾及的太多了。”

　　杜峰主给白夜解释地说道：“比如说冥龙宗吧。若是我们把他给灭掉了。那么为了面子的问题，落雁宗肯定会派遣大能前来剿灭我们天雷宗，借此来震慑其他别有用心的宗门。不能灭冥龙宗，但你可以在龙潭里面收点利息的。”

　　“根据情报消息。冥龙宗出现了一个万年难见的冥龙毒体的天才。这一次你若能够屠掉那家伙，可就立大功了。”

　　冥龙毒体这是三千修道体质当中前一百名的体质。对于毒药或者是剧毒的功法，那是有着绝对的优势。不需要修炼天地灵气。只需要不停止的吃毒药就可以增长毒真元。一旦被毒真元沾染上，如附骨之疽一样非常的难缠。

　　白夜作为曾经仙界仙尊之子，这些事情他都熟悉的不能在熟悉了。毒真元的克星，就是火焰。而混沌虚火，这是开天辟地之前就存在的火焰，完全能够把毒真元克制的死死的。冥龙宗遇上白夜，可以说是注定要不死不休的。

　　“伤天害理的事情做得多了就会遭到报应的。而这些人遇到我就是他们的报应来了。”白夜满脸的笑意，但却是让杜峰主感觉到满满的寒意。如同是幽暗之中被毒蛇钉住的那种感觉。

　　接引平原排名前二十的宗门带着人全部到来，在平原南部等了两天的时间。

　　第三天的时候，天空七彩祥云飘过去。接着七彩祥云落在了地上，而秘境的入口就出现在七彩祥云当中。

　　“入口终于是开起来了。你们切记，进到龙潭里面。一切听从白夜的指挥安排。若是谁没有做到这点的话。就以背叛宗门的罪名论处。好了，去吧，努力吧。龙潭里面遍地都是奇遇造化，就看你们能不能找的到了。”

　　杜峰主在入口出现的时候，交代着天雷宗的弟子们。确定白夜在这一代的领军地位。

　　“一百零八个弟子跟随你进去。白夜。本座希望你能够把他们全部活着带出来。”杜峰主交代完弟子们，郑重的看向白夜凝重的说着。即便知道这些弟子当中有别有用心的弟子，但只要他们没有动手之前，那就是天雷宗的弟子。

　　若是他们动手了。杜峰主相信白夜不会给他们留下性命的。这么说，主要是让白夜不要一时冲动。同时也是在考验白夜智慧这一关。毕竟只会修炼不懂人情世故的天才，那样教育起来改变起来，非常的困难。

　　“放心吧。多少人进去，我就会带多少人出来的。前提是大家听指挥听安排。若是有人故意挑拨离间，或者是针对我进行一些不轨的行动，那就不能怪我翻脸无情了啊。”白夜这话看似是在对杜峰主说的。

　　可实际上是对常宇的爪牙说的。

　　别有用心的弟子头皮发麻。难道白夜知道我们要在龙潭里面对他下手了吗？这样的事情，情况有变就需要另定计划。否则这个事情万一出了纰漏，丢了性命可就得不偿失了。

　　五六个弟子相互对视了一眼，明白彼此的意思，最终决定以不比那应万变。什么事情等到龙潭里面在决定。

　　“好了。去吧。”杜峰主慈祥和蔼的说着，在白夜面前丝毫没有一点的架子。不是他不想摆架子，而是在白夜面前他根本就摆出架子。白夜那可是老祖宗钦点的人物啊。事情已经不是我能够把握的了的。

　　作为接引平原的无冕之王，一直以来都是第一个进入龙潭的宗门。

　　“天雷宗的天才们，跟我进去吧。”白夜带着大家通过七彩祥云的入口进入到龙潭里面。

　　龙潭里面与外界的世界差不多。只不过龙潭的面积空间有限。但那是相对修真界而言。若是和地球相比的话，龙塘的面积可要比地球大上好几倍。踏在龙潭的大地上，白夜暗自提着真元，防备意外的事情发生。


第635章 猎杀

　　龙潭里面神秘末车，未知的事情太多了。白夜不得不谨慎的防备。且还有冥龙宗及其他抱冥龙宗大腿宗门，这些宗门的天才弟子，无不想要天雷宗的天才死亡。若只有外敌还好，可现在内部还存在别有用心的人。

　　小心驶得万年船。谨慎戒备这是没有错的。

　　“龙潭的情况。相信你们已经有了了解。这里面的危险程度，就不用我去说了吧。我们有一百零八个人，一起行动目标太大，非常容易被敌对的宗门狙击。”说到这里，大家都已经知道白夜接下来想要干嘛了。

　　无非是化整为零，把被一锅端的风险降到最低。其实这样对白夜也非常的有好处。把全部人分撒了，别有用心的弟子很快就能够确定下来，分散也更加容易白夜的行动。可谓是一箭双雕的事情。

　　“或许你们当中已经很多人猜想到了。化整为零，这就是我想要说的。你们三四个一个小组。自由搭配组织。至于你们爱去哪里，那是你们的事情。没有必要的情况，不要与敌对宗门势力发生冲突，这是为了生命着想。”

　　“若是你们谁主动去招惹的话，死那也是活该。好了，话我就说这么多了。至于你们能不能活着离开，就看你们有没有把我的话走心了。”

　　说完白夜就脱离大部队独自在龙潭闯荡。白夜刚刚离开，就有四个人组成小队。随着白夜离开的方向追去。接着剩下来的弟子们，纷纷开始组队准备在龙潭刷怪。

　　白夜的速度放的相对比较慢。一直到神念当中出现了四个人。他嘴角划过邪魅的笑容，眼底掩藏着强烈的杀意。

　　“这么快就忍不住了吗？常宇果然是在这里有后手啊。就是不知道这些人会用什么样的方式来撕破脸面呢？见面直接动手还是虚伪与蛇等待机会呢？想想他们见识过守护铠甲，应该不至于直接撕破脸。”

　　白夜的神念发现四个天雷宗弟子往他这方向赶来的时候，他停止脚步就地等着。

　　一刻钟的时间。

　　四个天雷宗弟子就出现在白夜的面前。这些人的行为与白夜想象的一样。没有直接选择撕破脸，而是打算用虚伪与蛇，等待机会成熟直接给予致命的一击。白夜会给他们这个机会吗？显然是不可能的事情。

　　“白夜可算是追上来了。你这样一个人在龙潭行动太危险了。我们五个人组成一个小队吧。这样也可以相互照应一下不管遇到什么事情，我们都能够处理的来。你有那个神奇而防御强横的法宝，我们可以在你之后施展道法。”

　　王汉说完。朝千接着王汉之后，非常诚恳地说道：“我们应该是最好的组合。”

　　虚伪与蛇吗？将计就计，就不信你们的狐狸尾巴不会露出来。

　　“龙潭遍地危险。有人照应这是不错的选择。那就一起吧。不过丑话说前头，龙潭满地的天材地宝与造化遗迹，谁得到了就是谁的。若是敢出手抢夺，休怪我辣手无情。见识过我的法宝，相信你们也知道我与朱无悔在天峰一战的事情。”

　　白夜答应过杜峰主，若是这些人没有主动出击，他不会屠杀之。但若他们出手了，那就必死无疑。

　　“自然。自然。谁得到就是谁的。”王汉讪笑说着。

　　表面上不敢有任何的松懈。就把自己等人的目的被白夜看透。殊不知早在他们没有出现之前。白夜就已经料到了常宇必定会有后招，而他也一直在等着。现在这些人主动出现，省了白夜不少的时间。

　　现在王汉虚伪与蛇的言语，白夜笑了笑也没有点破。

　　“那就跟上吧。冥龙宗作为天雷宗的死敌。我们的第一个目标就是尽屠冥龙宗进来的弟子。而你们既然跟随我组队。那么就一起来干吧。”白夜语不惊人死不休，吓的王汉、朝千他们脸色一阵的煞白。

　　冥龙宗这一次进来的可是有一尊就是天才，冥龙毒体的存在。一身毒功不知道多什么危险。把目标定在他们身上？那不是老寿星上吊找死的行为啊。不对，白夜找死和冥龙宗干上，这意味着机会来了。

　　想到这里。王汉笑的非常的灿烂。若是没有别人的帮忙，或许破你的防御法宝非常的困难。但现在既然你自己主动去送死，那就不能怨我们了。道：“干！必须要干。每一次龙潭开启，我们天雷宗都有不少人死在冥龙宗手上。”

　　“这一次。也是轮到我们弄死他们的时刻了。白夜你发号施令吧，我们几个都听你的命令行事。”

　　背后捅刀子。成功率可以说是百分之百。这样的事情，王汉他们没有少干。现在有这样的机会，王汉他们怎么可能不会珍惜。想到干掉白夜，常宇许诺的报酬。他们一个个都开始激动兴奋起来。

　　不知道的人还以为他们真的是想为屠杀冥龙宗弟子而兴奋着。可白夜可没有这么想。现在就让你们兴奋一下吧。到底我们之间谁会借刀杀人成功，等到时候就能够揭晓了。

　　……

　　龙潭分为普通区域，危险区域，恐怖区域，噩梦区域。普通区域，这是参加龙潭试炼弟子所在的地方。而白夜现在的位子在龙潭普通区域中央偏南数百里的地方。从外面进来的人，最初的地方都是在普通区域的中央。

　　朱无悔给之的地图上有记载，龙潭南方生长着各种各样的毒草，有着各种毒虫猛兽。冥龙宗作为修炼毒功的宗门。白夜料定他们一定会走南面这条路。等了许久的时间，见到冥龙宗数十个弟子，众星捧月般跟随着一个白衣少年。

　　少年一米七多的身高，身穿白色袍子，刚毅的轮廓，春风得意的走在前方。

　　“冥龙宗的人来了。对方人数太多。等他们进入这一片毒林当中。就开始猎杀行动。你们四个人一组，我犊子行动。我有防御法宝，他们的攻击奈何不了我。倒是你们行动的时候一定要注意，否则死了也没人为你们收尸。”


第636章 借刀杀人

　　白夜独自行动去。王汉、朝千脸色立刻就变了。从毕恭毕敬变得狰狞不已。态度完全是三百六十度大转变。王汉阴沉着脸看向朝千他们三个人。虽然没有开口说话，但询问的意思已经非常的明白。

　　“你们怎么看？这是一个千载难逢的机会。白夜自己找死，要去猎杀冥龙宗的天才弟子。我们利用的好的话。不费吹灰之力就能够把白夜给葬送了。那样常宇许诺的东西，我们就能够轻易的拿到手。”朝千开口说道。表情非常的狠辣。

　　“借刀杀人！通知冥龙宗的人，明说白夜要准备猎杀他们。这样只要白夜现身，他们有准备的情况下。即便白夜的法宝防御再强。但他的真元终究有限，消耗也能够把他给消耗死的。”张柳阴险的提议。

　　白夜防御力强横无比。这是他们都知道的事情。但筑基期终究只是筑基期，攻击这一块根本无法威胁的了金丹大道级修士的。当然这只是他们自己想当然的事情。真相是不是如他们想的那样，还需要等到白夜出手才知道的。

　　“那就这么定了。冥龙宗的冥龙毒体不好相处。怎么通知他们？这是一个问题啊。”王汉凝重的说着。龙潭试炼之前，常宇找到他们许诺。若是在龙潭试炼当中能够把白夜给杀掉，就给予他们想要的天材地宝，功法作为报酬。

　　另外在将来峰主竞争的时候，常宇及天峰第一堂主都会支持他们。

　　想到这些优厚的条件。王汉他们现在已经是恨不得白夜离开就死于非命。也不用他们来头疼怎么除掉白夜。

　　“果然如预料的那般。你们想要借冥龙宗这把刀。既然你们不仁，那我就不义了。这场面已经用玉石记录下来了。即便你们让冥龙宗屠了，相信杜老神经，甚至是天雷宗你们的长辈也不敢找我麻烦。”白夜暗暗的想着。

　　白夜早知道这些人不怀好意。佯装离开，半路回来内敛气息一直在边上看着。而录制这样的画面，还有记录声音。白夜是为了堵住这些人长辈的嘴巴。要是在敢找麻烦，那就是追究他们的责任。

　　因为玉石里面的画面与声音，那的铁一样的证据。

　　白夜悄然离去。而方向不是深入南部，而是向中央方向。因为冥龙宗一众天才弟子，正往这个方向而来。既然王汉、朝千他们想要借刀杀人，这把刀白夜自然是不会让他们借到。此行返回去，就是抢在他们之前，把刀借到。

　　“龙潭普通区域的南部，那可是有着无数的毒虫，还有那些罕见的毒草。大师兄拥有冥龙毒体，吃了这些毒草，那毒功肯定能够更进一步的。冥龙毒体大成的话，修真界大师兄无敌。届时我们冥龙宗就不用仰仗落雁宗的鼻息了啊。”

　　冥龙毒体，那是三千体质当中排名前面一百的体质。修炼毒功事半功倍。只需要不停止的吞服毒草，或者剧毒。毒功增加的速度非常的恐怖。冥龙宗的毒龙，他拥有冥龙毒体，修炼到金丹大道巅峰的修为，不过是一年的时间而已。

　　这样的速度恐怖到什么程度了？放眼修真界怕是无人能及。

　　“现在大师兄已经在同级无敌了。就是元婴期的修士，未必能够在大师兄的毒功之下撑得住。只要在龙潭找到冥毒草，大师兄突破元婴期指日可待。届时，大师兄的境界修为可就是我们接引平原英豪当中的一尊。”

　　这样阿谀奉承的机会，冥龙宗的弟子可不会放过。一个个使劲的吹牛，把毒龙吹到天上去了。

　　“会有那么一天的。将来，我毒龙要让修真界的人听闻到我的名字，就闻风丧胆。”毒龙非常享受师弟们的奉承，也坦然的认为，将来的修真界，他必定会成为一个巨头。但想到进入龙潭师傅毒药怪的交代。脸色瞬间阴沉下来。

　　接着狠辣地说道：“那边有消息了没有？师傅可是交代过了。这一次，天雷宗的弟子，一个都不能够让他们活着离开。尤其是天雷的绝世天才，你们查出来是谁了没有？”

　　“大师兄天下无敌，天赋举世无双。天雷宗的天才算什么？在大师兄面前不过都是土鸡瓦狗而已。现在琉璃宗、魔烟宗、清虚宗的人已经去查了。相信用不了多久的时间，就能够查到。到时候不用大师兄出马。我们动手就能屠之。”

　　“大师兄可在边上看着我们如何虐杀天雷宗那群假清高的伪君子。”

　　“哈哈。很好。让三宗尽快查出来。我的毒功已经饥渴难耐，恨不得现在就要饮血了。”毒龙满脸的笑意。只是那笑容看起来非常的瘆人。毒龙吃毒药增加毒功，这是冥龙毒体的好处。但坏处就是长相丑陋的跟癞蛤蟆一样。

　　一身都是毒浓。看起来非常的吓人。

　　咻咻咻！

　　突然间。一道剑光由远而近的射来。冥龙宗弟子惊变。毒龙从容不迫的接住剑光。毒功的强横，此刻尽显无疑。剑光被毒功腐蚀。只剩下剑光上的玉石。毒功的猛烈霸道，可有看得出毒龙的修为是何等的强大。

　　而剑光上的玉石没有被腐蚀，可见毒龙对毒功的控制已经是如火纯情。

　　“瞌睡有人送枕头。原来天雷宗的天才就在前方不远处。大家全速前进。陨落的天才那只是一堆枯骨。针对天雷宗的狙杀就从前面那些天雷宗的弟子开始吧。”毒龙浏览完玉石里面的内容，笑容大盛起来。

　　玉石自然是白夜射出来的。玉石里面的内容，也都是白夜留下的。

　　就是说前面有天雷宗的四名弟子，想要借助毒林要猎杀毒龙他们。毒龙自视甚高，没有把这事情放心上。自然也是不会说出来的。他想的是用这些人的鲜血来说明，想要猎杀冥龙宗弟子，就要看看有没有那个实力。

　　“刀已经借到了。就看着刀锋不锋利了。”白夜目的完成，立刻远遁千里。撤出南部，回到了中央地带。


第637章 仇人见面

　　毒龙刚刚可说过。琉璃宗、魔烟宗、清虚宗的弟子正在龙潭查天雷此行最为妖孽的天才。不用想，白夜知道他们找的就是自己。想到之前在接引平原祭台被三宗的金丹大道修士追杀，白夜就恨的牙痒痒的。

　　现在知道这些仇家寻找自己。之前的抽恒！白夜自然是要报的！

　　“新仇旧账一起算。希望你们不会在恐惧当中而崩溃。”龙潭的三宗弟子，就是白夜报仇的第一步。白夜嘴角的邪魅笑的非常的诡异。带着嗜血残暴的气息。若是有认识白夜的，就会知道此刻的白夜是最为恐怖的时候。

　　白夜到中央地带的时候。与天雷宗交好的宗门天才弟子。见到白夜穿的是天雷宗弟子的青色长袍。知道白夜是天雷宗弟子。而现在到处都有人在寻找天雷宗弟子，他们纷纷传音给白鹅有示警。

　　“天雷宗的道友。你怎么落单了？赶紧离开这里。否则让人发现可就走不了。琉璃宗的人一直在这里守候着。魔烟宗、清虚宗的弟子散布出去，及那些想抱冥龙宗大腿的宗门，四处都在搜索你们天雷宗的弟子，欲图不轨加害之。”

　　“此地危险赶紧离开。我乃奔雷宗弟子。我们奔雷宗与天雷宗交好。已经见过不下十个宗门在寻找你们的人。趁他们没有发现，立刻离开这里，找个偏僻安全的地方藏匿起来等到十五天之后，龙潭试炼结束在离开吧。”

　　“……”

　　这些善意提醒白夜的宗门，白夜均记住了。

　　恩怨分明。这是白夜的原则。有恩必须要记住，将来报之。哪怕是在小的恩惠，白夜都会记住。虽然他们只是善意的提醒，而白夜也知道。但说与没有说差别很大的，说了就是恩惠。

　　而怨。白夜会用无比狠辣的手段来让对手恐惧。

　　让对手明白，他不是好招惹的。一旦招惹了就要做好面对死亡的准备。

　　“感谢诸位的提醒。但现在我就是来招摇的。未免殃及池鱼，你们尽快离开这里吧。接下来这里将会发生一场恶战。若是你们留在这里，难免为被宗门长辈责怪。”白夜婉拒这些人的好意，守护铠甲穿在身上，强大的气息散发出去。

　　见到白夜如此有自信，他们摇了摇头，立刻离开中央地带。

　　白夜明目张胆大摇大摆的出现在中央地带，留守在中央地带守株待兔的琉璃宗十几个弟子立刻全部赶来。见到白夜穿着青色长袍上有天雷宗的雷霆标志，立刻就上前包围住了。

　　“居然还有落单的人。真是上天眷顾啊。看来我们要立大功了啊。小子给你一个机会，此行你们天雷宗天赋最强横的天才是谁？在什么地方？只要全部交代了，我们琉璃宗大发慈悲就放过你。”

　　琉璃宗大师兄刘力猖狂的说着。见白夜没有反应，颇有些不爽。怒声道：“小子不要给脸不要脸。快点全部交代了，否则就让你生不如死。抽搐神魂在油锅里面炼炸，那画面想想都激动了。”

　　白夜明目张胆的出现，为的就是要把他们吸引过来。现在目的已经达到了。看傻逼一样看着琉璃宗这些弟子。

　　“琉璃宗！”

　　白夜嘴角挂着玩味的神色。想到之前被琉璃宗弟子追杀恨不得就把这些混账屠杀了。扫视着琉璃宗十几个弟子，白夜最终视野定在其中一个人的身上。那个就是当初在接引平原祭台追杀人员之一的张翠。

　　“没想到世界这么小啊。会在龙潭遇到你啊。今天你，还有琉璃宗全部的人都要交代在这里。”白夜冷冷的说着。

　　“是你！怎么可能。禁忌森林，天雷宗怎么可能会让外人进去其中。不对，你穿着天雷宗弟子的衣服。你已经成为天雷宗的弟子了。”张翠满脸的诧异。

　　她万万没有想到白夜居然会成为天雷宗的弟子，更没有想到才加入天雷宗没多久，就能够有资格进入龙潭试炼。

　　“宗主说的没错。诅咒之地飞升上来的修士。个个都是天赋绝伦的天才。想来天雷宗天赋最好的那个人，应该不是别人，十有八九就是你了！能够以筑基期修为，在我们三个金丹大道后期的实力下完好无损的全身而退。”

　　“除了你，没有别人了。”

　　张翠与魔烟宗、清虚宗另外两个金丹大道的修士，共同追杀一个从诅咒之地飞升上来的修士的事情。在琉璃宗并不是什么秘密。因为那是笑柄，三个人都是金丹大道修为，却奈何不了一个刚刚飞升的筑基小子。

　　琉璃宗其他的天才弟子，个个亮剑。本命法宝飞剑悬再身后，手上掐着剑诀。

　　“看来你的记性还是可以的。之前的仇，今天的恨。来吧，让我看看你们琉璃宗的天才都是什么货色吧。”白夜嚣张狂妄，霸道睥睨天下。强大的气势，压得众人喘不过气。

　　白夜非常懂得运用势，现在他就是用势来压张翠这些琉璃宗弟子。

　　“虚张声势！杀！”

　　张翠率先施展琉璃剑诀。数道剑光，奔腾若江河，气势镇山河。笼罩住白夜，瞬间就砸射下去。

　　“杀！”

　　紧接着琉璃宗其他的弟子纷纷施展自己最强的剑诀。五彩斑斓缤纷色彩，一道道的剑光，一柄柄的飞剑。密密麻麻的如同剑雨一样射向白夜。而白夜巍然不动的站在原地，任凭那些剑光与飞剑射来，眉头都不曾皱一下。

　　乒乒乓乓！噼里啪啦！铿铿锵锵！

　　飞剑集中白夜。但想象主动被分尸的情况没有发生。反倒是发出了清脆的金属声音。白夜有恃无恐。守护铠甲，元婴后期全力一击都没有任何事情。还是攻击力最强修剑仙道路的修士。

　　相比朱无悔的攻击强度。这些琉璃宗弟子的剑诀攻击，基本上是挠痒痒一样。

　　“就这点力度吗？看来你们是没有吃饱饭吧。现在轮到我来了。”白夜嘴角划过灿烂的笑容。只不过那笑容，让人看起来感觉毛骨悚然的，顿时如临冰窖一样的寒冷。


第638章 三进三出

　　雷光闪过。白夜没有用任何的剑诀，亦是没有动用任何的道法。横冲直撞，如同一只野蛮的妖兽一样。那速度，那冲击的力量。撞到任何一个人都会把其当场撞死。

　　“退！快散开。不要撞到。这样强大的纯粹的力量，太恐怖了！”张翠一脸惊变，接着立刻提醒。同时自己闪避跳开。那样恐怖的力量，要是被撞个正着，不死也得剩半条命。

　　张翠提醒的速度非常快。但白夜的速度比她提醒更快。横冲直撞，直接碾压在琉璃宗的一个弟子身上。后者被撞的飞射出去。半空中鲜血狂喷着，五脏六腑都被吐出去。一阵血雨洒在地上，那名弟子当场就被撞死。

　　“嘶”见状琉璃宗众弟子倒吸冷气，嘴角止不住的抽搐着。这还是人吗？这简直就是一直人形妖兽啊。

　　“这不可能！”张翠满脸的不敢相信。白夜从诅咒之地到修真界一个月的时间不到。怎么可能成长这么快？之前还被我们追杀没有反抗之力，现在已经拥有秒杀金丹大道修士的战力，这根本就是违反修道定律的。

　　“怎么了？你们不是要屠我吗？怎么就这样的力度啊。跑啥跑啊。来，来，我们继续来一发。”白夜撞死琉璃宗弟子，嚣张的拉仇恨。速度顿时有飙起来。白夜防御力恐怖的要命，不动如山根本就打不动他。

　　现在张翠已经萌生了退意。帮冥龙宗寻找天雷宗最妖孽的天才。但最终动手动人还是要冥龙宗下手。毕竟冥龙毒体那可不是假的。毒龙一身毒功深不可测。这样的乌龟壳，应该要让他们来搞定。

　　想到这里。张翠不甘心的看着白夜。命令道：“往南部撤退。冥龙宗全部人都在南部。只要我们能够活着把此子引导毒龙他们面前。我们能够活着，还能够立下大功。不要墨迹了，按照命令行事！”

　　现在想要跑？那也得问问白夜答不答应。

　　“想要跑吗？问过我了没有？若是让你们在我眼皮底下跑掉。那我白夜也就不要混了。”白夜调转方向，在；琉璃宗人群杀了个三进三出。有守护铠甲的保护，白夜毫发无损。但琉璃宗的弟子们可就没有白夜那么好防御法宝。

　　五六个琉璃宗弟子，在白夜的三进三出之间。被撞成了渣渣。

　　十几个琉璃宗弟子，不到一盏茶的时间，已经毙命在白夜手中七个人。现在还剩下不到九个人，连带着几个伤员。他们想要撤退，在白夜的全面爆发之下，基本上的不可能的。

　　尤其是若是白夜把十二气旋释放出来，必定风云变色天下震动。战力肯定直线暴增起来。谁能够在十二气旋的镇压之下能够全身而退？再说白夜完美道体全面爆发，那力量不可同日而语。

　　“分散逃跑。一定要这里的信息传给冥龙宗。”张翠说完，率先就逃跑。此刻张翠已经胆破，没有任何的勇气继续面对白夜这尊煞星。琉璃宗其他的弟子亦是如此。白夜表现出来的战力太恐怖了。

　　“撤退！分散逃跑。”一时间，琉璃宗剩下的弟子慌不择路的逃跑。恐惧之余，他们满脑子的不甘心与疑惑。明明白夜只有筑基圆满的修为境界，为何爆发出来的气势会那么的恐怖？金丹大道的修为在他面前，跟小孩子一样。

　　“让你们跑了的话。我白夜还有什么颜面在修真界混？既然不相信，那就让你们用生命鲜血来告诉你们。我白夜言出必行。”白夜没有达到御空飞行的程度，但借助守护铠甲的帮助，他可以御空飞行。

　　再以雷遁术辅助，在速度这方面已经秒杀金丹大道期的修士。

　　“什么！御空飞行？此人难道已经成就化神了？这……怎么可能啊！不是说龙潭只能元婴之下才可以进入的啊。他是怎么混进来的？难怪我们一个个都不是对手，原来他已经成就化神了！天呐，我们这招惹的什么怪物啊。”

　　不但是琉璃宗的天才弟子不敢相信满脸的恐惧的震惊。不远处围观的修士见到白夜御空飞行，也是吓的半死。但他们和琉璃宗的天才弟子，因为处境不同，观念想法也不同。

　　琉璃宗弟子认为白夜达到化神。可围观的修士认为，龙潭的规则没有人破的了。否则无数年间，早有化神境界的修士前往龙潭了。既然规则没有改变，那么就只有法宝强横才能解释的了眼前发生的情况。

　　“什么样的法宝才有这样的威力啊！劫器不可能有让人拥有越级碾压的战力。如此说来，此人手里的法宝极有可能是伪仙器等级的法宝。也只有伪仙器才能够解释的通，他碾压琉璃宗天才吧。”

　　“天雷宗真舍得下本钱啊。防御性的为仙界，还能够御空飞行。整个修真界就没有几件吧。没想到一个筑基期修士手中就拥有了一件。真是人比人气死人啊。看看别人宗门的弟子，在看看我们宗门，完全没得比啊。”

　　“他追杀过去了。赶紧跟过去看看。琉璃宗这次是踢到铁板了。找这样一个妖孽下手，根本就是找死啊。我们跟过去看看这一次琉璃宗能够活着离开几个人，还是全军覆没啊。”

　　琉璃宗弟子分散逃跑。这的确是浪费的白夜不少的时间。但除了张翠目前还没有追杀到之外，琉璃宗其他的全部弟子均称为白夜手中的亡魂。而现在白夜正猫戏老鼠一样掉在张翠的后面。

　　“你以为你能跑的掉吗？不要妄想了。那是不可能的事情。老实交代为何我出现在接引平原，你们就能够在第一时间赶来。另外与我一同飞升的人是不是被你们杀了？”白夜询问说着。

　　与白夜一同从地球飞升到修真界的人。因为传送阵的问题。就只有观道姑与他在接引平原。其他人在何方？白夜根本不知道具体的位子。但通过天雷宗收藏的书籍，他只是知道一个范围距离。


第639章 震惊

　　可修真界太大了，没有足够的实力，就是走到老死，白夜也不可能找到所有人。观道姑的生死，这是白夜目前想要确定的。毕竟观道姑，她也是追随者之一，即便是死了，白夜也会为其报仇。

　　“奉劝你老实回答，那样我还会给你一个全尸，一天体面的死法。如若不然的话，我便把你丢到一群发春的妖兽群当中。解释会发生什么情况？相信你会很清楚的。”白夜冷冷的说着。若是张翠不回答，白夜真的会那样做。

　　“你……”张翠满脸惊恐，非常的不甘心。但现在自己的小命掌握在别人的手中。而且死法怎么样，已经有了明显的选择。张翠轻咬嘴唇说道：“我说。我告诉你。希望你要那样对待我。”

　　女人最怕的事情就是贞洁被夺走。若是人的话，也还好说。关键现在不是人，而是一群妖兽。想想那个画面，张翠的心理防线直接崩溃了。自然是把白夜逍遥知道的事情全盘拖出的。至于还有没有其他的目的，那就只有张翠知道。

　　“琉璃宗就剩下你一个人了！说完送你上路。放心吧，琉璃宗黄泉路上不会寂寞的。很快，魔烟宗、清虚宗的天才弟子就会下去陪你们的。冥龙宗也一样。龙潭，这里是我的猎杀场，而你们就是我的猎物。”

　　白夜的表情让人看起来毛骨悚然。张翠看的更是心底发寒。

　　“你的同伴没有死。叶无暇师姐她们进行赌命。法宝战赌命一旦开始就不能结束。你的同伴趁此机会逃离了。至于她现在位于什么地方？除了她自己之外，没人知道的。”张翠如实的说着。这件事情上，张翠没有必要欺骗白夜。

　　但接下来张翠又说道：“若是你放过我。此生不忘你的恩怨。一定给你立长生排位。且你想要知道什么事情？只要我知道的都告诉你，甚至我还愿意成为你在琉璃宗的细作。”

　　白夜从来没有给仇人留过活口的习惯。除非是仇人真心实意的臣服，且有这让他欣赏的天赋。否则一切仇人，落在白夜手中那就只有死路一条。张翠显然是别有用心，且没有达到要求。白夜摇了摇头，捏碎了她的脑袋。

　　“如果不跟我玩心眼。或许会给你一个投胎的机会。可惜啊，人总是会抱着侥幸的心理啊。”看着张翠的尸体，白夜内心相当的感慨。不久之前，自己还在被她追杀，而现在已经是把人给反杀了。这样的差距，不得不让人赞叹。

　　琉璃宗进入龙潭的弟子，随着张翠死亡，宣告全军覆没。当然琉璃宗弟子山上的遗产，白夜一个都没有放过。好好的发了一笔死人财。接下来白夜就是要去剪除冥龙宗其他的羽翼，最终集中天雷全部天才在去屠杀冥龙宗的天才。

　　望着南部毒林方向。白夜嘴角带上笑容。

　　“王汉，朝千等四个人，常宇派遣来的逗比。现在估计差不多已经被冥龙宗的人干死了吧。”白夜收回视线，喃喃自语说完。拿出朱无悔给予的地图，确定了朱无悔得到青莲剑诀的山洞，便开始前往。

　　普通区域到处都是宝物，到处都是造化奇遇。能不能得到就看有没有那个机缘。

　　“魔烟宗、清虚宗的人不知道在什么地方。暂时就放一边吧。还是先去朱无悔说的那个山洞看看。李白啊，不知道你会在那里留下什么东西呢？”白夜想着嘴角挂着笑容。

　　琉璃宗天才弟子被天雷宗的一个弟子全部干掉的消息，在一些人的传播之下。在龙潭当中引发了一场大地震。

　　“这不可能吧？琉璃宗那些可都有着金丹大道的修为啊。一个筑基期的小子，怎么可能能够团灭他们啊。不要开玩笑了。这根本是不可能的事情。筑基和金丹的差距有多大，那简直是天地之别啊。怎么可能越级杀人啊，还是杀一群啊！”

　　“吹牛皮不带这样吹的。天雷宗此行进入龙潭修为最高，天赋最强的要属王玉林。金丹大道巅峰期修为，有着五颗护道星。半只脚踏进元婴期。你说的那个人，根本和王玉林形象不符合。还是筑基修为，你们开玩笑不是这样说的。”

　　“你们没亲眼见识过那妖孽的变态，等到你们见识过了就会明白了。再说我骗你们有意思吗？能够有天材地宝挣？”

　　一时间。龙潭的修士全部都在议论白夜以一人之力，尽屠琉璃宗全员的事情。很多人不相信，但也有不少人相信你。尤其是亲眼见识过白夜恐怖的人，对于那些抱着质疑态度的修士，只是露出了淡淡的不屑，继而去挖去寻找宝物。

　　毒龙收到这样的消息，脸色非常的阴沉。

　　“看来师傅说的人应该就是这个叫白夜的人了。”毒龙满脸黑线，感觉到自己的脸颊火辣辣的痛。琉璃宗的天才弟子是奉了他的命令行事。现在被人团灭，无疑是等同于在打他的脸。

　　“竟然以筑基修为境界，屠杀了琉璃宗全部的人。想来应该是那件恐怖法宝的功劳。很快，那法宝就将成为我毒龙的战利品了。你们四个没有欺骗于我。你们几个解开他的禁锢。”

　　毒龙吩咐人把王汉、朝千等人的禁锢解开。沉思中想王汉他们说的信息。

　　王汉他们之前决定用借刀杀人的计划，就非常坦然的出现在毒龙等人的面前。但毒龙多疑，并不相信白夜的剑书。而是留着王汉等人的性命。现在白夜恐怖的战绩传来，他确定王汉等人言语不假。便想着，应该怎么样把白夜屠杀了。

　　若是白夜知道王汉等人没死的话，还和冥龙宗的天才毒龙狼狈为奸，准备要对付他的话。估计重新去评估毒龙这人。

　　“我们没有必要欺骗你。现在你们已经看到白夜的可怕了。还等什么？立刻掉头去中央地带把人屠了吧。”王汉蛊惑说道。没想到白夜如此恐怖，难怪常宇担心自己的地位不保，以大代价让我们屠掉他。


第640章 魔烟宗

　　“怎么做事不需要你们几个在哪里叽叽歪歪。再说一个字，就让你们死在剧毒之下。天雷宗出了你们几个人，真是给你们爹娘丢脸。”毒龙不屑轻蔑的说着。虽然不知道他们几个与白夜之间的恩怨。

　　但因为恩怨而把宗门最有天赋的天才害死。这样的行为，那是天下人所不齿的行为。毒龙非常看不起王汉等人，因此毒龙没有选择杀他们。因为这样的人留在天雷宗，比杀掉他们的作用更大。

　　白夜走到朱无悔提供的地图，得到青莲剑诀的区域。见到非常多的修士，各个宗门的天才都聚集在此地。白夜没有立刻前往而是在边上听着这些人在那里讨论着那个山洞的禁制。

　　“这里有着强大的禁制，山洞里面肯定有着大造化啊。可惜一直都没有人能够破解禁制啊。”一个天才弟子望着山洞遗憾的说着。炙热的眼神望着山洞，非常渴望进去。但禁制阻挡在前，不要说是他，全部的修士都进不去。

　　“即便是有人会破解禁制也没有人会去做的。没看山洞前面都被魔烟宗的人霸占了啊。魔烟宗还有青兰宗，已经联手清场了。不想被无妄之灾害去了性命，我们还是距离拉远点。这两个宗门都是冥龙宗的狗腿子啊。”

　　“冥龙宗那可是接引平原第二强的宗门。不要想了，赶紧撤退吧。”

　　……

　　白夜到场一个小时。魔烟宗、青兰宗霸道的清场杀人。那些宗门的弟子，敢怒不敢言。只能够愤怒的看着两宗修士，而不敢有任何的反抗，只能够在旁边看着。只能够在边上议论着。而却不敢上前。

　　四下扫视着。白夜见到一个目露仇恨之色的天才修士。

　　“道兄。为何大家义愤填膺，却只能够退的远远的？”白夜明知故问，用意非常的明显，就是要激化加深这些人用魔烟宗、青兰宗之间仇怨。这样他真要动起手来，有这些人牵制之下，尽屠魔烟宗天才弟子会省下不少的时间。

　　“你以为我们想啊。魔烟宗、青兰宗太霸道了。这里明显存在着一个洞府。里面定然是有大造化。可是他们清场杀人，我们根本宗门实力不如他们，只能够忍着了啊。”那名修士咬牙切齿的说着。

　　边上那些修士也是一样的表情。他们都是在忌惮这些人的宗门，并不是在畏惧忌惮他们。白夜的眼力何等的毒辣，只是看到他们的表情就明白了他们内心的顾及。

　　“奇遇造化，有缘者得之。怎能这样啊。此等做法，我们应该团结起来，把这些嚣张霸道的家伙给灭杀掉。毕竟只要全部屠掉他们，根本没人知道是我们做的。即便知道，魔烟宗、青兰宗还敢同时向这么多宗门开战吗？”

　　白夜循循善诱着。尤其是强调着在这里杀魔烟宗、青兰宗的天才弟子，不会被人知道。

　　经过白夜这么一说。在场的各宗门天才弟子，眼前一亮。没错啊。魔烟宗、青兰宗是强没错。但把他们全部屠杀了，根本就不会有人知道是他们干的。即便是被知道了，那又如何？敢和这么多宗门开战，那他们也离覆灭不远了。

　　越想越兴奋。

　　“道兄有远见啊。若我们早想通的话。岂容这些竖子嚣张啊。”一些宗门领军人物，纷纷表示白夜分析的一点没错。更赞许白夜有远见。一时间，这些修士灭幼撤退看着，而是压进前去。

　　“这算什么远见？旁观者清啊。”白夜带着笑容。见到在场一百多名修士把魔烟宗、青兰宗二十几个人包围住。白夜踏步前进。道：“此等做法，于天地不容。我们一同诛之。一个都不能让他们逃走。”

　　“否则我们的麻烦将非常大。为此我们必须要全歼他们。由我来切割，把他们分开，而你们负责包围绞杀。”

　　有人自己上去当炮灰？何乐而不为！这些没有任何的异议，立刻同意白夜的提议。白夜眼里闪过狡黠之色，接着帅气的横冲直撞。切进地方的阵营里面。

　　“啊哈！还有人找死啊！看来我们的手段还是太轻了啊。”见到有人傻乎乎的冲锋过来，魔烟宗的弟子满脸不屑。笑着对自己身边的师兄弟说着。道：“看我去把这小子屠了，把他的皮给剥掉挂前面震慑那些蠢蠢欲动的修士。”

　　“去吧。去吧。可不要阴沟翻船了啊。敢独自冲锋过来，肯定是几把刷子的。”一些同门师弟提醒他要小心。但从他轻视的表情上可以看的出来，他根本就没有放在心上。因此注定了他被撞成渣渣。

　　“放心吧。要是有问题，那是我学艺不精，活该陨落啊。”打了个哈哈，开了不大不小的玩笑。接着上前阻拦在白夜冲锋的前方。准备好他最拿手威力最强的道法剑诀。

　　“小子。自己找死可不能怨我们的心狠了！”魔烟宗的弟子满脸残忍的笑容。道法剑诀掐起来。魔烟诀这是修魔的功法，施展起来的时候魔气滔滔。魔气随着道法施展，而形成了一直苍鹰。

　　咻咻咻！

　　苍鹰啼叫猛然扑杀下去。狠狠的撞击在白夜的身上。守护铠甲的强横防御力，无视苍鹰的攻击。恐怖的冲撞力量直接是把苍鹰给撞成灰灰。接着去势不止，直接是把施展魔烟诀的魔烟宗弟子撞穿过去。

　　“这……怎么可能！”低头看着自己身子空了一大半，不敢相信不甘心的直挺挺倒在地上。到死他都没有明白，明明自己的道法已经击中目标。为什么目标毫发无损，而死的人却是自己。

　　见到一人被撞死。魔烟宗、青兰宗的弟子勃然大怒起来。

　　“敢在我们面前行凶。大家上，一起杀了这嚣张的家伙，为死去的师兄报仇雪恨！”魔烟宗的弟子一个个红着眼睛，准备自己最强大，最犀利的道法剑诀向白夜杀过去。

　　之前被驱逐的宗门弟子，见白夜进入其中，把人切割出两块。立刻就呼喊说道：“杀啊！”


第641章 故人洞府

　　“杀啊！”一大波的人杀过去。喊声音震天响起来。

　　“怎么会这样？他们不是应该被杀破胆子了啊。怎么可能还有勇气发起冲锋，一定是因为那邪门的小子。肯定是他搞的鬼。一定是他搞得鬼。”魔烟宗、青兰宗的人马顿时就傻眼了。

　　刹那间。因为没有反应过来，被杀了一个措手不及。等到反应过来的时候，白夜从横向又发起一次冲锋。把他们分割成四个部分。一百多个修士，为啥二三十个修士，结果会这样？可想而知。

　　“人死鸟朝天！不死万万年！拼了，反正都是死，杀一个不亏，杀两个赚一个。”必死的局面，魔烟宗、青兰宗的修士也是用命来厮杀了。一个个临死前，直接点燃生命之力自暴起来。

　　金丹大道的修士自暴起来，那威力有多强大？如果放在地球上，那就跟核导弹一样的。不过修真界的规则空间比地球坚固上不止百倍。金丹修士自暴的威力也波及了十几米的范围。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　接二连三的爆炸声音响起来。死伤惨重。在付出惨重代价之下，魔烟宗、青兰宗的弟子全部被屠杀。白夜一样毫发无损，这让那些天才修士非常的忌惮不已。这样恐怖的自暴之下，他在中心当中居然毫发无损，这未免太变态了吧。

　　“龙潭试炼当中有这样强大防御力的。只有一个人！那个人就是在中央地带，以一人之力尽屠琉璃宗十几名金丹大道修士的天雷宗白夜。赤红色的铠甲，帅气酷到毙的气质。没错，跑不了，就是他。”

　　一些修士想到之前震撼龙潭的事情，与眼前的白夜相对应上。

　　“没想到在这里竟然能够遇到白道友啊。中央地带你与琉璃宗一战，尽屠对方。那战绩可以说是无比的辉煌。没想到这里因为你而打破了僵持，把魔烟宗、青兰宗那些人渣全杀了。我们都要感谢你的帮忙。”连弩宗天才领军人庆华说道。

　　白夜笑了笑，没有在这事情上过多的纠缠。更没有洋洋得意去把这些功劳揽在自己身上。

　　因为做这件事情，白夜带着目的，白夜是想要把这些人拉到一艘船上，这样凝聚起来的力量，与天雷宗的联合合起来，碾压冥龙宗及其爪牙非常的轻松。

　　“这是大家努力的结果。现在经过此事，龙潭当中，我们也算是在同一艘船上了。这事情若是冥龙宗得知，一定不会善罢甘休的。你们一定要注意了。不过我答应诸位，只要冥龙宗敢挥刀，我白夜一定带天雷宗天才与你们并肩作战。”

　　见到那些人满脸打担忧。白夜立刻给出了承诺。无形之中，加强他在众人心中的分量。

　　“那就好。那就好。有白道友帮忙，冥龙宗的威胁就不惧怕了。现在我们应该怎么样做？还请白道友给指个方向吧。”这些修士之前冲冠一怒，愤怒的火焰把理智淹没了，现在想想觉得自己冲动了。但已经为时已晚。

　　既然已经为时已晚，那就只能够亡羊补牢，做好各种补救预防的措施。白夜，就是他们溺水的稻草。

　　“好不容尽屠魔烟宗、青兰宗的人渣。我们还能干吗？把眼前这禁制搞定，进入其中寻找宝物这才是现在应该做的事情。至于冥龙宗，我们何须惧怕啊！兵来将挡水来土掩。这里结束，该去挖宝就挖宝，该回去回去，不用害怕。”

　　白夜安抚着众人。这些人想到冥龙宗，胆子都被吓破了。不过白夜现在就如同定心丸一样，成为了他们的主心骨。白夜说完，一个个都松了口气。接着集中到山洞禁制上。

　　开始的时候，他们被清场，不知道禁止的强大。现在查看了之后，纷纷摇头不已。

　　“这样强度的禁制。修真界当中除了那些阵法大家之外，我们当中根本没有认能够进去啊。”庆华叹息说着，一脸的沮丧。即便里面有再好的东西，禁制无法破解，就只能够看着却不能拿到，那种心情别说有多苦逼了。

　　白夜神念扫视在禁制上。李白的全部，白夜都很清楚。可以说李白会的，白夜全部都会。两个人相交莫逆，除了老婆不能同用之外，其他的两个人都坦诚相见的交流过。眼前的禁制，白夜瞬间就知道是哪一种了。

　　酒剑仙李白，酒是他的最大爱好，第二就是诗词。眼前的禁制就是李白用真元融入诗词里面形成禁制。想要进入其中只需要对上洞口的诗词就能够拥有资格进入。仅仅是拥有进入的资格，并不是破解禁制。

　　“这个禁制根本就是无解的，否则只能够按照禁制的规则走。契机就是禁制上的诗词。对上了就能够进入其中，对不上的话就只能够止步在门口了。”白夜真诚如实的说出进入的办法。

　　一下子。全部人都涌向山东门口。仔细的观看着。禁制上流动着诸多的文字。

　　李白的诗词，白夜再熟悉不过了。在《静夜思》出现的时候，白夜以最快的速度排列好。床前明月光，疑是地上霜；举头望明月，低头思故乡。完整的诗词排列好，白夜在众人目瞪口呆当中小消失洞口，进入到山洞里面去。

　　“白道兄当真奇才也。他进去了，我们可不能落后啊。”

　　“是啊。冥龙宗的毒龙与白道兄相比，根本不值一提。仙人留下的东西，白道兄分分钟就明白其中的真谛，还进入其中。这一份修为，元婴之下谁人能比啊！”

　　“别说话了。赶紧专心看诗词。在慢点进去，里面的宝贝可都让白道兄搬走了啊。”

　　……

　　进入山东里面，见到里面全是书架，还有几坛百花酿。墙壁上全是诗词剑诀。朴素雅致，果然是李白的风格。白夜没有动这里的东西，而是用怀念的心情看了山洞里面的每一个角落。

　　“李白！你可千万不要去和那些人拼命啊。一定要等我重返仙界，我们兄弟把仙界闹个天翻地覆。”最终回到山洞坐在石凳子上，白夜长吁自言自语说着。


第642章 去而复还

　　想到李白，白夜陷入的回忆当中。

　　当年在仙界，仙界之尊白夜的父亲还没有失踪之前。白夜意外救下被人追杀的李白。两人从此性命相交。一直到两人成为仙界顶尖的那一行列。共同修炼，共同翻天覆地，饮酒作诗……

　　现在父尊失踪，而自己却惨遭人暗算，重生到地球。

　　“李白你小子那么机灵，肯定不会有事情的。”

　　白夜望着石壁上的诗词，剑痕分神的发呆。口中喃喃自语说道：“那些人不好对付。等我带着战将们重返仙界。就是让他们付出代价的时候。在此之前，李白你小子一定要老实点啊。”

　　发呆愣神一个多小时的时间。

　　一个天才进来之后，白夜才从分神的状态中走出来。嘴角挂着淡淡的笑容。看到石墙上的剑痕与诗词，白夜就知道朱无悔是怎么得到青莲剑诀的残篇。他是从石壁上那些剑痕与诗词领悟出来的。

　　这个山洞没有什么宝物天材地宝。最为尊贵的东西就是石壁上的诗词与剑痕。

　　“白道兄。”进来的这名天才弟子，作揖向白夜鞠躬问好。他有天赋，但不敢在白夜面前倨傲。白夜可是凭借筑基修为越级杀人，把一群金丹大道的修士搞死。这等凶人，现在交好，将来一定会有不错的好处。

　　“一个小时就进来了。比我预料当中的还要快一些。不错，不错。看来这里的东西应该能够领悟的出来。”白夜抬了抬眼皮认真的打量着眼前的天才弟子。器宇轩昂，是一个不错的苗子。

　　“这里没有你想要的宝物和天材地宝。如果有悟性的话，可以看看石墙上的诗词与剑痕。其中蕴含了造化，就看你能不能领悟了。领悟了石墙上的造化，我可以考虑把你收为座下战将。”白夜直言不讳。

　　这话说起来非常的霸气嚣张。但这天才弟子没有这么认为。因为白夜有这样的资格。

　　万古以来，谁能够在筑基期虐杀一群金丹大道的修士？万古至今，唯有白夜尔。

　　“承蒙白道兄不弃。虽然杨诺对你非常的佩服。但现在白道兄的实力，显然是没有到让杨诺追随座下的时候。他日白道兄一展雄风的时候，便是杨诺臣服与座下追随的时刻。”杨诺郑重的说着。没有把话说绝了，给自己留了很大的余地。

　　白夜轻笑一声摇了摇头。笑骂说道：“你倒是很会说话。既然话说到这个份上，那就这么定了吧。送你一个见面礼，石墙上隐匿的传承是一个剑仙的传承。能领悟多少，就看你的天赋了。”

　　“感谢白道友提点。”

　　杨诺郑重，严肃，认真的作揖鞠躬。道：“他日若有需要杨某的地方，请尽管差遣。”

　　白夜直接说明石墙上的剑仙传承。那是因为见杨诺有这个天赋。而杨诺接下来的承诺，但是让白夜另眼相看了。此子品行不错，是一个可造之材，将来的成就必然不会低到哪里去。

　　“有你这话就行了。赶紧去领悟吧。”白夜说完就没有在说话。青莲剑诀对他没啥用，他也不喜欢施展。相对比青莲剑诀，白夜更新用逍遥御剑诀，潇洒飘逸轻灵，且威力强大无比。

　　最重要的原因，逍遥御剑诀，这是白夜父尊的曾经教给他的剑诀。

　　“再次感谢白道兄。”杨诺再次鞠躬，接着盘坐在地上，参悟石壁上的青莲剑诀。

　　接二连三。有几个人进来，但那些人白夜压根就没有甩。而是站起来，叹息一声的离开这山洞。到这山洞来，白夜主要是为了找找故而的踪迹。现在目的已经达成了，没有必要在留下来了。

　　离开山洞。白夜站在外面，看着那禁制神色非常的复杂。接着没有管其他人，自顾离开这里。可是走出山洞所在的盆地山谷。见到了不速之客。本来应该在南部的冥龙宗的部分弟子，却是出现在这里。

　　“既然遇到了。那就顺手料理了！”白夜转身回去，速度之快，与雷霆相仿。

　　白夜去而复返，一些聪明的人已经猜测到有事情发生了。只是什么事情，白夜没开口，他们没有敢确定。但直觉告诉他们，这事情肯定是和之前屠杀魔烟宗、青兰宗的天才弟子有关系。

　　“白道兄。发生什么事情了？看你的脸色颇有些焦急啊。”一些看到白夜佯装的表情，立刻询问着。

　　“冥龙宗的弟子来了。人数不多，只有二十几个人。大部分的人还在南部。准备好战斗。现在屠掉他们，等于我们接下来要少面对一些敌人。”白夜直接开门见山的说着。

　　白夜不是弄不死这些人。一个人，白夜一样能够搞定。但白夜想要的，是让这些人觉得，他在与他们并肩作战。这样面对毒龙及冥龙宗附庸宗门的天才弟子，天雷宗的损失可以减至最少。

　　更重要的这些人活着离开龙潭，他们的宗门与冥龙宗必然会不死不休。继而投到天雷宗的阵营当中。这些都是白夜在天雷宗，在修真界成就霸业的本钱。

　　“什么？魔烟宗、青兰宗竟然把这里的事情通知冥龙宗了。这样的话，我们屠杀魔烟宗、青兰宗天才弟子的事情不就暴露了啊。这样的话，会给宗门招惹大麻烦的啊。”

　　“怕个球啊。他们有冥龙宗做靠山。我们离开龙潭与宗门说清楚这里面的事情。请白道兄美言几句，我们宗门和天雷宗搭上关系。还惧怕冥龙宗？接引平原，天雷宗才是真正的老大。”

　　“没错。冥龙宗一群毒物，用普通人试毒，抓修士试毒。接引平原早就不爽了。现在撕破脸，那就撕破脸。”

　　……

　　事情按照白夜预料的那般发展下去。未来，这些天才弟子，成为其宗门的高层。白夜有需要的时候，他们必然会响应之。事情的发展，白夜非常的满意，但还需要佯装出一副担心的模样。

　　“现在不是说这些事情的时候了。既然他们敢来，我们就必屠之。现在埋伏起来，留下几个人与我一起来坑骗冥龙宗的毒物们。”


第643章 突变

　　有的时候智慧那是比武力还要上层的东西。可以不费摧毁之力，把敌人虐杀了。而现在白夜用的就是这样的智慧，准备虐杀冥龙宗前来的天才弟子。同时加强这里六七个宗门的天才弟子与他之间的关系。

　　白夜提议说完。全票通过。没有人有异议或者是表示不愿意听从指挥。

　　“时间紧迫。就按照白道兄的提议来办。至于怎么做，留下的人务必要听从白道兄命令行事。若做不到这点，就不要留下来。那样只会成事不足败事有余。会把大家都给坑死的！”事情的轻重，这些人都非常的清楚。

　　冥龙宗可不好相处。在知道白夜他们屠掉冥龙宗附庸宗门的天才弟子，不把他们全部缉拿去试毒，那就有鬼了。

　　“我愿意听从白道兄的调遣，留下来一同面对冥龙宗的毒物。”

　　“我灵见山也原因留下来。冥龙宗欺人太甚，也是时候该给他们一个血一样的教训了。”

　　“冥龙宗的弟子也是人，我们也是人。都是一个肩膀扛起一个脑袋的。有什么恐惧了？干你大爷的，弄不死他们！”

　　……

　　有十个天才弟子留下来。这个结果让白夜颇有些诧异惊讶。欣慰地说道：“本以为只有三四个人会留下来。没行到会有十个人。有胆量，有勇气。这样才是我辈男儿啊。其他人全部分散隐藏四周，内敛气息，看我们行动来给予致命。”

　　“至于留下来的人。你们务必要做好准备。冥龙宗的毒功无孔不入。没有准备好，很容易中招。”

　　大家都埋伏在四周。白夜用最短的时间与之交代明白。留下来的人，就是要无限拉仇恨。用错误的信息引导冥龙宗的天才弟子。如此他们把错误的信息传递给毒龙，不管中招与否，白夜肯定能够拖延毒龙一定的时间。

　　简练的话让众人听的如同小鸡啄米一样点头。

　　“明白了吧。拉仇恨，让他们失去平常心。把错误的信息传递回去。接着在群起而攻之，把他们围歼屠杀。”白夜说完把守护铠甲收入体内，以一个普通筑基巅峰修士的样子诚惶诚恐的在这里等着鱼儿上钩。

　　没多久时间。冥龙宗弟子就出现在上古盆地当中。四周静到落针可闻，风的声音都能清楚的听到。空气中带着丝丝的血腥的味道。地上满是血迹，满地的尸体。山谷被破坏的非常的眼严重。当即，冥龙宗弟子就确定了一件事情。

　　此前不久的时间，这里肯定经过一场惨烈的战斗。否则这里不可能这么血腥。

　　“看来我们还是来晚了。没想到还有人敢与我们冥龙宗作对。当真可恶，若让我知道是哪个宗门的弟子，必定要让他们成为不人不鬼的毒物，成为修炼毒功的试验品。”冥龙宗每一个弟子的脸上都带着阴狠愤怒的表情。

　　除了在天雷宗上吃过亏。冥龙宗可从来没有在其他宗门的手上吃亏过。眼前战斗的痕迹，明明白白的说明了，这不是天雷宗弟子的手笔。从外面走进去，越走越心惊，尸体也是越来越多。

　　“周师兄快看前面，还有活口存在。”眼尖的冥龙宗弟子见到白夜他们浑身鲜血的依靠在树干上急剧喘息，立刻惊声呼出来。冥龙宗全部弟子看过去。一个个脸色阴沉的厉害，没有在理会地上的尸体，径直走了过去。

　　白夜等人见到冥龙宗这些弟子，纷纷露出恐惧害怕的神色。下意识的蜷缩起来。

　　“你……你们想要干嘛？”白夜颤抖的说着，满脸的恐惧尽显无疑。当然这些都是白夜伪装的。为的就是让佯装成尸体的修士们给这些傻叉致命一击，全部都给屠杀掉而创造机会。

　　“放松。放松。我们不是坏人。这里之前发生了什么事情？”冥龙宗周中强制压下怒火，佯装出一副平和的样子，想要通过白夜知道这里之前到底发生过什么事情。殊不知，死神已经在渐渐的降临。镰刀已经架在他们脖子上了。

　　计划成功，鱼儿上钩！

　　“魔烟宗、青兰宗，发现了这个山洞里面的大造化。可这里有强大的禁制。他们争先恐后想要进去。说什么把里面的造化放到毒龙面前就是大功一件。两宗的人争锋相对，谁都想要这样巨大的功劳。”

　　“联手暗算了在场的一百多的修士。最终两宗自相残杀起来。若不是我们几个人躺着尸体当中装死的话，现在我们已经成为地上的一员了。太恐怖了，那场面与世界末日没有区别啊。”

　　白夜说的时候满脸的恐惧。说的好像真的有那么一回事情一样。

　　周中不是那么好骗的。就凭这片面之词，根本不足以证明事情的真相。眉头紧皱，撇向了四周。看刀片横竖两条浅浅的沟壑。周中脑袋里面想到，一个无敌勇猛的修士，纵横把前方的人群切割成为四个部分。

　　接着四周道法剑诀轰炸。

　　“你们是哪个宗门的弟子？”周中虽然猜想到了，但没有证据，也不敢轻易汇报给毒龙。若是汇报虚假的消息，想想毒功禁锢封印，丢到毒窝里面遭受万毒撕咬的痛苦，周中不经就打了个寒颤。

　　“我们是连弩宗的弟子。我是连弩宗此番带队师兄。小人叫庆华。”实则虚之，虚则实之。真真假假。这样最容易让人分辨不了真假。白夜说完的时候，惊恐忐忑的看着周中他们，似乎非常害怕他们暴起屠杀。

　　这样胆小如鼠的人。敢编制假话来欺骗我吗？应该是不可能的。这样的话，那就是魔烟宗、青兰宗内讧抢功劳而导致了这一场的杯具发生。还是给师兄汇报一下，在把仔细的把禁制破解了，拿到造化，这功劳就是我周中的了。

　　想到就做。周中吩咐说道：“领子你给毒龙师兄发去消息。说这边青兰宗、魔烟宗抢夺功劳已经全军覆没。等搞到这里的造化，我就立刻回去。”

　　信息刚刚通过玉石发送出去。突然间，风起云涌。强烈的杀气猛然冲天而起。


第644章 惊变毒龙现

　　“不好！上当了！撤退，立刻撤退！”周中脸色顿时惊变，意识到中计，就想要撤退。那里有那么好的事情。要真是让他们给全身而退，白夜的一番心思可就白费了。

　　“现在知道已经晚了！”赤红色的守护铠甲吮吸之间套上，接着发起冲锋。直接是冲向周中这只领头羊。白夜全力爆发冲锋，那速度有多恐怖？白夜自己都害怕。

　　“糟糕！”周中本就是措手不及，这样的突发情况，没有准备。想要上避开，基本上是没有可能的。直接是被撞飞。恐怖的速度，给白夜的力量加成可不是一星半点。即便周中临时施展防御道法。

　　可最终也是被撞毁紫府丹田。整个人如同死狗一样，挂在不远处的树梢上。

　　接下来让冥龙宗弟子恐怖的事情发生了。原本躺在地上的尸体，此刻竟然全部打站起来，施展道法，全部缤纷色彩的砸下他们，收割着他们的生命。退路被断，前面有勇猛无敌秒杀周中的白夜，后面有一群疯狂收割生命的修士。

　　有死无生！十面埋伏！

　　“拼了！左右都是死。我们冥龙宗的弟子，没有一个是孬种。把本命毒功释放出来。毒死一个是一个，毒死两个赚一个啊。”冥龙宗弟子脸上抱着死志，想要拼命带走更多人。

　　可就在千钧一发之际，一声怒吼咆哮的声音彻响山谷当中。

　　“尔等敢伤冥龙宗弟子，意欲屠杀冥龙宗弟子。我毒龙势必要让你们宗门覆灭，用你们的鲜血清洗耻辱。”毒龙的声音震响在众人心间。白夜眉头紧皱着。他怎么来了？完全不应该会出现这样的情况啊。

　　白夜做了那么多的事情。没有起到拖延的作用。让他非常的疑惑。但看到与毒龙等人出现在山谷口的王汉、朝千等。当即就释然明白了。至于毒龙为何没杀王汉等人，白夜此刻没时间去想。

　　毒龙出现时间，比白夜预料当中的早太多了。但现在已经这样了，狭路相逢勇者胜。

　　“你们继续屠杀。不用去理会毒龙。他就交给我来处理。人员方面，我们有着绝对的优势。他们不可能有活着离开的可能。”白夜郑重的交代完，捏碎两个冥龙宗弟子的脑袋，往谷口逐步走去。

　　每踏出一步，白夜身上的气势就强盛一分。直到谷口，白夜的气势已然达到了巅峰。

　　此刻白夜的气势，与元婴期修士没有任何的区别。

　　“天雷宗最妖孽的弟子。今天就是你的末日了。”毒龙站着没动，与白夜对视着，眼里透着战意自信的说着。毒功无影无形，在说话之间，毒龙已经出手了。腐骨之毒无色无味无形，已经随着毒功运转而悄然无息的散发出去。

　　剧毒！这也是属于阴毒黑暗的行列。白夜面带笑容，一样没有运用任何的道法剑诀。只是赤红色的守护铠甲，笼罩上了一层混沌虚火在表面上。此刻的白夜看起来，就是一尊从烈焰当中走出来的战神。

　　“不怕闪掉舌头。不过是金丹大道修为而已。这样境界的修士，我都不记得屠杀过多少了。歪门邪道，你以为毒功就能够对我起作用吗？不要做无谓的挣扎，好好的把脑袋伸过来，让我砍了吧。”毒龙嚣张，但白夜比他更嚣张。

　　霸道的一塌糊涂。这话说出去，毒龙直接是被气的脸红脖子粗。

　　“很好。很好。一个筑基修为名不见经传的人，即便有天赋又如何？修道路上夭折的天才，不是一个两个。而是如同过江之鲤一般。就你刚刚说的这话，就足够让我慢慢的把你虐杀了。”

　　毒龙残忍的舔着嘴唇，嗜血的眼神盯着白夜。道：“我会让你尝尽一万种毒药，让你肝肠寸断，身体一点点的腐蚀而亡。你自己会亲眼见证这样的一个过程的。不要质疑，我毒龙说出的话，那就是钉子，一定会办到的。”

　　毒龙有他的谋划。十几种剧毒，随着说话的时候全部释放出去。但触碰到白夜的混沌虚火，纷纷被烧成了虚无。毒龙心里震惊之余，想着究竟是什么东西，能够把冥龙毒体的剧毒无声无息的烧没了。

　　“想要拖延时间？运用冥龙毒体的剧毒，辅之毒功，暗算于我。可惜你的计划已经落空了。现在是不是想着，无法奈何的了我。就先把其他人毒死了，集中全部的力量来对付我呢？”

　　白夜风云轻淡的把毒龙的计划揭穿。毒龙的心机不错，但跟白夜这个经历两世重生相比，还是嫩了一些。

　　“不要妄想了。那是不可能的事情。还是手上见真章吧。让我看看你的毒功，是不是跟你的嘴巴一样厉害。可千万不要让我失望。金丹大道，难逢敌手啊。这种感觉很寂寞的。”

　　白夜如实说自己的心情，落入毒龙耳朵里面却那么的刺耳。不可否认，白夜有说这话的本钱与实力。此前，他的确是屠金丹大道修士如屠狗的辉煌战绩。但毒龙不是一般的金丹大道修士。他可是有这七颗护道星的天才。

　　“的确如你说言。嘴上说的在怎么厉害，终究没有手上来的有道理。既然你想要见识，那便让你见识一下冥龙毒体的厉害。见过冥龙毒体的人，全部都去见阎王了。你也不会例外的。能让我用冥龙毒体，你虽死犹荣啊。”毒龙胸有成竹。

　　冥龙毒体那是万毒之体。从头到尾全身都是剧毒。尤其是鲜血，毒性更加的强烈。灵器级的法宝，沾染鲜血就会被腐蚀成为一堆废铁。可见冥龙毒体的恐怖卡帕，这还是没有完全成长起来的冥龙毒体，若是真正成长起来。

　　那是该有多么的恐怖！

　　“那就试试吧。看看我这个你看不起的筑基期，能不能把你所谓的冥龙毒体虐的哭爹喊娘。”身穿时赤红色守护铠甲的白夜，等同于拥有元婴期的防御力，甚至比元婴期更加的恐怖。


第645章 震惊全场

　　白夜与毒龙开始交锋。试探性的你来我往。几个回合之后，彼此对彼此都有一个数。白夜愁的是毒龙不是一般的金丹大道修士，而是有着七颗护道星的金丹大道，这种层次已经是可以越级屠杀普通元婴期修士。

　　“七星护道。毒龙不愧是冥龙宗有史以来最有天赋的天才。还拥有冥龙毒体，这个三千道体排名前百的体质。要想杀他基本上没有那个可能性。除非我现在能够成就金丹，吊打虐杀没问题。现在这样奈何不了他，他一样如此。”

　　这样的情况白夜没有郁闷，而是爆发出超出寻常的战意。旗鼓相当的战斗才是最能够让修为境界提升的战斗。白夜目露癫狂的战意，没有保留分毫。完美道体、九天诀、逍遥御剑诀、十二气旋等全部底牌施展出来。

　　“我操……修真界真的有这样妖孽的存在吗？十二个气旋，恒古从来没有出现过啊。如果这要是成就金丹大道，十二气旋转换成为十二护道星……即便是元婴期、化神境界的修士，想要杀他也不容易啊。”

　　毒龙见到十二个气旋被震惊的说不出话来。内心里面掀起今天的巨浪，不断的冲击着心灵最为脆弱的地方。不停止的询问自己。面对十二个气旋，自己真的能够搞的定白夜吗？答案是非常的悬。

　　“十二气旋。四旋成域，八璇成国，十二旋恒古奇境。原来这不是传说，真的有人达到了！白夜当真是旷世万古的妖孽天才啊。筑基期能够开辟出十二气旋，放眼整个修真界谁人能够做到啊。”

　　“白夜和毒龙对上。现在有好戏看了。”

　　“本以为白夜依仗的是法宝之功，见到十二个气旋。我们大家都想错了，白夜的天赋无人能及。十二个气旋，不知道把多少天才压制的死死的啊。就算毒龙有冥龙毒体，和十二气旋相比不值一提。”

　　与白夜站同一展现的各宗门满脸的震撼与兴奋。只要牵制住毒龙，乃至把毒隆干掉。那么冥龙宗到场的修士，必然会被他们全部屠杀掉。而凭借今天的情分，将来追随白夜肯定是没有阻力。随着白夜的境界实力提升，而越发恐怖。

　　最终扬名整个修真界……

　　“我们必须要做好选择了。白夜，天雷宗。这事情等到离开龙潭，必须要禀报宗门。否则要是因此而然宗门在将来被毁灭了。那可就完蛋了。既然遇到了，那就做好追随白夜，附庸天雷宗的打算。”

　　这样想的人很多。

　　能够夺得名额到龙潭试炼的修士，没有几个是傻逼的。反之，一个个都聪明的很。白夜的妖孽天赋，他们已经见识到了。筑基开辟十二个气旋，即便没有那个法宝，战力完全是秒杀金丹大道的存在，直逼元婴期的牛人。

　　反观冥龙宗的修士，见到白夜释放出十二个气旋。山谷的灵气疯狂汇聚在白夜上空，一个个都口干舌燥的。

　　“十二个气旋！万古从未出现过。若是让他成长起来，那是比毒龙师兄还要恐怖的存在。在这里遇到了，希望毒龙师兄能够把他给屠了。否则将来冥龙宗必然危险啊。”

　　“十二气旋拥有超越两个大境界的战力。毒龙师兄想要独自干掉白夜，这根本不现实。目前唯一的办法，那就是我们尽快解决了这些杂鱼，接着腾出手围攻白夜，这才是唯一屠他的办法啊。”

　　……

　　冥龙宗的弟子震撼过后，想法与毒龙一致。但白夜不会给他们这个机会，而其他宗门的弟子们，一样不会给他们这样的机会。要是让毒龙的阴谋得逞，那还得了啊。

　　“杀啊！”

　　冥龙宗之所以让人忌惮不已。那是因为冥龙宗的剧毒无影无形，不知道什么时候会中招。未知的事情总是让人恐怖。但白夜早已经知道，炙热的高温能够让毒无所遁形。

　　“大家团结一致。冥龙宗的毒功虽然阴险，但不是没有克制的方法。只需要把真火包围自己四周。形成一个炙热的高温杀菌地带。剧毒接触到真火，必然会被削弱，甚至被烧毁。干起来吧，把冥龙宗的毒物们全部撸死！”

　　白夜提醒着一众的修士，而他自己与毒龙一触即分之后。对于毒龙的毒功，各种进攻的方式，白夜更加的了解了。而毒龙也是对白夜的修为更了解。越了解把的实力，毒龙脸色越发的阴沉阴森起来。

　　“怎么？就这点手段吗？毒功失去了作用，你还有什么手段？若你只有这样的话。今天去阎王殿报道的人，应该是你，冥龙宗的绝世天才。毒龙！”白夜胸有成竹，言语之间带着霸道不容置疑的语气。

　　虚虚实实，实实虚虚。白夜没有一定的把握，把毒龙的命留在这里。但白夜希望用各方面的刺激，能够让毒龙露出破绽。这样给予致命一击，毒龙不死也得残废了。

　　“哈哈哈。”

　　毒龙癫狂的笑起来。想到白夜的言语的用意。毒龙冷笑不已。道：“不要用这么低级的言语来挤兑。你我谁都知道，没有绝对的把握要对方的性命。否则你也不会这样了。”

　　“我承认毒功奈何不得你。但你想要击杀我，也不是那么容易的事情。”

　　轰隆隆！

　　两个天才之间的对决。造成的动静，可不一般。整个山谷因此而震动起来。灵气爆炸起来，音爆声音尖锐无比。修为不足够的修士，无法抵御音爆声，耳膜直接是把刺穿，一阵阵“嗡嗡”的声音传荡不已。

　　“原来你也是打着这样的主意。想要趁着冥龙宗弟子全部被屠，而腾出手的人集中全部力量将我杀之。可惜你这个想法是根本没有办法做到了。今天就到此为止吧，山不转水转，总有一天我会亲自找你讨回今天这笔账的。”

　　毒龙说完。化作一阵黑烟消失在山谷当中。

　　“休走！问过我答应没有。”白夜在第一时间把神念铺散出去。


第646章 毒龙的心思

　　但却在也没有找到关于毒龙的任何气息。就好像毒龙在人间蒸发一样，根本就不存在。只有山谷那些被剧毒腐蚀生命枯竭的树木花草，还有崩毁坑坑洼洼的地面，证明着毒龙曾经在此战斗过。

　　“溜得倒是快啊。不过这样无影无踪的遁术，倒是罕见的。下次见面，不会让你在逃跑的。”白夜望着身前空空如何的地方，嘴角露出幅度。接着把视线看向死战的冥龙宗弟子，目露凌冽冰冷的杀机。

　　“既然领头马跑掉了，那就拿这些人开刀吧。冥龙宗损失这些天才弟子，也是够肉疼一阵子的了。”

　　毒龙跑掉虽然可惜，但白夜也没有执意在那问题上。有白夜这尊牛叉的人物加入战场。冥龙宗弟子死亡只是时间的问题。没有多久时间，白夜一个人捏碎的金丹、护道星都比那些人弟子加起来的都要多。

　　“恶心的毒物，就不应该存在世间。更何况还是你们这种拿活人试毒的人渣。”白夜捏碎冥龙宗弟子最后一个人的金丹与护道星，厌恶之色尽显无疑，把尸体丢地上。

　　简单的收拾战场上的战利品。那些人的东西，白夜看不上。相对散修而言，冥龙宗弟子那点家产，那是奇遇大款。但那仅仅是对没有任何资源的散修而言。白夜天材地宝灵药数不胜数，法宝、功法一点那都是顶级的货色。

　　这些大路货，白夜基本上看不上。

　　“这些东西你们自己分了吧。这是大家共同努力的成果。”在修士们提出平分这些战利品的时候，白夜面带笑容直接拒绝了。白夜不要，那些修士可就兴奋了。这些东西虽然不值钱，但也算是横财一笔了。

　　“这怎么行？白道兄你出力最多，一个不要这怎么行啊。”连弩宗的庆华连连挥手表示这样的处理方法不行。毕竟有半数的人都是白夜杀的，就连最恐怖的毒龙，都是被白夜个打跑的。

　　而现在白夜一点东西都没有拿。连弩宗这个真心想要跟随白夜的人，他立刻跳出来抱不平。

　　“说实话。这些东西普通的大路货，我基本上不看不上。再说多数都是跟毒物有关的。这些有违天和的东西，我更是不可能会要的。你们大家平分了吧。与其盯着这点东西，还不如在龙潭中多去找找。”

　　白夜面带笑容，把大实话说出来。见他们没有理解。又说道：“龙潭试炼，为的是什么？是为了这里面的造化，及各种各样的天材地宝一样的宝物。现在为了一点垃圾东西，在这里浪费时间的争议，还不如去多找找造化宝物来的实际。”

　　人有的时候就会沉迷在眼前的利益当中，而把长远的利益抛弃到一边。甚至有些人，明明拿到了西瓜，在看到玉米棒子的时候却是把西瓜丢掉了而选择了玉米棒子。而现在庆华这些人里面，大部分都属于这样的人。

　　经过白夜这么醍醐灌顶的提醒，他们都知道自己被猪油蒙住了心。

　　“白道兄就是厉害啊。一言惊醒梦中认，差点就把西瓜丢了，选择了玉米棒子。这些东西你们分了吧，我还是去龙潭找属于我的机遇吧。”庆华满脸的笑容，魄力胆量不缺，一点东西都不要，直接是潇洒的转身离开。

　　庆华这种兴奋，让白夜赞许了点头了点。心里面对庆华的印象分增加不少。

　　“庆华兄。一道前往。放弃遍地宝物的龙潭，我们真是脑袋别门夹了啊。”接二连三的有修士没有把那点东西看在眼里而是学庆华潇洒的离开这里，寻找他们的奇遇去了。至于剩下的大分部人，被眼前的利益蒙住心了。

　　……

　　山谷一战。白夜联合其他人全歼除了毒龙之外冥龙宗弟子，青兰宗弟子，魔烟宗弟子……这消息一下子传遍了龙潭。一下子接引平原前二十的宗门弟子，都知道天雷宗有个恐怖的人物，名字叫做白夜，有着万古都没有十二个气旋。

　　在这那样辉煌的战绩。并不是平常人能够做的到。想想，这些人顿时就做了一个决定。

　　不论在龙潭里面招惹谁，都不能够去找人白夜这尊可怕的煞星。就连毒龙都吃了大亏，败战而逃，冥龙宗弟子全部交代在山谷当中。试想一下，他们怎么能比冥龙宗，比毒龙还要强啊。

　　“龙潭试炼已经过去一半的时间。越是在这个时候，我们越是要谨慎。记住了，白夜此人是一个禁忌，我们不能在龙潭招惹他。否则那是自取灭亡。千万要记住了，可不能够走冥龙宗的老路。”一些宗门领军人物提醒着师弟们。

　　相对而言，冥龙宗的附庸，在毒龙的召集之下已经是聚集在一起了。毒龙的用意非常明显，想要借附庸宗门的人，去找场子，报被白夜打退，报冥龙宗弟子被尽屠的深仇大恨！

　　但毒龙非常清楚，自己的修为没有做出重大的突破之前，与白夜交手占不到便宜。故而这一次，他的目的并不是白夜本尊。而是冲着天雷宗其他的天才弟子去的。

　　“我的意思你们已经很清楚了。只要除掉天雷宗除白夜之外的弟子，你们就是大功一件。等到龙潭试炼结束，我会向宗门申请你们功劳相对应的奖励。其他话，就不用我多说了吧。”毒龙郑重的说着。

　　毒龙因为担心山谷那一战导致这些人没有信心。继续下猛药说道：“山谷那一战。那是因为中了白夜的陷阱。魔烟宗、青兰宗及去山谷的部分弟子惨遭杀害。双方人员对比有着严重的差距，导致吃了败战。”

　　“这一次聚集大家一起。人员方面已经不差了。相信我们能够轻松的尽屠天雷宗弟子。”

　　接应平原最强大的宗门是天雷宗，第二强大的是冥龙宗。但冥龙宗与天雷的差距很大。可耐不住冥龙宗有一个靠山，南部一流宗门落雁宗。看在这个份上，天雷宗不敢与之撕破脸皮。而这些人因此也同意毒龙的提议。


第647章 蛟蛇

　　但是一些有智慧的人，他们考虑的不单单只有屠杀天雷宗的弟子。而是全方面的去考虑，毕竟龙潭试炼，可不是想进来就进来的。而是需要等二十年的时间。这样的机会基本上就只有一次。

　　这一次错过了。等同于错过让修为境界暴增的机会。相比之下，毒龙的承诺与自己修为的暴增，他们选择了修为。毕竟自己的实力那才是真正的保障，毒龙的承诺反倒没有那么重要了。

　　想到这里。聪明人就开始劝毒龙。

　　“天雷宗化整为零。我们想要尽屠他们这难度不小啊。根据这些时间关于天雷宗的消息。他们每个一小组都有三到四个人，分散在龙潭普通区域各处，我们若是盯着他们杀，龙潭试炼基本上我们没有时间去寻找宝物与造化。”

　　“若是在寻找造化期间遇到天雷宗的弟子，那就顺手屠之，没有遇到的话，来日方长。即便出了龙潭，我们依旧多的是机会搞死他们。他们不可能永远不会离开天雷宗的。天雷宗每一个金丹大道的弟子，都需要接天雷宗的试炼任务。”

　　“天雷宗的试炼任务，那就是我们的机会。再说，我们在天雷宗不是还有三个细作啊。到时候针对试炼任务，进行对白夜的狙杀。就不信他还能够逃的掉啊。毒龙兄，你认为呢？”

　　毒龙之前是被仇恨冲昏了头脑。全部想的就是不能搞死白夜，也要把天雷宗的弟子全部给搞死。现在经过这么提醒，越想毒龙越发觉得有道理。自己来龙潭，那是为了寻找毒草毒虫吞服冲击元婴期，而不是在这里较劲的。

　　若是凝聚塑造出元婴，再次遇到白夜的话，那结果压根就不会与之前那样。

　　“理应如此。既然这样就这么决定了。”毒龙想通了，把突破到元婴的事情放在首位。立刻离开前往南部。

　　白夜并不知道毒龙召集修士的事情。更加不知道毒龙此刻去寻找毒草毒虫吞服突破元婴，在找他麻烦的事情。白夜此刻正置身在龙潭危险区域的地方。因为普通区域的妖兽，乃至造化对白夜没有任何的吸引。

　　危险区域。生死的危险，能够激发白夜的潜力，能够打破筑基的屏障。白夜现在已经是筑基圆满，开辟了十二个气旋，已经是超越完美的厚实根基。现在冲击金丹大道，白夜需要一个契机。

　　“危险区域。遍地是金丹大道的妖兽。乃至有元婴期的妖兽。与这些恐怖的妖兽交战，激发潜力才能够突破到金丹，能够把气旋凝聚成为护道星。如此下次见到毒龙，他可就跑不掉了。斩草不除根春分吹又生，毒龙这种人不该留。”

　　白夜自言自语说着。一直走在危险区域，寻找元婴期的妖兽。

　　金丹期的妖兽，白夜遇到了也不会放过。直接屠杀，把妖丹挖去了。妖丹的作用可大了去了。不但可以卖灵石，还可以镶嵌在法宝上面增加法宝的力量。白夜虽然用不到，但追随者肯定能够用的上。这个时候积累底蕴，肯定没错的。

　　“吼！”一只只金丹期的妖兽，不甘心哀嚎着，倒在白夜的拳头之下，被挖去了妖丹。

　　白夜在危险区边缘走了一圈。屠杀了上百只金丹期的妖兽，挖去了各种各样妖兽的妖丹。直到在一个瀑布之下，遇到了一只十几仗长的蛟蛇。实力在元婴后期。看到的时候，白夜满眼的战意，迫不及待的想要去与之厮杀战斗。

　　“吼！”蛟蛇见到人类的修士，见到自己没有吓的胆破，还敢留在原地在那里挑衅。蛟蛇感觉自己的威严严重受损，咆哮不已表示自己此刻非常的愤怒。巨大的蛇尾狠狠的扫过去。这要是被扫中了，必然是要重伤的。

　　纵身一跃。闪过蛟蛇的摆尾。守护铠甲衍生出来的长剑，狠狠的砍在蛟蛇的尾巴上。鳞片翻卷，鲜血狂涌。巨大的力量把白夜震退了十几步。把力量卸到大地上，白夜才停止后退的脚步。

　　“蛟蛇！元婴后期的蛟蛇。这样的妖兽才有一搏生死的价值啊。”白夜露出疯狂的战意。气势滔天，剑武乾坤，剑剑诡异刁钻。在蛟蛇摆尾的时候，每一次白夜总是砍在蛟蛇之前受伤的地方。

　　“吼”“吼”“吼”

　　蛟蛇吃痛的咆哮着。接着张口喷射出剧毒。白夜岂是那么容易就被喷中的。闪过绿色的毒液。地上被绿色毒液沾染上瞬间“滋滋滋”被腐蚀出一个空旷的地方，上面的花草小树枝全部都被腐蚀没，可见蛟蛇的毒液有多恐怖。

　　“嘭！”白夜闪过毒液的攻击。但却被蛟蛇的尾巴狠狠的抽重，整个人砸在地上，被镶嵌在大地上。好在有守护铠甲承受了大部分的力量，否则就这一下白夜不死都要残废了。

　　电光火石之间。在蛟蛇的没有抽下来之前。白夜双手狠狠拍打在地上，整个人凌空翻跃起来。长剑随着身体的旋转，而形成了剑刃风暴。蛟蛇的巨尾，被长剑不断的砍中，鲜血不停止的溅射出去。

　　哗啦啦！

　　蛟蛇整个身子离开水中，水花四溅。十几仗长的身躯屹立在水边。狰狞的獠牙，拳头大的血色眼睛。蛇性子不停的吞吐着。妖兽的地盘意识非常强烈，尤其是白夜入侵它的地盘，此刻还伤到了它的尾巴。蛟蛇如何善罢甘休！

　　白夜不死。蛟蛇都不会回到水里。

　　蛟蛇出水。空气中灵气波动顿时强烈起来。尤其是水属性的灵气，纷纷聚集在蛟蛇的口中。狂风大作，树木被吹的东倒西歪的。可见蛟接下来准备的攻击，定然是强大无比。

　　“天赋技能！”

　　白夜见状露出狂喜的神色。妖兽到元婴期都会开启天赋技能。而这天赋技能的威力，强大而恐怖。妖兽身体比人类修士强横数倍。但道法剑诀方面，妖兽完全不会处于弱势。可是妖兽的天赋技能，比之大多数的道法都要强横。


第648章 击杀蛟蛇

　　见到蛟蛇使用天赋技能。白夜眼里充斥疯狂的战意。没有退避的想法。而打算着硬接下蛟蛇的天赋技能，接着迎难而上，直接是破了蛟蛇的天赋技能，继而将其击杀。更重要的白夜要借着蛟蛇的天赋技能，把自己的潜力压榨出来。

　　只有在面临生命危险之下，人的潜力才会被激发出来。白夜就是利用这样的机会，直接跨域屏障，把丹田之间的液体话的真元凝聚成为金丹。在将十二个气旋转换成为护道星。那样战力可不是增加一点半点那么简单的。

　　而是将会成倍的爆增起来。有守护铠甲，就是在化神境修士的追杀之下，白夜依旧能够从容的全身而退。

　　“成败在此一举。”

　　白夜歇斯底里的咆哮。迎着蛟蛇天赋技能“水幕爆裂”就冲上去，却暴喝说道：“不疯魔不成活！疯狂起来吧。”

　　轰隆隆！

　　白夜冲上去，连蛟蛇巨大的身子都没有碰到。便被水幕爆裂给弹出去。强大冲击，就连有守护铠甲保护，白夜依旧是受到了伤害。鲜血狂涌喷出口，白夜看向蛟蛇的眼神完全不同了。

　　“这才有元婴期妖兽的样子。水母爆裂，天赋技能，就这样的强度，还挡不住我的脚步。”白夜更加的疯狂，脸庞都已经扭曲了。与此同时，白夜也不敢有任何的藏拙，把自己的全部底牌翻出来。

　　十二气旋升空，把方圆几里的灵气全部笼罩过来。完美道体开启，全方面的能力提升起来。杀戮意志融入到长剑里面散发恐怖的气息。逍遥御剑诀施展，整个人如同树叶一样轻灵潇洒。

　　“在来！真痛快啊。这样才有活着的感觉，才有挑战的力度。”混沌真元源源不断的注入到吃红蛇的守护铠甲里面，形成强大的坚韧的防御。守护铠甲延伸出来的长剑，在混沌真元灌注之下，闪着赤红色妖异的光芒。

　　水幕爆裂正缓慢的碾压过来。还处于酝酿的阶段。白夜想要破解水幕爆裂，屠掉蛟蛇，不付出惨重的代价那是不可能的。而白夜已经做好了付出惨重代价的准备。混沌真元汇聚起来，九天诀极限运转着。

　　混沌国变成了世界种子。少了混沌国开天辟地的虚影，白夜无法施展九天九的一第一杀招化身盘古开天辟地。但第二杀招便是鸿蒙虚空，没有限制只要混沌真元足够便可以施展。此前，白夜用这招在就太你师弟，击杀了疯癫和尚。

　　那时候。白夜的气旋还只是十个，境界一样是筑基圆满。而现在白夜的气旋较之前，多了两个恒古奇迹。现在施展九天诀第二杀招鸿蒙虚空，白夜不会像之前那么吃力。这就是十二气旋与十个气旋的区别。

　　空间颤栗。大地颤抖。风云变色。狂风呼啸，地上颤抖土屑土块飞扬着，大树都弯了腰。余波虽然强烈，但蛟蛇的天赋技能水幕爆裂依旧完好无缺，仅仅只是出现了丝丝涟漪。

　　如果是正面对上的话，水幕爆裂会怎样？那就要等交锋才知道。

　　“狭路相逢勇者胜。看看说的道法更强横吧。”白夜嘴角划过兴奋之色。鸿蒙虚空压缩在长剑当中，顺着混沌真元而爆发出去。迎面斩向了蛟蛇天赋技能水幕爆裂。

　　水幕爆裂。接天连地的气势碾压过来。空气中的水元素，全部被抽空融入其中，增加了不少的威力。尤其是在湖泊边上。水幕爆裂看起来就如同遮天蔽日的大浪一样覆盖碾压而下。

　　鸿蒙虚空。一圈圈的力量荡漾出去，空间都在震荡。

　　轰隆隆！

　　两者接触到一起。鸿蒙虚空爆发出全部的力量。九天诀那是神界的顶尖功法。九大杀招之二的鸿蒙虚空，威力强横无比摧枯拉朽一般，就把水幕爆裂给碾压粉碎了。

　　“不好！竟然还有有后招等我。”白夜本以为鸿蒙虚空破解了蛟蛇的天赋技能水幕爆裂。可没有想到蛟蛇竟然还有后招。水幕爆裂被鸿蒙虚空碾压粉碎了，但那些水元素没有消散天地之间，而是化作元素洪流冲击过来。

　　白夜首当其冲，被冲了个正着。水元素洪流，冲刷在赤红色的铠甲上。即便守护铠甲有的强横到恐怖的防御力，但止不住的冲击力，却是让白夜五脏六腑都移位，鲜血狂吐不止。

　　“稳住伤势。这样下去要跪啊。”白夜全力运转九天诀，稳定移位的五脏六腑，制止伤势增重。现在白夜根本没有时间去关注鸿蒙虚空是否击杀了蛟蛇。鸿蒙虚空碾压了水幕爆裂，去势不止威力不减，斩在蛟蛇的脑袋上。

　　“噗呲”鸿蒙虚空斩在蛟蛇的脑袋上，毫无疑问，白夜的最强杀招，直接是打碎蛟蛇的脑袋。蛟蛇巨大的身躯轰隆隆砸在地上。手臂大小的蛟蛇元婴从身体里面出来，怨恨把视线盯着白夜，接着化作一道红光，没入到白夜的身体当中。

　　“卧槽。屋漏偏逢连夜雨。这个时候蛟蛇的原因竟然到的识海里面。这是想要夺舍吗？没有那么简单。既然你敢进我的识海，那就让你永不超生！”白夜现在顾不上身上的伤势了。因为蛟蛇被斩，水元素洪流已经消失不见。

　　现在白夜与蛟蛇的原因在识海当中交锋大战。

　　“可恶卑鄙的人类。不但犯我领地，还斩我身躯。此仇不报势不为龙。为此，你的身体就成为本蛟龙的身体吧。”蛟蛇的声音在识海当中彻响起来。与此同时，强大的压力从蛟蛇元婴散发出来。给白夜非常大的压力。

　　白夜的神魂，无比的强大。前世他可是有仙界顶尖的修为。虽然经过重生，但神魂并没有弱小多少。白夜的神魂出现在识海当中，如顶天立地的巨人一样，俯视看着如蝼蚁般渺小的蛟蛇元婴。

　　“敢到我识海来，这是你自己找死。”


第649章 契机

　　白夜的识海与普通修士的识海可是完全不同。这里隐藏着白夜全部秘密。强大无比的神魂，只有当识海遭到入侵的时候才会爆发出其可怕威能。而蛟蛇的元婴没入白夜的身体，冲击识海的时候，前世强大无比的神魂直接将其镇压住。

　　“不可能！怎么会！如此强大的神魂，这具身体……不……”蛟蛇元婴似乎是想到了什么，随着一声不甘心的呐喊，元婴烟消云散变成了白夜神魂神念的补品。有了这个契机，白夜感觉到屏障松动，一脸欣喜之色。

　　“如同料想的那般。终于是迎来突破筑基，成就金丹大道的时机了。”白夜满心欢喜，四下扫视着。发现湖泊中央，有一个吐出来的巨大的岩石，神念扫视过去，其中有一个洞府一样的洞。想来就是蛟蛇的窝。

　　龙潭之地到处都存在危险。不要说危险区域，就是普通区域都到处是妖兽。白夜要想突破，就需要找一个安静安全的地方。而蛟蛇的洞，目前是最好的选择地方。踏雪无痕，蜻蜓点水一样点过湖面。

　　“扑咚”一声钻进水下，顺着目的地潜行而去。

　　到达蛟蛇洞，白夜布置了一下屏蔽阵法，及隔绝一切动静的阵法。屏蔽阵法，那是为了防止突破搞出巨大的动静。到时候把危险区域的强大妖兽都给吸引而来，那可就是自己作死了。隔绝阵法，那是为了全身心投入到突破当中。

　　做好准备。白夜当即就把丹药，天材地宝放在边上。盘坐在刚刚布置的聚灵阵里面，闭目开始运行九天诀。

　　……

　　普通区域南部。

　　一道冲天而起的强大其实。震撼着一众修士的心灵。那气势当中带着黑烟剧毒的气息。毫无疑问，毒龙吞服足够的毒草与毒虫境界上已经达到了元婴期的修为。只要离开龙潭，少了龙潭的限制，他就是货真价实的元婴期。

　　“哈哈。终于突破了。我毒龙终于成就元婴了。虽然在龙潭遭到压制，无法发挥出全部的元婴期力量。但冥龙毒体更上一层楼。白夜你等着，老子一定会在；龙潭试炼结束之前搞死你的。”毒龙仰天狂笑着，声音是那么的酣畅淋漓。

　　兴奋之后。毒龙离开南部。传信息给冥龙宗附庸宗门的全部弟子。表示他已经突破元婴初期，让这些人全力搜索白夜的下落。为了之前公然忤逆违反的事情不在发生，这一次毒龙直接说明谁敢说不，那就是死在龙潭当中。

　　一时间。服用冥龙宗宗门的弟子，不敢在说一个不字。纷纷放弃了寻找造化，全部都去寻找白夜的下落。

　　“为什么我们一定要替毒龙寻找白夜？我们不寻找造化宝物了啊。他一句话，我们就得乖乖就范啊。这什么道理啊。形势如此的霸道，完全就没有把我们当人看待。”一些不满毒龙专权独霸的人怨恨的说着。

　　“还能怎么办？之前冥龙宗弟子全部被诛杀。毒龙一个人翻不起大浪。现在毒龙突破到元婴，虽说被龙潭的规则压制了大半的修为。但元婴期和金丹大道之间的却别，可以说是天才地别的。此前毒龙就拥有越级杀人的实力。”

　　“现在毒龙更进一步。他的实力恐怖到什么程度？我们谁能够知道。之前我们集合全部的力量，可以来个两败俱伤，但现在要反抗，那无疑是自己在找死的。我们压根就没有任何拒绝的可能。老老实实的认命吧，否则小命就要没了。”

　　经过有些人这么解释。刹那间，大家伙就明白现在与之前的区别了。

　　普通区南部是毒林，存在各种各样的毒虫、毒草，这是大家共知的事情。而现在南部发出那么大的动静。不用想大家都知道肯定是毒龙突破了。想到毒龙多的事情，与冥龙宗不对头的宗门弟子纷纷找了个隐匿的地方躲起来。

　　确定安全之后，纷纷针对这事情开始议论起来。

　　“南部冲天而起的气势，至少是元婴期的。应该是冥龙宗毒龙突破了。没想到白夜怎么会放过毒龙这祸害。冥龙宗其他弟子全部都诛杀了，唯独剩下毒龙。现在毒龙突破了，我们哪里还敢去挖宝找造化啊。”

　　一些人把莫名的就把责任往白夜身上扣。当真是不知所谓，要是白夜知道了，肯定是狠狠的教训这些人一顿。

　　“这个和白夜有什么关系？你们这样你的想法非常的莫名其妙。白夜屠了冥龙宗那么多弟子，毒龙没有被屠那是很正常的事情。毒龙可是拥有冥龙体质，一身都是剧毒。更有玄妙的冥龙遁术，不是碾压性的优势，不可能杀的掉他。”

　　白夜在接引平原出现的时间很短。

　　但经过龙潭之前的两次战斗，已经是在这一群人当中彻底打响了名气。有些人崇拜白夜的强横，敢屠冥龙宗弟子，敢灭杀琉璃宗的弟子。而为白夜说这些话，反驳这些心理扭曲的修士，就是充满白夜的人。

　　“怎么没关系？如果白夜屠掉毒龙的话，我们至于跟苍蝇一样躲藏在这里啊。至于龙潭满地的造化宝物，而只能在脑袋里面想着啊。这一切就是他造成的，不屠杀也就罢了，还刺激的毒龙突破，这不是没是找事啊。”

　　俗话说没用的人都会给自己的失败找理由，把责任推到一个无辜的人身上。而现在这些人就是这样的。把责任推卸到白夜的身上。说的好像如果白夜没有尽屠冥龙宗的弟子，毒龙就不会突破现有的境界一样。

　　“愚不可及。龙潭是什么地方？那是金丹大道修士的圣地。每一个金丹大道的修士进入龙潭，都有很高的几率突破目前的境界。你们自己无能，却把责任推卸到白夜的身上，真为你们感觉到丢人。今后别说我们是同一个宗门的。”

　　白夜的粉丝愤恨的说完。接着又丢了个重磅的炸弹。道：“我丢不起那个人啊。”


第650章 十二颗护道星

　　龙潭因为毒龙的突破。人人自危。现在龙潭笼罩在压抑的气氛当中，每一个人都非常的惊恐，深怕遇到毒龙那不讲道理的人渣，唯恐会因此而把自己的小命给搭上了。而这个时候，一股比之前南部出现的气势无形的笼罩整个龙潭。

　　那股气势并没有任何实质性，这些修士并没有看到。但心间就是萌生了一种臣服匍匐的冲动。到底为什么会出现这样莫名其妙的情况？没有人知道，因为他们潜意识的把神色望向了危险区域。

　　“这是什么感觉？感觉好像有一只洪荒猛兽从沉睡中苏醒过来一样。难道危险区域有强大的妖兽苏醒，且要到普通区域来吗？这样的话，我们谁能够活命啊。前有毒龙突破，现在又遇到洪荒猛兽的苏醒，注定我们要陨落吗？”

　　“距离龙潭试炼还有几天时间结束。我们能够熬过这些时间，就会自动传送出去，就能够活命。如果熬不过去的话，那就只能够葬身在龙潭当中了。当然现在这样的情况，龙潭的造化奇遇肯定会更好更多，敢不敢就靠勇气胆破了。”

　　富贵险中求。奇遇造化，更是需要险恶的环境。现在这样的环境已经是够恶劣的，但在他们看来这未必不是契机。一些胆大包天的修士，没有隐藏起来，而是光明正大的去寻找造化了。可这样人终究在少数。

　　大部分的人都非常的惜命，早早就找了个地方躲起来。

　　危险区域。现在聚集了非常多的视线，也有非常多的人在议论。而造成这样情况的始作俑者，白夜满脸的笑容站在蛟蛇的老窝当中，嘴角挂着弯弯的幅度，拳头紧紧的捏着。感受身体爆发性的力量，及金丹大道的全部力量。

　　“这就是金丹大道的感觉啊。完美姿态突破的，这种感觉比普通的金丹大道不知道强横了多少倍啊。较之前世的金丹大道至少强横上了不止百倍啊。现在再遇毒龙，定然可以让他血溅三尺，没有任何的活路可言。”白夜自信满满的道。

　　十二个气旋，突破到金丹大道境界，已经转化成为十二颗护道星。太极图消失不见。十二颗护道星连接起来，就是一柄星剑。拥有什么样的威能？白夜没有试过也不知道。但白夜相信十二颗护道星，肯定比十二个气旋恐怖。

　　至于恐怖到什么程度，白夜没有使用，连他自己都不清楚。

　　“稳定下境界。研究一下护道十二星的玄妙威能。就可以离开这危险区域了。时间也差不多了，龙潭之行还算是有所获得了。天材地宝、宝物这些没有得到。但突破金丹大道，这是最大的收获了。”白夜喃喃自语说着，盘坐起来稳定。

　　全新的境界，全新的力量。没有花时间去适应稳定。根本就无法发挥出巅峰的战力与实力。磨刀不误砍材工。现在稳定适应了金丹大道的修为，战斗起来白夜会恐怖到什么程度？白夜感受了自己现在的力量已经有数。

　　“十二护道星形成的星剑。妙用无穷。引九天星辰形成的罡气，所向睥睨啊。完全不足守护铠甲防御强横，而攻击不足的短板。之前的毒龙，用星剑一下就能够搞定。根本就不会存攻击不足，导致最终毒龙逃走的情况。”

　　不看不知道。一看却是让白夜满心的狂喜。

　　十二护道星的星剑，无时无刻不在吸引周天星辰的星辰之力。虽然量少的可怜，但积累起来的量就多了。而星辰之力的力量，不用多说有多强大了。星辰之力，那是天地的力量，那是天道的力量。

　　稳定好境界，适应了金丹大道的力量。十二护道星星剑的力量，白夜没有研究出多少。但星辰剑罡这一个，就足够白夜应付多数的战斗。来日方长，关于星剑的更多的妙用，白夜一定会挖掘殆尽的。

　　……

　　当白夜踏出危险区域的时候。有些个不怕的修士，正在普通区域与危险区域交界的地方挖宝。而看他们满面的笑容，就知道他们收获非常的大。但他们看到从危险区域走出来一个人。

　　“危险区域没有人进去。现在有这么个人走出来。一定是人形妖兽。刚刚空气中充斥压抑肃杀的气息，有人说有空不的妖兽从沉睡中苏醒过来了。没有想到竟然是一只人形妖兽。跑啊！不跑就要没命了啊。”

　　当即，先入为主，他们把白夜当成是人形妖兽了。第一时间，玩命一样逃跑。就怕跑慢了而把性命交代了。这个时候他们就恨爹娘没有多生几条腿，那样就跑的更快了。想想从危险区域走出一只人形妖兽。

　　一个个吓的魂飞魄散的。

　　“人形妖兽啊！据说至少化神气度过天劫的妖兽才可能会化形啊。一只化神期的妖兽从危险区域走出来。天呐，老天保佑那妖兽可千万不要往我这方向追来啊。若我能活着离开，一定给老天立长生排位啊。”

　　“这人形妖兽千万不要盯着我啊。不求其他的了，但求能够平安活着离开这里啊。”

　　现在他们知道自己胆大妄为了。之前认为什么恐怖的妖兽，什么压抑的气息，那不过都是自己吓自己。现在见到从危险区域走出来的一个人。他们差点没有把自己给吓死了。

　　“我有这么恐怖吗？”白夜见到那些修士见到自己跟见鬼一样立刻逃跑，满脸的疑惑。不过也就是想想就没有在想。因为没有必要在这些无谓的事情上浪费时间。现在龙潭试炼的时间差不多要结束，白夜要发信息把天雷宗弟子聚集起来。

　　来龙潭之前。白夜答应过杜老神经，尽量把进龙潭试炼的天雷宗弟子，全部活着带出去。毕竟这些人，都是各峰各脉金丹大道期最有天赋的天才弟子。陨落任何一个对天雷宗来说都是损失。

　　但有一些人并不在白夜庇护的行列。王汉、朝千四个人还是白夜必杀的名单上的人物。


第651章 结束之前

　　“还有三天龙潭试炼时间结束。全体人员立刻到普通区域中央地带集合。准备等时间结束传送出去。”天雷宗的身份标识也是弟子之间通讯的玉石。白夜把神念消息放到里面发出送去，在龙潭的全部天雷宗弟子均会在第一时间收到消息。

　　天雷宗弟子散布在龙潭普通区域各个地方寻找造化机遇。之前龙潭发生异动，毒龙突破元婴期。部分的弟子还胆子大的很，一直在寻找宝物。现在收到白夜的通知，他们一个个恋恋不舍停止挖宝。

　　而隐藏起来的天雷宗弟子，也纷纷动身。准备前往普通区域中央地带。

　　“白夜这么公然通知我们可以前往中央地带，他是突破到金丹大道了吗？十二个期限转化成为十二颗护道星，那会有多么的恐怖啊。估计能够越两级和化神的干架，也能够全身而退了。啧啧啧，我们天雷宗有白夜，何愁不君临修真界。”

　　“毒龙算什么？冥龙毒体，突破元婴期的修为？什么样的天才，在白夜十二颗护道星面前都是浮云啊。”

　　“白夜有这样的绝世天天赋。我们这一代完全没得混啊。不过我们可以追随白夜啊。这样的话，将来修真界的大人物必然也会有我们的位子。好了，不扯犊子了，我们赶紧去中央地带，让白夜等久了可不好啊。”

　　此前白夜尽屠琉璃宗弟子，展现出十二个气旋碾压一切的时候。天雷宗弟子已经是佩服的五体投地。现在白夜召集大家伙到中央地带，他们都已经猜测到白夜突破目前的境界，十二气旋已经转换为十二护道星。

　　一时间。他们每个人的脸上都充满了激动兴奋的神色。

　　当然看到白夜信息的天雷宗弟子，也是有一些人满脸因此非常的不爽。王汉、朝千几个人就是这样的。白夜的实力越强天赋越是牛逼哄哄他们就感觉到自己约危险。因为毒龙说过，曾经收到过剑术，想要利用毒龙而杀他们。

　　当时王汉就知道给毒龙射剑书的人一定是白夜。联想那件事情，王汉已经知道自己等人当时预谋借刀杀人的事情，白夜一定已经知道了。想到这里，王汉满脸的犹豫，想着是不是应该响应白夜的号召，前往中央地带。

　　“针对白夜发来的信息，你们几个有什么看法？”王汉看向朝千，眉头金锁住。

　　“还能有什么看法？我们要不去的话，说明我们心里有鬼。白夜他借刀杀人的计谋没有得逞。这说明他没有足够的证据来指针我们对他有屠杀的想法。常宇那边肯定不会泄露的，我们咬住没有对白夜不利，完全没有任何的问题。”

　　“现在我们想的应该是立刻通知毒龙。他不是刚刚突破元婴期吗？之前白夜与毒龙交锋，不分伯仲。但因为冥龙宗弟子全员陨落。毒龙不想要陷入困战当中故而战略性的撤退。现在毒龙今非昔比，白夜还能是他的对手？”

　　朝千神色阴险无比。把他的猥琐的想法说出来。一致得到众人的同意。

　　“这办法可行。经过突破，毒龙现在是元婴期的修为。可以说是进入龙潭当中实力最强横的。而他自己本来就是一个天才战力实力肯定不是普通元婴期修士能比的。即便被龙潭规则压制部分实力，屠杀筑基期的白夜应该不成问题。”

　　“我也同意这个办法。毒龙肯定很乐意帮我做这事情。就这么决定了吧。”

　　王汉朝千等人决定好，立刻把白夜卖给毒龙。接着四人八目对视大声的笑着。

　　因为距离龙潭试炼快结束了。还有很多人隐匿起来，等着龙潭结束自动传送出去。但也有不少人在中央地带等着。龙潭到处都是宝物，肯定是有一些他们用不到的。到中央地带来，想要趁着最后一些时间以物易物。

　　把自己用不到的宝物，与别人交换能够使用的宝物。

　　现在的中央地带，随处可见都是摆摊的人。每一个修士把在龙潭找到的宝物，都摆放在摊位上。等待别的修士拿着他们需要的东西来换取。白夜来到中央地带的时候，之前在危险区域边缘的那些胆大的修士见到头皮发麻起来。

　　“化形妖兽……完蛋了。我们不过是在危险区域挖了点东西，至于追到这里来吗？哥几个准备逃跑。化形妖兽没有人能够挡得住的。这里即将要血流成河尸山遍地了。”一个修士惊恐的说着，就差没有尿裤子了。

　　“还等什么啊。赶紧跑啊。等到那化形的妖兽注意到我们可就一切都完了啊。”另一个修士口干舌燥的说着。

　　白夜的威名在龙潭众天才当中可谓是不响亮。独自一个人屠掉琉璃宗全部弟子。接着在山谷又一手策划覆灭冥龙宗除毒龙之外全部的天才。但除了参与山谷一战的修士，及天雷宗的弟子，其他人并不知道白夜长什么样。

　　就在那几个修士想要跑路，躲避白夜这只“化形妖兽”的时候，四周震惊的声音响起来，而他们停止脚步。

　　“白夜！白道兄来了。他肯定是收获丰富。一定有我们需要的东西。等等，不是想这个事情的时候。白道兄难道不知道毒龙突破元婴了？现在到这里来，毒龙要是也到的好，白道兄及那一战的兄弟们，极有可能有危险啊。”

　　想着毒龙突破元婴的事情，庆华立刻传音给白夜。道：“白道兄。这个时候你怎么明目张胆的出现。毒龙突破元婴期，已经放出话来，一定要在龙潭结束之前取你的性命。留得青山在不愁没柴烧，白道兄天赋无双，只有时间足够。”

　　“什么毒龙。在你面前那都是浮云，不值得一提。可现在白道兄还是离开这里，等自主传送吧。否则有危险。”

　　现在的白夜，十二气旋早已经转化成为十二护道星。护道星形成威能不可比拟的星剑，正好想要试试星剑的威力。毒龙出现那是白夜希望的事情，就怕毒龙不出现呢。庆华的传音提醒，白夜笑了笑。


第652章 倒打一耙

　　“庆华道兄你的消息已经落伍了。毒龙就算突破到元婴期又如何？之前能够让他夹着尾巴逃跑。这一次他来了，弄不死他，一样要夹着尾巴逃跑。一个无足轻重的人而已，不值得我重视他。”白夜回复庆华的担心。

　　现在的白夜已经与之前的白夜不同。实力已经是天差地别。毒龙突破了，白夜一样突破了。相对比之下，白夜的突破恐怖的程度要甩毒龙几条街。十二护道星，想想都让人觉得毛骨悚然。

　　当然这是白夜的底牌之一。别人是不知道的。不过听白夜语气，庆华多少已经猜测到一些了。

　　“既然白道兄胸有成竹，倒是庆华唐突了。”庆华颇有些尴尬。但想想也就释然了。面带笑容的迎面而去。而与白夜在山谷浴血奋战的修士，一个个都是带着笑容往白夜所在地走过去。

　　一下子。中央地带的修士都震惊诧异了。这修士到底是什么人？这么多人迎接，还带着刻意讨好的意思。

　　“这家伙不是化形的妖兽，那他到底是谁？能够进入危险区域而毫发无损，现在这么多的修士上前讨好。”把白夜当成是化形妖兽的修士，顿时眼睛瞪得大大的。想着白夜到底是什么样的身份。一直到天雷宗弟子来了，他们才知道。

　　原来从危险区域里面活着走出来的“化形妖兽”就是天雷宗最妖孽的弟子，一个人击杀琉璃宗的凶人白夜。

　　“白师兄。”

　　“白师兄。”

　　天雷宗化整为零的队伍，在接到白夜的传信一个个都回到中央地带。见到白夜一个个都满脸炙热，恭恭敬敬的喊一声白师兄。这下子没见过白夜的修士，纷纷都知道白夜的身份。且把白夜的长相深刻的记住。

　　这样的一个凶人。要是开罪到的话，后果可不得了。

　　“没想到他就是白夜啊。那个独自一人坑杀了琉璃宗十几个金丹大道的弟子。这一次琉璃宗损失大了，一个弟子都没有活着离开啊。还有冥龙宗，这么大的损失，估计够冥龙宗肉疼一段时间了啊。”

　　“你们不要忘记了。毒龙已经突破到元婴期了。白夜公然在这里出现，怕是不久之后毒龙就会杀来了。到时候天雷宗还有几个人能够活着离开龙潭，还是一个未知数呢。怕是就连白夜都可能走不出去的。”

　　“冥龙宗那些弟子能跟白夜比吗？白夜有着十二个气旋啊，万古第一妖孽不为过。天雷宗要是损失了白夜，冥龙宗知道的话，那些人做梦都会笑醒的。一群天才弟子，哪里能跟妖孽比啊。”

　　白夜的天赋万古以来从未有过。如果是能够搞掉白夜。聪明人都知道肯定是冥龙宗赚翻了。但问题是现在白夜敢大摇大摆的出现在中央地带，他会不知道毒龙已经突破了？既然已经知道，还敢出现，没有依仗的话。

　　这说出来，根本就没有人信的。

　　当然有这样想法的都是聪明人，而愚蠢的人，认为白夜必死无疑。

　　四周这些修士的议论声音，白夜自然是落入其耳中。但白夜根本就没有理会。愚昧的人，没有眼观的人，即便有点天赋最终的成就也是有限的。这样的人说的，根本就是废话。

　　“大家都没有事情很好。你们此行应该颇有些收获的吧。好好消化，将来必然成为天雷宗的顶梁柱。”白夜见全员健在满脸的笑容。杜老神经交代的事情，就目前的情况来看，还算是完成的比较好的。

　　“大家四处……”本来白夜是想要让大家四处看看。在中央地带能否看到一些他们用得上的宝物。但看到王汉、朝千四个人到中央地带，白夜没有说下去。而是满脸阴沉之色。

　　还敢来？认为我没有证据吗？既然来了，那就永远留在这里吧。

　　“王汉、朝千他们师兄弟们都知道吧。我不知道他们是哪一峰，哪一脉的弟子。但这四个人心术不正，此前刚刚进入龙潭之时，欲要联合毒龙想要玩借刀杀人。此事，已经有足够的证据。”

　　白夜的话让众人大惊。白夜的天赋毋庸置疑，万古第一。可就这样的妖孽，天雷宗的未来。王汉、朝千等四个人居然要加害。刹那间，一个个怒火冲天，恨不得现在就冲上去把王汉他们给打死。

　　但白夜没有开口，他们只能够对王汉他们怒目相视，等着白夜的命令。

　　“此等人留在天雷宗，迟早都是祸害。既然我们遇到了，那就清理门户吧。”白夜淡淡的声音落下来，一百多个天雷宗各峰各脉的天才弟子蜂拥而上，分分钟就把王汉朝千他们包围起来。

　　见到这样的阵仗。王汉害怕了。

　　“不要听从白夜的挑拨离间。白夜向毒龙射去剑书，想要借刀杀人。幸亏我们跑的快，不然早就死在毒龙手中。白夜刚刚加入宗门没多久时间，难道我们十几年的师兄弟情义，比不少你们和他几天的情义吗？”王汉情急之下喊道。

　　在众人愣神的时候。王汉立刻又说道：“没有任何的凭据。单凭白夜的片面之词，即便是死，我王汉也不会服气。就怕师兄弟们被人当枪使还不知道。毒龙是什么人？能和人轻易共事吗？想想就知道这是白夜的阴谋。”

　　王汉说的头头是道，看起来还有一些道理。一时间，天雷宗众天才犹豫不决起来的。之前那的确是白夜的片面之词，没有任何的证据。而天雷宗明言规定，不能够自相残杀。要是之前冲动，干掉王汉他们……

　　想想这些天才弟子都惊出一身的冷汗。

　　“白师兄这事情……没有证据的话，的确是无法定罪。我们也没有资格清理门户，还请你提供一下证据吧。否则的话我们回到宗门会被惩罚的。”执法峰的弟子宋词尴尬的说着。作为执法峰的弟子，还被冲动掩盖理智，他非常的懊悔。

　　这样的情况白夜早就料到了。把之前记录王汉四人密谋借刀杀人暗害他的玉石抛给宋词。


第653章 三才锁空阵

　　玉石里面记得画面。宋词越看神色越是阴冷起来。注入真元，直接把里面的画面投射出来。天雷宗的弟子们看过之后一个个看向王汉他们带着强烈的杀意。而王汉见到这样的画面，脸色瞬间成死灰色。

　　“这怎么可能？你当时一定就隐藏在边上。你用套坑我们。说自己去猎杀，实际上就是让我们放松警惕，好露出把柄让你抓住。好深的城府，没想到我们阴沟翻船。但这事情也不是我们主动要招惹你的。”

　　说到这里。王汉话锋一转。想着把常宇卖出来，希望能够以此作为筹码，让白夜留他一条性命。

　　“这事情是有人以大代价蛊惑我们几个人。希望我们在龙潭当中干掉你。只要白师兄饶我们性命，幕后主使者的身份我们可以告知白师兄。现在我们只想要活命，没有其他的想法。”

　　王汉语不惊人死不休。天雷宗众弟子都震撼了。到底是谁在针对白夜？而四周看热闹的修士，纷纷露出笑意。天雷宗这样的宗门还有这样的好戏看啊，这一次的龙潭试炼不虚此行啊，不但得到宝物，还看到好戏了。

　　看热闹不嫌事情大。一时间。众人都在谈论着。

　　“没想到不单单是外人想要白夜的命啊。就连天雷宗内部都有人想要白夜的性命啊。说起来也是正常的，白夜那样的天赋，根本就把年轻一代压得喘不过气来。他死了，那些人才会抬得起头啊。大宗门的竞争也是激烈啊。”

　　“可不啊。天雷宗作为接引平原的无冕之王。能没有竞争啊？尤其是这样的妖孽，压的一代人抬不起头来。不招人妒忌怨恨那才叫有鬼了。不过看样子，白夜好像知道主使者是谁。并没有放过王汉几个人的意思啊。”

　　白夜的表情玩味带着邪魅。一看就知道他根本就不在意王汉说的主使者是谁的事情。王汉见状却是目露惊恐之色。唯一的筹码不管用，那还能够活命吗？怎么就鬼迷心窍被常宇给忽悠蛊惑了。不甘心啊！

　　“我们已经知道错了。白师兄还请看在同门的份上。饶我等一命。”王汉咬着牙齿，不管什么屈辱还是不屈辱了。命在就什么都还在，总有找场子的时候。命没了，全部都烟消云散。为此，王汉忍辱负重下跪求饶。

　　王汉他们都不是傻子。看得出来，白夜肯定知道常宇才是这事情的主谋。才会对主谋的事情态度冷淡。朝千另外三个人在王汉跪下求饶的时候，紧接着也跪下来，求饶道：“我们也是被蛊惑的，还请看在同门的情分饶我们性命。”

　　“早知如此，何必当初呢？既然做了，那就要为行为付出代价。你们这样的人渣，根本不配成为天雷宗的弟子。安心的留在龙潭吧，和天材地宝造化奇遇为伴，并不辱没你们。宋词，你作为执法峰的弟子，我想不用再说什么了吧。”

　　白夜的声音落下来。大家已经知道白夜的意思。

　　“谋害同门此罪当诛！谋害万古第一天才，更应该诛杀。证据确凿，就是你们的师傅在面前，你们一样逃不了死罪。诸位师兄弟，我等一同为宗门清理门户。”宋词义正言辞，字字诛心之词。

　　轰！

　　面对一百多个金丹大道，各峰各脉的天才弟子。王汉、朝千他们四个人的下场毫无疑问，在道法剑诀之下被凌迟处死。一片片的肉，在天空飞散着，鲜血滴落在地上。那场面说不出的恐怖血腥。

　　“好了。大家到处逛逛吧。说不定能够找到一些你们需要的宝物。至于我，就在中央通往南部的地方等着。王汉他们既然敢到这里，肯定是把消息传给毒龙了。”白夜淡淡的说着，接着在众人诧异的眼神中往南部方向走去。

　　白夜算无遗策。发让天雷宗的各峰各脉的天才弟子在中央地带集中。他早就算到王汉一定会通知毒龙的。为的就是要算计一下毒龙。这一次一定要让毒龙无处可逃，你的遁术神奇，但布置锁定空间阵法，就不信你还能跑。

　　白夜默默的布置着三才锁空阵。在别人看来，不懂这个阵法，就觉得白夜瞎捣鼓。而懂一定阵法的，越看越是入迷，甚至直接是沉浸在三才锁空阵法的奥秘玄妙里面不可自拔。

　　三才锁空阵。主要的玄妙就在于利用三角形坚固的道理。用天、地、人三个空间节点，形成一个三角形的阵法，把空间锁定了，把人困在其中。没有主阵人的允许，在其中的人就不能够离开的。

　　阵法方面的书籍，白夜前世可以说是博朗群书。虽说不是每一个阵法都吃到精髓。但至少也有大半阵法都理解其精髓了。三才锁空阵的精髓，白夜完全理解了。因为这本身就是一个辅助的阵法。

　　“万事俱备只欠东风。毒龙你踏进来，就不要想跑了。龙潭结束之前，你必须要死。我不会让祸害逃逸的，一面将来造成不要的麻烦。”白夜布置好三才锁空阵，就盘坐在边上的石头上，老神在在的闭目养神等着毒龙到来。

　　冥龙宗附庸宗门的弟子，一直在寻找白夜的下落。可以说除了中央地带遍布龙潭普通区域。但一直都没有消息，寻找天雷宗的弟子也是如此。这与他们消极怠工有关系。可收到王汉的传来的消息，毒龙第一时间就前往中央地带。

　　同时对附庸宗门天才弟子的消极怠工非常的不满意。但考虑全局，毒龙没有任何的办法。因为他不是冥龙宗的宗主，而只是一个潜力很大的天才弟子。不过毒龙已经想好了，等到将来掌权，这些阳奉阴违的家伙一个不留。

　　“白夜。怪就怪你在天雷宗仇家太多了哈。”

　　毒龙脸上挂着残忍的笑容。笑的时候离开嘴，让他本来就丑陋的长相看起来更加的惊悚。说完毒龙乐呵呵的自言自语。道：“还好那时候没有中白夜的借刀杀人之计，留下王汉等人的性命，否则这消息根本得不到。”


第654章 一拳败占楼

　　毒龙率领附庸宗门弟子前进。距离中央地带还有段距离。却看到白夜老神在在闭目养神的坐在通往中央地带道路上的石头上面。感觉到自己的威严严重受到了挑衅，毒龙的脸色瞬间阴沉黑下来。

　　“在知道我突破的情况之下，还敢在这里老神在在的等着我的到来。到底你的勇气是从什么地方来的？还是说你还有什么依仗啊。天雷宗，白夜，一箭之仇，现在就要你付出代价。”毒龙阴沉的声音，非常的刺耳且沙哑。

　　凛冽的杀机，冰冷的语气把旁人吓的不轻。那些附庸在冥龙宗的天才弟子，大气都不敢喘息一声。深怕在这个时候开罪毒龙，而被用来做出气筒。

　　毕竟之前他们可都是消极怠工。毒龙早就对他们不满。就是缺乏一个理由，现在要是他们跳出来，这理由就足够了。届时会发生什么事情？谁都无法预测。

　　这样的情况，最好的办法就是沉默装死不回应。

　　“谁人前往替我去会会白夜！他的实力几个回合，你们不会被屠杀。让我看到他的破绽，必然是一击必杀。而你们则是立了大功一件。”毒龙淡淡的说着。

　　一群狐狸。理由不送上门，我就不会找借口吗？愚蠢至极的人啊。

　　“怎么没有人愿意吗？你们宗门当初附庸冥龙宗的时候，是怎么承诺的？难道你们作为弟子的都已经忘记了啊。既然这样的话，那可就……”

　　“我愿意前往。”毒龙还没有说完，但后面想要发难的意思已经非常的明显。立刻就有一个天才，不愿意被毒龙抓把柄，立刻站了出来。

　　此人名为占楼。名剑宗的天才第一天才。在接引平原被称为最有潜力的剑仙种子。剑道修为非常的可怕，且对剑道上的理解，超越很多名家。

　　只要占楼的修为提升上去，必然是一个可怕的剑修。

　　“占楼道兄前往，我自然放心。剑修，那是修道者当中攻击力最强的。若是没有突破元婴期，我也不敢轻易与你争锋啊。毕竟，你那剑道的领悟太可怕了。”

　　毒龙一个大帽子送上，把占楼抬到与他并肩的地步。占楼轻笑了一声，明白毒龙的意思没有在这事情上过多的纠缠。把视线放在白夜的身上，充满战意的脸色带着些许凝重。

　　“占楼出马。定能试探出白夜的实力。那可是接引平原剑修天赋最强的。醉仙十三剑决，毒龙道兄都忌惮，更不要说与毒龙道兄没突破之前旗鼓相当的白夜了。”

　　“等着看吧，占楼道兄的飞剑，搞不好能够斩下白夜的脑袋。根本不用毒龙道兄出马的。有占楼道兄就足够了，我们等着看好戏就是了。”

　　一群人在哪里吹捧占楼。换做没有脑子的人，或许会脑子发热，认为自己能够击杀白夜，扬名接引平原。但占楼可没有这么想。

　　占楼他非常的理智。答应迎战白夜，那是因为他不让自己的宗门被冥龙宗质问或者是发难。毕竟占楼从小在名剑宗长大的。

　　这并不代表，他会因为一些小人的吹捧，而轻视小看白夜。

　　“毒龙自己怕死，到是让别人做替死鬼。无胆鼠辈。以为人多就能够搞定了？真是不知所谓啊。既然有送死的，那就当作热身运动吧。”白夜站起来，舒展身体。

　　“噼里啪啦”骨头清脆的声音响起来。白夜的神念锁定住占楼。接着占楼连出剑的机会都没有，一拳之下直接被白夜轰飞。

　　占楼在地上拖出一道浅沟，一直到十几米之外才停下来。忍不住，在强大的拳劲之下猛然间喷出一口鲜血，脸色霎时间就苍白下来。

　　“盛名之下无虚士。白夜的实力比传闻中要更加的恐怖可怕。山谷一战，白夜一定是隐藏了自己的修为，利用那些宗门弟子的力量了。”占楼立刻想着。

　　占楼有着金丹达到圆满巅峰的境界，六颗护道星。虽然不及毒龙的七颗护道星，但不可能一拳都接不住。这样的情况，就是白夜之前大开杀戒的时候隐藏了实力。

　　执剑撑在地上。占楼又接连“咳咳”咳出了几口鲜血。

　　“毒龙道兄，你已经看到了。我已经没有再战之力。这事情，请恕占楼不能为你探路了。”占楼虚弱的说着。

　　事情毒龙已经看的很明白，知道想要让占楼出手，那是不可能的事情了。

　　“有劳占楼道兄了。白夜之前隐藏实力，我并不知道。否则断然不会让占楼道兄去吃亏的。既然如此，我便出手，打破白夜给大家带来的噩梦。”毒龙缓缓说道。

　　白夜站在那里，仿若与天地融合在一起。神念根本就无法锁定的住他。只能够用肉眼去看。毒龙不相信白夜能够在做突破。只是把白夜的爆发当场之前隐藏实力。

　　见到毒龙步步逼来。白夜面带轻松的笑意。

　　只要你踏进三才锁空阵当中，那你就插翅难飞了。至于其他的人，不过是虾米而已，根本不足为患。还有一些距离，走快点吧。我会让你知道什么是无力的挣扎。

　　“手下败将，何堪言勇？即便你来了，一样改变不了结局。你一样会在我的手中失败。上一次你侥幸逃得一命，这一次你不可能会逃的了。”白夜惬意的说着。

　　语言上刺激着毒龙，让他恼羞成怒。

　　果不其然！

　　毒龙恼羞成怒，不再一步步的紧逼前进。而是一个箭步冲向前去。

　　“不日同语。现今我已经突破到元婴期。有冥龙毒体的我，比之元婴后期，乃至圆满境界的元婴期，也不城惶多让。白夜，你就等着生不如死吧。”

　　毒龙歇斯底里的咆哮，把他的愤怒全部嘶吼出来。

　　“白夜小儿莫要猖狂，毒龙道兄岂是你这种垃圾能比拟的。毒龙道兄出手，白夜小儿必然伏诛。等着看吧。不要以为一拳败占楼，就无敌了。”

　　那些附庸宗门的弟子，见状立刻开始为毒龙鼓舞士气。


第655章 受死吧

　　“相比毒龙道兄，白夜不过是无名小儿而已。狂妄无知，也就是嘴巴上牛逼一下了。等到被毒龙道兄抽筋扒皮，那时候就知道谁才是接引平原真正的天才。”

　　“毒龙道兄不要手下留情。直接干死他丫的。让他知道，元婴期的强大不是他一个筑基小儿能够挑衅的。捍卫元婴期的威严，那是天下修士责无旁贷的责任。”

　　尽管这些人一边倒的看好毒龙，各种贬低白夜。但白夜依旧是一副自信的神色。闲情惬意的表情，让毒龙看的非常的恼怒。加快重逢的速度，直接是踏进了三才锁空阵当中。

　　“这个时候容不得你嚣张了。踏进三才锁空阵，这一次你那神奇的遁术，已经成为废的了道法。”嘴角挂着淡淡的笑容。看着毒龙，白夜淡淡的继续说着。

　　“很疑惑吗？想知道为什么我会选择在这里等你吗？很抱歉，我喜欢让人在郁闷之中死亡，而不会让你做一个明白鬼的。接下来，你会知道到底这里等待你的是什么。”

　　白夜双手挥动着。九天诀运转，混沌真元化作牵引的导火索。瞬间，三才锁空阵在刹那间爆发起来。空间锁定，除非白夜同意，否则实力没有达到一定层次，根本无法强势突破。

　　毒龙也是感受到空间的变化了。但他没有任何的担忧之色。反倒是带着一些欣喜之色。因为三才锁空阵，断绝了白夜逃走的机会。这样就能够直接把白夜给击毙了。

　　在毒龙认为，这不是绝境，反倒是他击毙白夜的千载难逢的机会。

　　“这就是你的依仗吗？把空间锁定了。把我的冥龙遁术限制了。以为这样就能够将我击杀了吗？上次不战而逃，那是因为奈何不得你，而又有那么多金丹大道的修士。”

　　“这一次。就你一个人。而我这边有着大几十的金丹大道修士，且我已经突破到元婴期。我的毒功更加的恐怖起来。你的依仗，不过是我击毙你的助力而已。”

　　毒龙哈哈大笑。笑声非常的痛快。

　　志之前的怨气仇恨，终于可以在这一刻报了。毒龙怎么能够不畅快。

　　“是吗？”

　　白夜淡淡的笑着。话锋一转。冷冷地说道：“很快你就会知道。你的想法非常的天真。”

　　三才锁空阵经过混沌真元的牵引激活，已经把千米距离锁定了。外面的人实力没有达到化神境想要突破进来，只会被空间乱流给绞杀。故而现在三才锁空阵里面，就只有白夜与毒龙两个人单对单的战斗。

　　“来吧！今天这里就是你白夜的葬身之地。屠杀恒古未曾出现过的绝世妖孽，那种成就感肯定会爽爆的。而我毒龙，因此一定能够成为接引平原，甚至整个南域的名人。”

　　想到名动南域，屠杀恒古一出的绝世妖孽。毒龙全身上下的鲜血都在沸腾。毒功运转到极致，土地都被毒功给侵蚀的慢慢的下沉着。更不要说花草树木石头那些了。

　　毒功前进的路上，碰到的东西都化作了恶臭的脓水。

　　“果然不可小觑。不过你越是强大，才能够突显出你这块磨剑石作用。”白夜满脸的战意。不敢小觑毒龙的毒功。完美道体激活。十二颗护道星冉冉升起，如同星辰一样照耀。

　　这些还不是白夜全部的底牌。星剑，白夜还没有打算在一开始使用。星剑一出，白夜把毒龙这一块磨剑石立刻粉碎，那样就失去利用他磨练自己的意义了。

　　十二颗护道星升空。星辰之光四处散发着刺眼的光芒。中央地带的修士，见到空中与星辰连接的十二颗护道星，露出震惊恐惧的表情。

　　“十二颗护道星！”

　　“这是什么样的妖孽啊！难怪白夜敢独身前往与突破到元婴期的毒龙战斗。原来他早已经突破金丹达到期，还把十二气旋转化成为时而护道星了啊。”

　　“与这样的绝世妖孽同生在一个时代，真不知道是庆幸还是不幸啊。这样的天赋，只要不夭折陨落。白夜的名字，注定会彻响整个南域，成为皆因平原的骄傲。”

　　天雷宗的弟子，一个个神色骄傲无比。

　　白夜越强大，意味着天雷宗今后会跟着强大。甚至可能成为南域中的一流宗门，还有可能成为级宗门。那样的话，他们不论走到哪里，报出天雷宗弟子的身份，无比的荣耀。

　　“白夜师兄真强！才金丹大道，他的其实就比元婴期的强大太多。王汉、朝千等还想要意图谋杀白夜师兄，断我们天雷宗的前途，当真该死啊。这事没结束，等回到宗门，必然要禀报师尊。没有人指使他们，我宋词第一个不相信。”执法峰弟子宋词义正言辞的说着。

　　执法峰弟子宋词刚正不阿，一切有害天雷宗的事情，他遇上就是拼命都会杜绝。现在王汉、朝千他们的行为，已经触及天雷宗的底线。

　　虽说他们几个人已经伏诛了。但幕后指使还没有死亡，宋词就一定不会罢休。

　　“宋师兄这事情算我们一份。这事情一定要追究到底。就算背后站着的是峰主、脉主，也一定要让他们为行为付出代价。”各峰各脉的天才弟子纷纷附和宋词。

　　那些之前与白夜在山谷有一战的“战友”见到空中闪耀着星辰光芒的十二颗护道星。内心暗暗的做好决定，离开龙潭回到宗门，一定要把事情禀报宗门，让宗门与天雷宗交好。

　　“十二颗护道星？这不可能！你不可能会突破的。你没有理由突破。”毒龙脸色大变起来。声音都带着丝丝的颤音。

　　毒龙不相信，那是因为没有收到龙潭普通区域有人突破的消息。尤其是十二颗护道星，这样的人物突破那动静会不大吗？但他万万没想到，白夜的突破那是在危险区当中完成的。

　　而且还布置好了各种隔绝屏蔽的阵法。

　　“你没想到的事情多了去了。十二颗护道星的镇压，你的七颗护道星完全连接不了星辰。你的毒功等于是废掉了一半。老老实实的过来受死吧。”


第656章 依旧碾压

　　白夜如同一颗炮弹一样，避开毒功，直取毒龙的丹田。一个修士，全部力量全部都汇聚在丹田紫府里面。只要紫府丹田毁坏了，一身的修为就要废掉成为普通人。

　　届时。毒龙成为普通人，生死还不是由白夜说了算啊。

　　“想要废我丹田。岂是那么简单的事情。即便你拥有十二颗护道星，想要压制住我。也不是那么容易的事情。”毒龙恶狠狠的说着，爆发全部的修为毒功。

　　毒龙拥有冥龙体质，战力很强悍。但他突破元婴期不久，护道星没有转化成为婴天星。又在龙潭当中，被龙潭的规则压制。毒龙根本无法发挥全部的实力。

　　相比之下。白夜金丹大道的修为，能够发挥全部的战力。且没有任何的压制。相比之下，白夜击毙毒龙的可能性非常之大。

　　“婴天星都没转化。在我十二颗护道星的压制之下，你有什么底气说这样的话？凭借那些杂鱼吗？三才锁空阵，没有化神境的修为，即便在多人冲进来，只会死在空间乱流之下。”

　　“你就不要指望那些杂鱼能够帮的上你了。退一步说，即便他们进来又能如何？只不过是增添一些亡魂，没有任何的作用。”白夜嚣张霸道的说着。

　　毒龙没有认为白夜这话是狂妄嚣张。因为白夜有说这话的资本。

　　谁能够做到恒古没有人做到的事情。开辟十二个气旋，拥有十二颗护道星？恒古到至今，唯有白夜一个人而已。

　　“的确。那些废物除了会阿谀奉承拍马屁。根本起不到任何的作用。”毒龙难得同意白夜的观点。但他脸色依旧是非常的难看。满脸的黑线，毒功运转不停，避开白夜的进攻。

　　白夜现在只是依靠着完美道体的力量，还有守护战甲。已经是与毒龙战的旗鼓相当。

　　若是白夜把十二护道星的力量调动起来。把星剑运用出来的话。毒龙根本扛不住。因此白夜目前也没有打算调用十二颗护道星的力量，也没有打算运用星剑道法。

　　与其迅速击毙毒龙，还不如利用毒龙来磨练一身的道法剑诀。因此，白夜才没想调用十二颗护道星与星剑的力量。

　　“冥龙毒体！冥龙宗万古第一天才！不过是一个笑话而已。在我白夜面前，任何的天才，都要黯然失色。你毒龙也不例外，最终你只会是我脚下的垫脚石而已。”

　　守护战甲形成的长剑，演化精妙无比的剑诀、剑术、剑招。刁钻诡异，带着强烈的杀意。每一剑刺出去，都带着屠戮的剑意。把毒龙吓的惊魂不定起来。

　　“这种剑意！白夜也是修剑仙之道。且他在剑道上的领悟，走的非常的愿意。杀戮剑意，才能够让剑气带着屠戮的气息。”在外面围观的占楼。震惊不已。

　　在接引平原，在剑仙之道上。占楼自问领悟的境界比之老一辈也不差。但看到白夜的剑诀，感受到其中杀戮的剑意，占楼一脸沮丧。

　　“果然啊！一招之下就被败我！这根本就不是白夜的爆发，而是人家手下留情了都。要是杀戮剑意爆发出来，我根本就没有任何活路可言啊。”占楼叹息说着。

　　见到白夜的狂风暴雨刁钻诡异的剑诀。围观的人心都悬在嗓子上了。毕竟，他们的宗门是附庸在冥龙宗之下。要是毒龙陨落在白夜手中，他们也没有任何的活路。

　　因为他们不相信，白夜会大发慈悲的放过他们。

　　“我们要迅速做决定了。若是等到白夜屠杀了毒龙，我们没有一个人能够活着离开。我们附庸在冥龙宗之下，这些年宗门没有少杀天雷宗的弟子。”

　　“若是白夜腾出手来。我们能够有活命的机会吗？”

　　答案是都否定的。白夜屠掉毒龙，肯定不会放过他们的。因为白夜可不想做放虎归山的事情。死亡，那是他们注定要走的路。

　　“没错。这个时候，我们应该集中全部的力量。把这个锁定空间的阵法破开。只要毒龙自由了。冥龙遁术的神奇，白夜想要击杀毒龙不是简单的事情。”

　　“联合毒龙，我们还有一线生机。”

　　现在摆在他们面前的就只有两条路。一条是拼一把，联合全部人把阵法破开。集中全部人的修为把毒龙送上恐怖的境界。

　　而第二条路。就是现在立刻逃离这个危险的地方。有毒龙牵制住白夜，他们想要逃跑的话还是有很大的几率的。可若是毒龙死亡了，届时他们的宗门难免会遭到冥龙宗的报复。

　　最终他们还是做出了选择。

　　“你们要和毒龙一起死。那是你们的事情。我可不会把命搭进去。大不了离开接引平原。修真界那么大，冥龙宗能让我们没有容身之地吗？你们要死，我可不会那么愚蠢。”

　　一些惜命的人在说完之后立刻离开这个是非之地，等着龙潭结束传送出去亡命天涯。而另外一部分的人，终究还是选择集中力量破开阵法。

　　“为了家人。外我们不能走。只能拼了。”

　　留下的人汇聚全部的修为真元。施展最强的道法剑诀。五彩斑斓的道法剑诀轰击在三才锁空阵上面，没有破开三才锁空阵，却引起了空间乱流，把他们全部给卷进去了。

　　轰隆隆！

　　空间乱流在三才锁空阵外围爆发。那动静，震撼天地。普通区域都能够感受到那空间乱空的恐怖。想想那威力，他们庆幸没有去招惹白夜。

　　否则现在进入空间乱流被粉碎的人当中肯定有他们一个。

　　“一群蠢材。”

　　毒龙见到那些人拼命被卷入空间乱流而死亡，一定都没有感动，而是痛骂那些人愚蠢。接着露出凝重无比的表情。道：“这样下去极有可能会陨落在白夜手中。”

　　“我必须要尽快结束这样的情况。”

　　毒龙想尽办法绞尽脑汁。真元一直试探着三才锁空阵。最终得出一个结论。冥龙遁术根本突破不了空间封锁。只有用秘术才能够逃离。


第657章 血限遁术

　　但那个秘术损害本源精血，还会因为施展那个秘术，而让突破到元婴期的境界打回到金丹大道。代价非常的大。如果有办法，毒龙万万不会使用。可现在已经没有办法了。

　　“怎么想要逃跑吗？你以为那个遁术还能起作用啊。三才锁空阵就是为你而准备的。”白夜冷冷的说着。知道毒龙有逃跑的意思，白夜立刻开始调用十二颗护道星的力量。

　　十二颗护道星重写组织，形成一柄长剑。

　　白夜得知毒龙有想要逃跑的意图。就没有在打算留着他的性命，毕竟放虎归山，那后果不堪设想。因此，白夜果断的动用星剑。

　　“星剑的威力有多强横！毒龙，你就是试验品了。”九天诀极限运转，混沌真元源源不断的注入到护道星当中与星辰之力融合。

　　星辰之力。威力强横无比。那是天地的力量。霸道狂暴，但在十二护道星的镇压之下，即便是脱缰的野马也得老老实实的待着等待白夜的差遣。

　　混沌本就是凌驾一切的能量之上的力量。天地未开混沌先存。星辰与混沌是一样等级的存在。只不过在天地开了，星辰被人认定为世界中的部分。

　　就连白夜也是如此认为的。

　　“融合完成！星剑现！”白夜控制混沌真元与星辰之力融合成的星剑，对准了毒龙，时刻都有可能轰击而下。

　　星剑形成。天地为之变色。就连三才锁空阵，在星剑的余威之下都摇摇欲坠起来。随时都可能会奔溃。三才锁空阵，那可是需要化神境的攻击强度才会被破开。

　　从这样的情况来看。星剑的攻击，已经是达到了化神境的强度。

　　“不好！这样恐怖的攻击。我根本没有生还的可能。当断不断反受其乱！性命没了，就什么都结束了。留得青山在不愁没柴烧。今天就当认栽，将来在回来找场子。”

　　在星剑的压力之下。毒龙不敢有任何侥幸的心理。

　　“冥龙秘术·血限遁术”毒龙最终还是把血限遁术施展出来了。在星剑恐怖的压力之下，他不得不使用血限遁术。血限遁术，冥龙遁术当中最厉害的遁术。

　　即便是空间被锁定了一样能够遁走。只是要消耗毒龙半数以上的精血，及他突破到元婴的境界要重新被打回到金丹大道。正因为如此大的代价，此前毒龙才犹豫不决的。

　　但现在在生命受到严重的威胁之下。毒龙他没有其他的选择。

　　“又是冥龙遁术！你以为让你成功了一次。这一次还会让你成功吗？”冥龙遁术施展，白夜立刻就挥动剑指，控制着星剑斩下。

　　星剑一动。风云变色，空间颤栗。大地都为之颤动着。颇有山河破碎的征兆。

　　“青山不改绿水长流！我还会在找你报仇的。不要做无用功了。血限遁术，这是冥龙遁术最强的遁术。即便你的攻击达到了化神境的强度，依旧是留不下我的。”

　　毒龙脸色苍白，非常的虚弱。但脸上却带着笑容。因为血限遁术成功的施展出来。小命没有任何的威胁，而发自肺腑的笑容。

　　“是吗？那也得试试看才知道。”白夜脸色凝重无比。星剑带着毁天灭地的气势，迅速的斩下去。但在星剑轰下去之前，毒龙消失在原地，不知到出现在龙潭什么地方那个。

　　轰隆隆！

　　星剑没有轰到目标。但在大地上留下了深深的沟壑。蘑菇云一般的尘埃升空，大地上出现了一个数百米长，深约十米的深坑沟壑。

　　而三才锁空阵因为星剑的轰击，而彻底的崩溃掉。

　　可见星剑的威力有多么的强横。还是白夜没有使用全部星辰之力的结果。要是把星辰之力全部调用起来的话，那威力会恐怖到什么程度？至少化神境二段的攻击强度吧。

　　“真是不死小强一样！”

　　尘埃散去。一百多米的沟壑显现出来。

　　白夜并没有看到毒龙的尸首。毫无疑问，毒龙成功的逃走了。白夜脸色非常的阴沉难看。冷冷地说道：“一样的错误，一定不能犯三次。下次在遇到，势必屠你！”

　　本以为准备这么齐全，这一次毒龙不可能逃跑。但最终的结果大跌眼镜，还是让毒龙给跑了。这是白夜意料之外的事情。不过白夜没有在这事情上过多的纠结。

　　搞定了这里的事情。白夜悠闲自在的往中央地带走去。

　　白夜与毒龙的交战。一开始没有人看好。因为毒龙突破到了元婴期。元婴期的恐怖，不是用只言片语就能够形容的了的。但现在结束了战斗，白夜展现出来的战力。

　　简直堪比化神境！

　　这下没人敢说一句话。在白夜走过的时候，他们屏住了呼吸。就怕自己表现出什么，从而开罪了白夜，而被白夜永远的留在龙潭之中。

　　等到白夜走过去了。他们才敢小声的议论。

　　“冉冉升起的妖孽新星。南域注定要因为白夜而发生大地震了。接引平原，终于出了一个可以匹敌中域那些妖孽的天才了。说不定，未来几年，白夜必定能够等上那些天榜。”

　　“天榜啊！那可是妖孽才到极致的人才能登上的。天榜上的人物，实力战力恐怖的要死。都拥有越级挑战击杀的能力。毫无疑问白夜已经具备这样的潜力了。”

　　“现在白夜天榜上没名。但是潜龙榜白夜必定榜上有名了。拥有十二颗护道星的妖孽天才上不了潜龙榜的话，那修真界还有什么人有资格能上潜龙榜啊！”

　　他们议论的声音很小声。但白夜一字不落的全部听在耳中。白夜不是滥杀无辜的人，没有矛盾仇恨，他不会随便大开杀戒的。因此这些修士的议论，白夜选择了无视。

　　不过天榜，潜龙榜。白夜从天雷宗藏书阁看到过。

　　天榜那是南域妖孽天才的榜单。大部分强大的妖孽天才都在上面。潜龙榜，相比天榜权威要小一些。因为潜龙榜上的天才没有成长起来，无法成为天榜上的强者。

　　因此。潜龙榜在南域那些妖孽天才看来，只不过是一个笑话而已。


第658章 等待结束

　　“白夜师兄厉害！毒龙被你逼的使用秘法遁术。秘法那些肯定是伤及本源的，尤其是毒龙刚刚突破元婴期，还没有稳定境界。这一次有很大的可能会跌落境界，真是大快人心啊！”

　　“曾几何时！我们天雷宗弟子，行走在接引平原一直都小心翼翼。尤其是我们年轻一辈经常遭受到其他宗门的看轻。现在我们终于可以扬眉吐气了。那酸爽，真是爽爆了啊！”

　　天雷宗因为忌惮冥龙宗的靠山，南域一流宗门落雁宗。从而对冥龙宗一直都是取用井水不犯河水的态度。且交代宗门弟子，不要给冥龙宗有任何的借口造成他们年轻一辈的损失。

　　故而天雷宗弟子行走在外，一直都是小心翼翼的。

　　毒龙败逃！冥龙宗弟子除毒龙之外，尽数伏诛。依附冥龙宗的那些宗门天才，大半都已经陨落在龙潭之中。这一份辉煌的战绩，在天雷宗当中可以说是前所未有。

　　而天雷宗弟子，现在那是意气风发，非常痛快。

　　“哈哈。那种日子不用在过了。接引平原，年轻一辈。白夜师兄已经是无敌的。年轻一辈第一人。谁还敢说我们天雷宗年轻一辈没有人啊！”

　　天雷宗在龙潭的气势一时无两。无人敢掠起锋芒。为了能够活着离开龙潭试练，他们只能够夹着尾巴做人。老老实实，大气都不敢喘。

　　接下来三天的时间。风平浪静，大家都忙着交易自己需要的天材地宝及功法秘术。刚刚开始的一天，他们还忐忑不已，认为白夜会找理由大开杀戒。

　　但经过一天两天的时间。他们发现，只要不去主动招惹白夜，根本就不会有什么危险。渐渐的他们拘谨的神经释放开。

　　也就开始相互交流这一次龙潭试练的所得，及讨论白夜的恐怖与强大。

　　“这一次我们交易到这么多好东西。回到宗门闭关一段时间，必然能够成就元婴期。龙潭试练，金丹大道修士的天堂果然不假啊。难怪长辈们都说只要活着离开，必定成就元婴。”

　　“这一次相对我们而言，其实是最不危险的一次。往届进入龙潭试练当中的师兄弟，那可都是死伤惨重，能够活着离开的根本就没有几个人。”

　　“这一次全都是借了白夜的光啊。一进来就把琉璃宗给图杀掉。后面有把魔烟宗、冥龙宗、清虚宗那些混蛋清除了。否则我们不可能有现在这样的收获。”

　　“间接的，我们都欠了白夜的人情啊。”

　　提到白夜。他们脸上无不是佩服之色，夹带着炙热的崇拜。

　　十二颗护道星，恒古不曾出现过的妖孽之姿。这样的天赋，以金丹大道打出化神境的攻击强度。想想，不论哪一点都值得让人崇拜。

　　“这一份人情，是我们欠下的。将来有机会还给白夜就是了。现在我们就等着龙潭试练之地开启离开这里就好了。毒龙逃走，将来一定会找我们报复的。”

　　“与白夜在一个地方。毒龙不敢出现，我们的安全也有保障。”

　　这些人怎么议论，白夜都没理会。白夜正在收拾龙潭试练的战利品。冥龙宗弟子，及附庸冥龙宗宗门的那些天才弟子，除了山谷那一战，其他的全都落入白夜的口袋当中。

　　白夜简单的清点了下。形形色色琳琅满目的天材地宝，及各种龙潭当中的功法。白夜嘴角总算是挂上了笑容。天雷宗弟子见到白夜拿着一个个乾坤袋清点战利品，无不露出羡慕。

　　但没有人有妒忌之色。

　　“白芍血炼草。菁英麟果。等几个是炼制元婴期丹药的。好在金丹大道使用的天材地宝还算是比较多的。突破金丹大道，还得到这么多有用的东西，不虚此行了。”

　　白夜清点完，把自己有用的天材地宝收起来。至于那些功法秘术，白夜还真的看不上。不过对于座下战将来说，肯定是有用的。这些都是将来的一些底蕴。

　　故而白夜没有打算把这些功法送出去。那些没有用的天材地宝，白夜打算送出去一些。

　　“这些东西相对于你们来说，或许有更大的作用。放在我这里只是当垃圾一样放着。与其被当成垃圾一样放着，还不如废物利用给你们来提升修为境界吧。”白夜直接是把装有没用的天材地宝的乾坤袋丢给宋词，让他去处理。

　　白夜说完。天雷宗一干弟子嘴角不停的抽搐着。但他们没有任何话反驳白夜。相对白夜的妖孽天赋而言，他们的天赋就属于普通的。白夜这么说也是没错的。

　　“要不要这么直接？这样说的，我们都快无地自容了都。”宋词接住乾坤袋，非常郁闷的说着。

　　白夜说这话。只是顺口说的，并非是有意而为之的。白夜看不上的天才，他都没有好语气。就是看的上的天才，白夜未必会好好说话。

　　小鬼、阳峰、田明等人，在白夜座下那都是兢兢战战的。

　　“直接吗？或许是吧。”

　　白夜淡淡的说着。但脸上依旧没有任何的歉意。接着说道：“好好整理吸收一下龙潭试练的收获吧。天雷宗的将来，就是落在我们的肩膀上。可不能让别人看扁了。”

　　“一定不会的！白夜师兄说的非常在理。没有像白夜师兄一样的天赋，那就勤奋的修炼。勤能补拙，白夜师兄用一天做到的事情。我们可以用一年，甚至十年！！！”

　　“就是。我们一定不会落下白夜师兄太多距离的。我们会玩命的追赶师兄的脚步。”

　　白夜压根没有想到。今天他的话，造就了天雷宗年轻一代的犀利牛逼的一群人。因为他，天雷宗将来变得强大无比。让人谈之变色。

　　“你们有这样的觉悟非常的好。修道之路，并非是靠天赋来衡量一个人的成就。而是靠道心去衡量。天赋好不过是比人叫起点好一些罢了。最终成就，还是看道心的坚定。”

　　天赋好坏，与成就高低。这一点，白夜前世可深刻体会到了。


第659章 阴险的毒怪物

　　道心才在真正决定一个人成就高低的因素。若是一个人天赋妖孽，但他没有持之以恒的道心。最终只能会成为《伤仲永》一样的存在。

　　故而说关键还是要看勤快。

　　“受教了！”宋词虚心接受白夜的指点，深深的向白夜鞠躬。

　　……

　　几天的时间很短暂。但等待的时候，总是那么的漫长。不过这是相对普通人而言。修真无岁月，几天的时间调息盘坐一下就过去了。

　　龙潭结束。

　　全部人被传送出去。出现在外面的第一时间，他们立刻回到自己宗门的阵营。就担心会被人给偷袭而亡。毕竟这样的事情曾经也发生过，不得不防。

　　毒怪物见到冥龙宗只有毒龙一个人回来，脸色尤其的黑。

　　“毒龙这到底怎么回事？其他弟子呢？不要说全部留在里面了。在普通区域，仅仅只是去毒林不可能会全军覆没的。其中发什么事情，毒龙你一一说来。”毒怪物冷冷的说着。

　　进入龙潭的冥龙宗弟子，那可都是将来成为冥龙宗抗梁的种子。现在全部葬送在里面。毒怪物肉疼无比。若不是因为毒龙是万年一见的冥龙体质，毒怪物早就一掌击毙了。

　　“怎么回事？你的境界看起来像是跌落下去的。你使用血限遁术了？”察觉到毒龙的异常。毒怪物满脸的震惊。毒龙可是拥有越级击杀的实力。

　　金丹大道就能够击杀元婴期的修士。而现在毒龙都这样了，龙潭里面若是没有发生变故。打死毒怪物都不会相信的。

　　“禀报六长老。一切都是天雷宗白夜造成的。要不是我及时施展血限遁术，怕是连我都出不来了。白夜拥有十二气旋，在龙潭里面把冥龙宗弟子联合半数宗门的弟子把我们的弟子全部屠杀了。还有附庸宗门的弟子，只活着部分人。”

　　想到白夜。毒龙满脸的恨意。恨不得现在就生吞活剥了白夜。但他没有那个实力。这样的事情也就只能够想想而已。

　　“白夜！”

　　毒怪物咬牙切齿。震撼带着杀机。道：“这么说。你被逼迫使用血限遁术，是因为白夜把十二气旋转化成为护道星了吧。此子坚决不能留。这事情不要管了，宗门会有专门的人处理白夜的。回去好好的疗伤，争取恢复到元婴期的修为。”

　　冥龙宗其他弟子全军覆没，毒怪物冷哼一声，看向天雷宗阵营，强烈的杀意想要笼罩住白夜。但杜峰主轻松的挡下，也没有反击，而是嘴角咧开了笑容。

　　白夜在龙潭的所作所为，宋词已经一一汇报了。

　　“那毒怪物还想要向你下手！老夫在此岂会让他得手。白夜你干的非常的漂亮。我们天雷宗很久没有这么扬眉吐气过了，你立大功了。”

　　杜峰主挡住毒怪物的阴招，满脸欣慰的对着白夜说道。

　　“这些年。我们宗门的弟子，在接引平原各大密境遗迹里面，没有少被冥龙宗屠杀。一直以来都没有出现过这样的辉煌战绩。白夜你可真是天雷宗的福星啊。”

　　“少来这一套。既然立大功了。就拿点实际的东西出来，说这些屁话有啥用？”白夜翻了翻白眼，一点都没有客气，直接是把杜峰主气的满脸通红。

　　白夜很有个性。一句话，直接是呛的杜峰主没有在说话了。

　　“实际性的奖励肯定有的。不过现在不宜说这些事情。万万没想到你竟然把天赋完全展现出来了。第一时间离开这里赶回去，避免中途生变。”

　　鸣脉主提醒说着。杜峰主点头表示应该如此。

　　“老杜你的酒葫芦就带着全部弟子回去了。老夫便带着白夜先行离开了。”鸣脉主郑重的说着。白夜那是天雷宗熊猫级的弟子，虽然是合作关系，但轻易不能出现意外。

　　否则他们两无法和天雷宗老祖刘剑宗交代。

　　毕竟老祖刘剑宗可是亲自交代过的。一定要为白夜保驾护航。

　　“行。目前只能够这样做了。”

　　杜峰主本来以为白夜在龙潭里面能够干掉毒龙的。但却没想到毒龙已经学全了冥龙遁术。事情发展到这步田地，白夜天赋的事情，接引平原定然是全知道了。

　　想到这件事情的后果。鸣脉主不得不谨慎。

　　“怕什么？难道在这接引平原，还有你们两个老神经搞不定的事情吗？”白夜翻了翻白眼，表示看不起他们两个这么胆小。

　　白夜是不是很了解天雷宗的过去。但杜峰主、鸣脉主他们两可是清楚的。天雷宗曾经是南域甚至是整个修真界一流的宗门。但因为反生了变故，宗门之地被人抢掠。

　　最终只能够偏居一偶在接引平原，天雷宗曾经的祖地苟延残喘着。等待着中兴之主的出现。天雷宗高层均认定白夜的出现，就是苍天赐予的中兴之主，不容有任何意外发生。

　　“这事情可不能开玩笑。不是我们怂。而是白夜你不容有失。就这样决定了。不想在被禁锢的话。就老老实实的上湛卢剑上。”鸣脉主黑着脸说着。

　　相比白夜出意外。鸣脉主宁可让白夜不爽自己。

　　“我又不是不讲道理的人。既然你们都这么说了，那就这么办吧。”白夜可不想再一次被禁锢抗回去了。那种感觉特么憋屈。

　　接引平原出现一个十二颗护道星的绝世妖孽的事情，如同风暴一样席卷整个接引平原。全部宗门都为之震动。尤其是冥龙宗，已经是把这消息上报到落雁宗那里去。

　　“鸠护法。小的所言句句属实。天雷宗真的出现妖孽了。十二颗护道星，恒古未见。若现在不除掉，落雁宗将来想要把接引平原纳入版图，必然会困难重重。”冥龙宗主郑重道。

　　天才是需要时间才能够成长的。白夜现在不过才金丹大道，天赋在强？十年时间能够成就飞升乃至地仙之境吗？那是不可能的。

　　相比白夜的事情。落雁宗现在忙于宗门之间的战争，根本没有时间打理。

　　“好了。本护法知道了。我们分身无暇。这事情交由你们处理。等你好消息了。”鸠护法冷冷的说完就断了与冥龙宗主的通讯。


第660章 恐慌

　　冥龙宗主在鸠护法把通讯强行断开的时候，顿时脸色非常的难看。哪里有这样的靠山？天雷宗出现如此的妖孽，还敢给他时间，让他去成长。这不是养虎为患啊。

　　不过即便冥龙宗主知道。但没有落雁宗的援兵，就凭借冥龙宗及那些墙头草一样的附庸宗门根本奈何不了天雷宗。强行挑起事情的话，最终灭亡的只会是他们。

　　“鼠目寸光！为了短暂的利益，而把最重要的事情放一边。终有一天，你们会懊悔没有第一时间除掉白夜的。”冥龙宗主气的暴跳如雷。

　　皱巴巴的脸皮都在挪动着。凹进去的眼眶，迸射着强烈的杀机。

　　“既然你们撒手不管。本宗能杀则杀，若是杀不了的话。你们就等着后悔吧。天雷宗当年气势如虹一方。不过万年多的时间，完全被落雁宗打压下来。天雷宗强大起来，会不报复吗？”冥龙宗主在怎么愤恨也已经没有用了，他知道自己改变不了落雁宗的想法。

　　那么就只能够通过他自己的手段来处理了。

　　“落雁宗是什么意思！你们也都清楚了。关于白夜这个人，尽全力除掉他，不计任何后果与代价。只要等到老祖在做出突破，我们也就不会如此被动了。”

　　长吁一声。冥龙宗主便离开大殿之上。接下来的事情，冥龙宗的长老护法乃至核心弟子应该会处理的很好。但冥龙宗主万万没想到，这些人根本就没有重视这件事情。

　　因为落雁宗方面的不重视，让他们形成一个误解。认为白夜的事情，宗主过于危言耸听。这件事情为冥龙宗覆灭，埋下了一颗定时炸弹。

　　冥龙宗除了宗主之外，其他人没有忧患的意识。但附庸冥龙宗的宗门，已经是一片恐慌。甚至可说他们已经不知道该怎么办了。

　　因为想到接引平原无冕之王的天雷宗，还有那拥有恒古没有出现过的妖孽天赋的白夜。想想他们就觉得自己的未来已经是一片的黑暗，没有任何的光芒。

　　“现在怎么办啊！龙潭试炼，若是能够把天雷宗的弟子全部屠杀。我们也不会落人把柄。现在我们的弟子死了。还让天雷宗把证据落实了。”

　　“大家都说说吧。不要指望冥龙宗能够出面了。现在估计冥龙宗都是泥菩萨自身难保。根绝情报消息，落雁宗与另外一个同级的宗门正处于争夺矿石的战争中。根本无暇管冥龙宗。与天雷宗的恩怨，只能够我们自己处理。要么被天雷宗灭了，要么我们就彻底选择站位。”

　　柳叶宗主一脸沉重，以非常极端恐惧的语气，把这些言语说出来。但坐在大殿两边的高层大佬们，一个个沉默不语。针对这事情，他们根本不敢多说。

　　一个不好，那就是小命难保。还会成为宗门的千古罪人。

　　“怎么都没有想法吗？”

　　柳叶宗主开始语气还算是平和。但是接下来话锋一转，脸色非常的阴沉。好像是前一秒晴空万里，接下来却是乌云盖顶，暴风雨就要降临一般。

　　“宗门养你们什么用？有利益的时候。你们一个个挣得眼红脖子粗。现在宗门遇到难题了，让你们给个建议就有这么困难吗？真是一群饭桶，没用的废物！”

　　暴风雨说来就来。柳叶宗主怒吼咆哮，口水溅射在一干高层的脸上。但他们却没一个人敢去擦拭。

　　这样的事情在接引平原各大宗门都发生着。当然因为白夜的事情，有人欢喜有人愁。愁的就是那些附庸冥龙宗的宗门。欢喜的则是与天雷宗站一条战线的。

　　还有就是在龙潭之中与白夜并肩作战的那些天才弟子。

　　因为这事情，他们都得到宗门的大力栽培。

　　可是在天雷宗当中。现在三十六峰，七十二脉，全部峰主、脉主聚集在主峰大殿之上。针对龙潭试炼开始论功行赏。

　　绝大部分的人面露兴奋激动的神色。但还是有少部分的人脸色非常的难看。比如天峰的大弟子常宇，还有第一堂主。常宇与白夜之间有恩怨过节，见到白夜一飞冲天，脸色难看也正常。但是其他一些个别的峰主、脉主也如此，其中有什么含义，就要另说了。

　　“今天着急大家过来。主要就是想要让大家听听龙潭试炼的总结。杜峰主，鸣脉主你们两个德高望重。又是龙潭试炼的带队，接下来你们总结下给大家听听吧。”

　　雷幽若表情冷如冰块，迅速的说着。

　　“总而言之，言而总之。此番龙潭之行，乃是近百年来。我们天雷宗最出气的时刻。曾经我们天雷宗的弟子进入其中十步存一。这一次大部分的都活着归来。”

　　“另外经执法峰弟子宋词及参与龙潭的全部弟子，联合屠杀王汉朝千的事情。”

　　杜峰主说到这个事情。众人呼吸屏住。

　　天雷宗严禁弟子自相残杀同室操戈。但发生这样的事情，王汉、朝千所在的峰、脉，没有合理的解释交代，肯定是不会善罢甘休的。

　　毕竟这事情没有真相大白。今后谁还敢拜入他们的峰、脉之中。

　　“那是因为那四个宗门败类，想要联合冥龙宗毒龙意图加害白夜。证据确凿，那些人是哪一峰，哪一脉的弟子。你们自己心里有数的。今天这个日子，就不追究你们了。”

　　“但是你们的修炼资源减半。若在有类似的事情发生。休怪杜某人不讲情面了。”杜峰主说完，就把话语权交回给雷幽若。

　　毕竟雷幽若才是天雷宗的宗主。奖励天才弟子的事情，由她来主持才符合规矩。

　　“经过杜峰主这么一说。看来，我们宗门之内还是存在很多问题的。但现在不是处理这件事情的时候。回头本宗会让执法队到每一峰每一脉去看看的。”

　　雷幽若不怒自威，那些心里有鬼的人，被吓的一惊一乍的，就差没有当场吓死。

　　“现在针对龙潭试炼，开始进行论功行赏。”

　　雷幽若把眼神看向白夜的时候，露出了笑容。道：“白夜你居功至伟，想要什么奖励？”


第661章 论功行赏

　　龙潭试炼。属于元婴期之下的圣地。任何人进去多少都会有造化。只是造化强弱的区别。只要能够活着从龙潭试炼之地离开，接下来的短时间之内，修为境界就会爆表起来。

　　近百年的时间。天雷宗进入其中的弟子，一直遭到冥龙宗的狙杀。死亡率非常的高。一直以来，雷幽若他们也没有办法。这一次，白夜杀的冥龙宗，及其附庸宗门弟子胆寒。

　　不但鼓舞了天雷宗年轻一代弟子的士气，更是让天雷宗一扫之前的颓废。让天雷宗出现了新的气象，这一份功劳说是居功至伟一点都不为过。

　　“杜老头，鸣老头，看到没有？这才是做大事的人。”

　　白夜想到龙潭之外，即将回来的时候，自己开玩笑一样的要奖励。而杜老头、鸣老头支支吾吾的模样，就一阵的鄙夷之色。

　　“奖励啊。三十六峰中有一个叫做宝峰。漫山遍野都是法宝。奖励，我就要上宝峰的资格吧。”白夜嘴角挂着淡淡的笑容。语不惊人死不休的说着。

　　宝峰。三十六峰之一。没有弟子，或者说是峰主。但宝峰一直在天雷宗不曾消失。那是因为有故事的，且这个故事在天雷宗一般没人敢去谈论。

　　因为宝峰上传闻闹鬼！任何弟子上了宝峰，非但得不到宝峰的法宝，离开的时候还会精神错乱。但白夜提出这个奖励的时候，在场的人无不变色。

　　“换一个奖励吧。宝峰那是一个是非之地。不要说是你了，就连本宗都不敢轻易上去。”雷幽若直接拒绝白夜的要求，劝诫白夜不要上去。

　　“除了上宝峰。只要在允许的范围之内，本宗可以满足你的要求。”

　　白夜突然说要上宝峰。并非是无的放矢。而是他在藏书阁，看过关于宝峰的记载。宝峰闹鬼，还有让人神志不清的事情，他多少也是略有耳闻的。

　　但就是这样奇怪的事情，让白夜有了兴趣。

　　事出反常必有妖。宝峰上说不定会有什么意外的收获也说不定的。

　　“没有其他的要求。上宝峰这是唯一的请求了。当然，宗主也可以不答应。作为天雷宗的成员。每个人都有上宝峰的资格。只是不能上核心的地方而已。”白夜满脸的笑容。

　　“你都这样说了。本宗还能说什么？”

　　雷幽若叹息着。好像是在为一个天才神志不清一段时间而叹息。想到白夜屡屡创造奇迹，雷幽若眼睛一亮。或许白夜在宝峰上，还能够创造奇迹也说不定。

　　宝峰毕竟是一个宝地。这些年一直不能够对弟子开放。希望经过白夜的闯荡，能够解开其中隐藏的秘密也说不定。

　　“允许你上宝峰吧。不过有一个条件，那就是需要在本宗的陪同之下进入宝峰核心之地。就这样决定了，什么时间上宝峰，你自己决定吧。想好让杜峰主通知本宗便可。”

　　论功行赏。白夜要求的奖励已经兑现。至于其他弟子的奖励，那是各峰各脉负责的，雷幽若压根就没有想去越俎代庖的意思。

　　白夜的奖励搞定了。雷幽若脸色阴沉下来，浑身散发着危险的气息。

　　“现在我们应该好好的说说王汉朝千他们加害白夜的事情了。擎天峰，洛阳脉，剑锋，刀锋。你们三大峰主，脉主。这个时候不应该出来说说吗？”

　　“没有证据的时候，你们四个不是跳的很欢乐吗？现在本宗给你们交代。”

　　雷幽若字字珠玑，铿锵有力。

　　“王汉他们的事情，我们并不知情。”

　　擎天峰峰主田卿道：“一开始知道他们陨落在同门手下。我们自然是要为他们讨一个公道。但现在在玉石画面之下，他们罪该万死，若我们还是坚持，那就是我们不识相了。”

　　“识相最好。”

　　雷幽若很满意这样的效果。老虎不发威，当老娘是病猫了都。

　　“关于王汉他们的事情。不要一句不知情就打发了。白夜需要你们的一个解释。而本宗也需要你们的一个解释。否则你们知道老祖发怒是什么下场的。”

　　想到老祖刘剑宗对白夜的态度，他们一个个都打了一个寒颤。

　　“宗主放心。我们一定会把这事情查的水落石出。不查清楚，我们愧对祖先。更没有颜面晚辈的勇气。”

　　见到雷幽若还是面不改色，田卿咬咬牙齿狠狠地说道：“若这事情不查到水落石出。我田卿就卸掉擎天峰峰主的职位，甘愿去藏书阁扫地。”

　　军令状立下。

　　雷幽若的脸色这才缓和了点。另外两个峰主，一个脉主，在田卿之后，立刻也跟着立下军令状。雷幽若的脸色这才变好了。

　　“言出必行！做不到，你们就都去扫地吧。”

　　雷幽若逼迫他们立军令状，接着看向白夜。道：“这样的处理方式你满意不？”

　　白夜万万没有想到雷幽若一介女流，竟然有这样的魄力。

　　“一切凭宗主的意思便好。白夜只是一个普通的弟子。多谢宗主主持公道了。”白夜尊敬的说着。脸上的笑容一直都洋溢着。

　　事情结束。

　　各峰各脉的人散去。就剩下天峰、地脉、丹峰的人还在。天峰当中，常宇跟着第一堂主离开了。离开之前复杂的看着白夜，不知道他心里面在想什么事情。

　　“白夜龙潭试炼结束，我们约定的时间已经到了。什么时间，我们可以前往天峰，一起谈论炼丹之道。我们已经迫不及待了。想要你对丹道的独特见解。”丹峰峰主激动兴奋的道。

　　白夜的炼丹术，冠绝修真界。炼丹如同炒豆，这样的境界，那可是丹祖的境界啊。

　　“择日不如撞日吧。”

　　白夜面带笑容。乐呵呵地说道：“走吧。一起去天峰吧。”

　　一行人浩浩荡荡的向天峰进发。秦浩峰，看着白夜走在前面的背影，也是跟着去看热闹。毕竟天雷宗已经很久没有这样的盛事出现过了。

　　“现在三峰一脉一起连珏调查事情的真相。常宇就算你的师父是第一堂主，相信他也不可能保得住你了。”想到刚刚的事情，秦浩峰叹息暗道。


第662章 天峰论道

　　天峰论丹道的事情。如同长了翅膀一样在天雷宗疯狂的传递着。早在一个月之前，天峰论丹道的事情就已经传出来了。但因为龙潭试炼的事情冷却下来。

　　随着时间流逝，大家都渐渐淡忘了这件事情。现在消息重新传播出来。一时间，对炼丹之道有兴趣的弟子全部蜂拥到天峰去。

　　“白夜师兄与谈论丹道。白夜师兄弟的丹道可比他的境界修为强横太多了。都能够和他修道的天赋比拟了。堪比丹祖的境界啊，炼丹如炒豆，只要学到皮毛这辈子不愁了。”

　　“什么是堪比丹祖！明明是与丹祖比拟了。炼丹如炒豆，传说只有丹祖做到了。现在白夜师兄能够做到，这不是与丹祖比肩是什么啊！赶紧前往，晚了可就遗憾终生了啊。”

　　“对。对。这个时候不应该是闲谈的时候。应该第一时间赶往天峰。”

　　一条条如同江河一样的洪流冲向天峰。这些多数是看热闹去的。但也有很多是对炼丹之道有兴趣的弟子。白夜现在可以说在天雷宗年轻一代拥有着强大的号召力与名气。

　　说是如日中天！也一点不为过。

　　白夜的名声越是响亮。常宇越是不爽。因为这样他永久被白夜压得死死的，没有任何反身的余地。最终他极有可能成为他师父一样，只能够成为天峰第一堂主而已。

　　想想这样的结局。常宇满脸充斥着不甘。

　　“不行！白夜必须死！他不死，我不但无法成为峰主的关门弟子。就连成为天峰峰主候选弟子的资格都没有。有他存在，我的威胁就一直存在，所以白夜必须要死！”

　　常宇在自己的房间里面。想到白夜，他的脸庞非常的扭曲，非常的狰狞。

　　“常宇！你现在就打消找白夜麻烦的念头吧。等到这事情风头过去了，在另外想办法。现在最重要的事情，应该是怎么样才能够躲避过三峰一脉的追查。”

　　一道声音突然在房间之内响起来。空间一阵的涟漪。第一堂主，也就是常宇的师父突然出现在其房间当中，坐在红木椅子上面，淡淡的说着。

　　看到常宇狰狞的面孔。第一堂主脸上不是失望之色，而是悲伤的神色。曾几何时？他也有过这样的情绪波动巨大的时候。

　　“像！真是太像了！和我当年简直就是一模一样！”第一堂主喃喃自语说着。看到现在的常宇，他就想到当年的自己。这也是他为什么大力支持常宇的原因。

　　当年他失败了！让杜老成为了峰主数百年过去。他绝不容许自己的弟子，走自己的老路。

　　“师父！白夜会为什么会出现在天雷宗！如果没有他的出现，我还是那个在天峰人人尊敬的大师兄。有着九成九的把握成为天峰峰主，即便不成为峰主关门弟子也能够做到。”

　　“可是现在白夜出现。就什么都变了。整个天雷宗都在绕着他转。全部人都在为他说话，都在站在他的立场上。我这些年的贡献与功劳，压根就没有人看到。”

　　“为什么会这样？师父。求求你告诉徒儿，为什么会这样啊。”

　　常宇表情恐怖，双手撕抓着头皮。

　　“没有这么多为什么！每一位峰主的上位，都是踏着血腥与尸体上位的。不能够顺利的上位成为峰主，那就斩荆披棘，把路上的障碍清理了。”

　　说到这里。第一堂主话锋一转。道：“不过最近你最好是老老实实的呆在房间里面修炼。不要在去招惹是非了。千万不要露出马脚，另外和王汉他们联系的证据一概销毁。”

　　“若是真的让人抓到把柄证据。就是为师，也不可能救的了你。那时候，为师都可能有不小的麻烦。”

　　在第一堂主的安抚之下。常宇很快就稳定了情绪。但他没有前往天峰大殿之前的广场上。因为他担心自己看到白夜论丹道的时候，会忍不住妒忌的火焰，从而发生不愉快的事情。

　　第一堂主正因为如此，才会到这里来劝诫一下常宇。

　　“感谢师傅！”常宇恭敬的说着。

　　虽然知道第一堂主扶持自己是为了达到他曾经没有完成的事情。但常宇非常乐意去做。

　　……

　　现在天峰大殿之前的广场上。已经是人挤人，非常的热闹。有一些峰主脉主堂主自持身份没有前来之外，基本上那些弟子大部分都来了。

　　白夜早早盘坐在大殿之前的阶梯上。面前就是丹峰的峰主及堂主，在后面就是天雷宗的核心弟子。再接着就是普通的弟子了。

　　“铁牛。你和大家讲讲炼丹的基础。就像当初我和你说的那样。”白夜要论丹道，作为徒弟的赵铁牛不可能不会到场。白夜看向下首边的铁牛，轻声的说着。

　　铁牛作为先天木灵体。又一直都跟随着白夜，耳目熏染之下，铁牛对白夜丹道的理解可以说是最为了解的。白夜声音说完，赵铁牛站起来面无表情的开始讲白夜说过的基础。

　　“炼丹。基础便是明白药材，懂的药理。只有清楚准确的分辨出药材药理，才能够针对它们进行一系列的搭配。才能把药效发挥到极致。”

　　“接着就是选择时辰。如果修为不到位。就需要选择时辰。天时地利人和，才能够增加炼丹的成功率。当然丹道理解到深处，明白了奥义精髓，这些都可以不需要的。比如师父。”

　　“接着才是手法、炼丹炉……”

　　赵铁牛见解了很久。虽然非常的简单，谁都看过。但经过赵铁牛这么一说。他们恍然大悟起来。想到自己炼丹之前，都没有在意这些细节。

　　就连丹峰峰主都频频点头。明明是基础，却能够讲解出这样的味道。将至是舌灿莲花一般。能够带出这样的徒弟，白夜的丹道究竟深到什么程度了？

　　怕是真的达到丹祖的境界了吧。

　　有这样想法念头的人，不止是丹峰的峰主。还有丹峰，即前来观摩看热闹的弟子，都有想到白夜的炼丹境界，能够与丹祖媲美比肩的想法。


第663章 历练任务

　　“现在基础你们已经知道了。我补充一点，今天的论道就算结束了。这一点也是最重要的一点。炼丹之道，不是要依靠前人的经验，从而走他们的道路。”

　　“拥有一颗创造的心，才是最重要的。若是你们创造了一种属于你们的丹药。在这条路上走了很久，明白了炼丹奥义。炼丹如同炒豆，其实你们也可以做到的。”

　　前世白夜有仙界至尊作为父亲。想要什么功法，基本上都能够搞到。

　　丹祖神农氏的炼丹传承就是因此而得到的。但没有时间，没有炼丹方面的天赋，白夜也不可能领悟的了其中的真谛奥义。

　　因为白夜前世已经走到了创造的路上。他炼丹的境界，虽然不能够和丹祖神农氏比肩。但也可以算得上是丹道上，神农氏之后的第二人了。

　　“原来是这样的。学习前人的经验创造出来的丹药。那是故步自封。只有突破创新，才能够在丹道上走的更远。创造之后的炼丹境界呢？”丹峰峰主不自觉的就询问出口。

　　等到反应过来。知道这样询问太冒昧了，老脸一红。

　　“达到创造的境界，才是打开丹道真正的门槛。那种境界只有自己达到了，才能够理解和体会的。三言两语是说不清楚的。创造之境，仙丹之下随意炼制。只能这么说了。”

　　……

　　天峰论道结束。白夜本想要好好的安静一段时间。整理下自己这一段时间的修炼所得。研究一下十二颗护道星的更多玄妙。但事情总是来的这么仓促，总是那么让人措手不及。

　　距离天峰论道结束一个星期的时候。朱无悔前来白夜的住处告知。达到金丹达到的弟子，需要离开宗门完成宗门交代的历练任务。

　　“我的任务是什么？”白夜现在也是天雷宗的一份子。在这方面的事情上，白夜还是不会鹤立鸡群，会去按照天雷宗的规矩来办事。

　　更重要的是出去历练，能够去打听一同飞升到修真界小鬼、阳峰、观道姑等人的消息。

　　“想要知道任务是什么？最好是去一趟任务峰！”

　　朱无悔解释道：“这个我还真不知道。每一个弟子的任务，都需要去任务峰领取的。且每一个弟子的任务都是自己选择的。历练的任务，相对应实力而决定选择的。”

　　“之前一直没人说过。还不知道有这样的规矩。既然是宗门的规矩。理应去任务峰走一遭。”白夜面平静的说着，接着告辞朱无悔自己去了任务峰。

　　任务峰与其他的峰不同。这里汇聚了天雷宗年轻一代的弟子。因为除了宗门分配好的修炼资源之外，想要获得更多的修炼资源，就只能够通过贡献点来兑换。

　　而贡献点就要通过完成任务来获取。

　　毕竟不是谁都有白夜那样惊世骇俗的天赋，宗门可以无条件的提供他需要的修炼资源。

　　“嗯。接完任务的话。去一趟峰主居住的地方。出门历练，峰主有事情要交代你。为兄过来主要也是因为白夜师弟你烦透了峰主神出鬼没，才让为兄过来当这个传话筒。”

　　朱无悔尴尬的说着。怎么都想不明白。明明白夜是弟子，而峰主却那么在意他的意思。甚至因为白夜不喜欢他那样神出鬼没，就让自己来传话。

　　不过白夜的天赋的确是妖孽的没话说。宗门重视，峰主看重，那也是正常的。要是不重视的话，那可就不符合常理了。

　　“行的！多谢朱兄通知了。”白夜谢道。

　　接引平原。天雷宗是无冕之王。宗门占据的地方也是最大的。三十六峰，在阵法的各个方位上面。有着方圆数百上千的里的面积。而任务峰则是在中心，主峰左数第六座山峰。

　　“白师兄好。”

　　“见过白师兄。”

　　“白师兄你也来接任务的吗？”

　　任务峰上的路上，一路上天雷宗弟子见到白夜纷纷恭敬的打着招呼。

　　“嗯！”白夜面带笑容纷纷点头表示回复。

　　不恃才傲物，这是白夜的良好品质。

　　平易近人，让白夜和天雷宗大部分的弟子相处非常的融洽。现在白夜在天雷宗的人气，已经隐隐有超越年轻一辈第一人纳兰临的苗头。

　　白夜走到半山腰的时候，遇到了纳兰临。

　　“白夜你要去接金丹大道的任务了？这个境界的任务是必须要完成的。你打算选择接什么地方的任务？”纳兰临面带笑容的询问着。

　　白夜在天雷宗的人气如日中天。但纳兰临没有任何的妒忌。因为他知道白夜不想要染指宗主的位子。他们之间不存在利益的竞争。且白夜这样的妖孽，只能与之交好。

　　若是与之交恶，什么时候被碾压踩踏都不知道。

　　“目前没有什么想法。等看到了任务在选择了！你怎么也到这里来了？难不成你也是来接任务的啊。半只脚踏进化神境的你，还需要接任务吗？”白夜颇有些疑惑。

　　纳兰临作为宗门年轻一辈第一高手，不论修为还是境界，那都是没有的挑剔。这样的种子宗门没有理由不给他分配大量的修炼资源啊。

　　“嗯。打算去接个任务试试。在宗门已经静修了一年多的时间了。静修的作用已经不大。打算到外面试试。生死边缘徘徊最容易突破，也是时候去拼一拼了。”

　　纳兰临说到这里，小小的开了个玩笑。道：“不然用不了多久时间就要别你追上来了呢。”

　　“不会吧。年轻一代第一人的纳兰临，也会有危机感啊。”白夜愣神片刻。接着讪笑说道：“那一同上去吧。”

　　“怎么能没有危机啊！你可是恒古不出的旷世妖孽啊。十二颗护道星，那是什么概念啊！若是努力一点，这年轻一代第一人的位子还能坐久点，不然很快就被你踢下去了啊。”

　　纳兰临小小的开了一把玩笑，打趣了下白夜。接着两人并行上了任务峰。可到任务峰上，白夜眉头皱的很紧，因为人实在太多了，要挤进去都要一些时间。


第664章 九星任务

　　后续地脉大弟子秦浩峰也出现了。见到人群之外的白夜、纳兰临便走了过去。

　　“你们怎么也到这里来了？”秦浩峰说完之后，轻拍额头，笑着说道：“看我这糊涂的。龙潭试炼结束，白夜已经到了金丹大道的境界。按规矩需要离开宗门去历练了。”

　　“不过纳兰你来凑什么热闹啊！你已经是年轻一代地第一人了，还要这么拼命，这让不让人活了啊。简直是丧心病狂啊。”

　　纳兰临嘴角抽搐了几下。

　　“什么叫丧心病狂？白夜才是丧心病狂好吧。”

　　纳兰临一脸的无语，看向白夜，蛋疼地说道：“拥有惊世骇俗的天赋，还那么勤奋。要不努力一点，还不得被他踹下去啊。不看看现在宗门，因为你都掀起了修炼狂潮了都。”

　　因为白夜在龙潭试炼的大开杀戒。现在天雷宗年轻一代的弟子，一个个都打了鸡血一样的兴奋激动。一个个都化身变成了修炼狂人。静坐修炼没用，那就用血与水的洗礼来修炼。

　　任务峰从来没有像现在一样人满为患。

　　“这么说来。还是我的错了？”白夜苦笑的反问着。

　　“不是你的错。难不成还是我们的错不成。”纳兰临、秦浩峰异口同声地说道。用非常鄙夷的眼神看着白夜。表示他们无声的反抗。

　　等了好久的时间。大约有一个多小时。白夜他们三，终于踏进了任务峰的大殿。这还是他们偷偷的用真元把边上的弟子挤开的原因。否则没有几个小时，压根就进不去任务大殿。

　　任务大殿进入的人数有限制。每一次只容许十五个人进去。之前在外面人山人海的，没有人注意到他们三个。现在到里面，没有那么拥挤，视野一下子就宽广起来。

　　里面的人都看到了白夜他们。

　　“白师兄！”

　　“纳兰师兄。”

　　“秦师兄！”

　　白夜他们一个回复。

　　“从左往右。金丹大道的任务，在坐左边。越是往右边，任务难度越大。”纳兰临看着白夜，针对这里任务峰大殿任务区域说明。

　　人物大殿分为几个区域。金丹大道、元婴、化神境等区域。从左往右，以此类推。

　　“那就这里分开了。我们并不是在同一个区域的。”白夜说完与纳兰临他们分开。来到金丹大道任务区域，看着墙壁上挂着任务玉石。

　　每一块任务玉石边上都贴着一张纸条，简单的描述任务的凶险程度。一星的是没有危险的任务。九星的任务危险程度最大，也是最容易陨落的，当然贡献点也是最多的。

　　白夜简单的扫视过去，就看到了诸多的任务。

　　“寻找黑夜草，挖去肉龄，击杀沼鄂妖兽……”看着琳琅满目的任务，白夜喃喃自语的说着。这些任务多数都是在接引平原上。这不是白夜想要的任务。

　　试炼任务要完成。但小鬼他们的下落，白夜也要去打听。

　　前面的任务看完，白夜轻轻摇头。郁闷道：“难道试炼任务仅限于接引平原才有的吗？就没有不在接引平原的试炼任务啊。就算是九星的任务也行啊。哪怕是元婴期的也没问题。”

　　见到任务墙上没自己想要的任务。白夜颇有些失望。正打算随便找个任务应付下算了的时候。任务大殿上就有相关人员拿着一块任务玉石还有任务简介走过来，挂了上去。

　　一时间。金丹大道的弟子围观过去。

　　“九星任务！”

　　“竟然不在接引平原。红年鲤鱼，那可是风水流域才有的。那里可是鱼龙混杂的地方，一个不好没有死在妖兽之下，就要被那些流浪修士，甚至是散修给屠杀了。”

　　“这样的任务现在挂出来。几个意思啊！知道风水流域情况的弟子，根本就不会接这个任务的。挂出来也是白挂。这样的任务，就算是放在元婴任务区都是九星级别的吧。”

　　“会不会是任务大殿的人员弄错了啊。”

　　白夜正打算去元婴期的任务区域看看。耳边传来议论声音，立刻就掉头回来了。见到上面贴的任务简介，二话不说在众人震惊之下就直接撕了下来。

　　“风水流域吗？红年鲤鱼。”白夜接下这个任务，在众人错愕震惊的表情之下，走向任务大殿中心登准备记了这个任务。

　　“你确定要接这个任务吗？”

　　相关人员眼睛微微眯起来。提醒说道：“这任务难度，就算是元婴期都少有人能够完成的。风水流域那可是一个混乱的地方。你确定要接这个任务？”

　　末尾的时候，工作人员为了避免造成失误。再一次询问确定。

　　“就这任务了。”白夜自信满满的说着。

　　“好。那小老儿这就给你登记一下。任务完不成，或者你陨落的时候，这个任务就会重新挂出去的。祝你好运。”登记号，老人祝福的说着。接着给下面的人继续登记了。

　　白夜从接任务到登记任务，表现的非常的平静。但是那些金丹大道的弟子，乃至元婴期的核心弟子都不平静起来。可以说他们此刻的内心是震撼且奔溃的。

　　“天呐！那任务明显不是常人能够完成的。白夜竟然敢接着任务，他的实力到底达到了什么程度啊。”

　　“不愧是能把毒龙逼得走投无路的存在啊。单单这样的魄力，就不是我们能够比肩的。难怪白夜有这样的实力啊。天赋固然重要，但坚定不移的道心更重要啊。”

　　白夜接完任务，从大殿出口出去。纳兰临、秦浩峰早就接好任务在那里等着。见到白夜的第一时间，秦浩峰上前。

　　“刚刚发布到金丹大道期的九星任务你接了？”秦浩峰询问说着。那个任务秦浩峰在之前就知道的。这个任务之前已经有两三个人接了，但最终都没有人完成。

　　此前一直都是挂在元婴期任务区上的，任务难度也是九星。

　　“恩恩。红年鲤鱼的任务。我已经接了。”这没有什么好隐瞒的，白夜直接就承认了。


第665章 试炼任务是阴谋

　　“白夜你这一次冲动了。”

　　秦浩峰解释地说道：“风水流域，那可是一个是非之地啊。捕获红年鲤鱼只需要时间和耐心就足够了。但真正的困难是风水流域当中杂乱的势力，及各种危险的人物。”

　　风水流域。非常的混乱。在那里，不管你是什么宗门的弟子。就算是南域一流宗门的天才弟子到了风水流域，都要夹着尾巴做人。

　　曾经南域一个很有名的天才若枫，作为南域一流宗门南天宗的天才弟子。眼高于顶，到了风水流域肆无忌惮。惹恼了风水流域的一些牛人，直接是被打残，废掉了紫府丹田。

　　类似这样的事情很多。经过时间的积累，终于外来户到风水流域不敢再嚣张了。

　　风水流域的事情，经过口口相传。整个修真界的修士都知道，哪怕在天才，在风水流域也一定要低调做事情，否则怎么死的都不知道。就算死了，宗门也不会报仇的。

　　因为风水流域有一尊整个修真界的大能都忌惮的存在。故而没有宗门的强者敢去风水流域撒野放肆。因为那尊大能在风水流域有不成文的规矩。

　　只要不是风水流域的修士，修为实力达到合道之后就不容许在风水流域闹事。否则就只有死路一条。不论是哪个宗门的人。

　　“秦浩峰说的在理。在风水流域，切记不要闹事。否则就算你陨落在风水流域，我们天雷宗也不敢为你出头报仇。任何合道级的修士进入闹事，无一例外全部死在风水流域。”

　　纳兰临也是补充了一下。

　　风水流域到底是什么地方？红年鲤鱼的任务，怎么会在那个混乱的地方？不过越是混乱。意味着遍地的危险，遍地都是提升实力修为的机会。

　　“放心吧。我能够处理好的。等着我带着红年鲤鱼归来吧。其他的话就不多说了，因为还需要找杜老神经去。可能他可能对风水流域有更多的了解要交代的。”

　　说完。白夜与纳兰临、秦浩峰告辞。

　　白夜猜测的一点都没错。杜峰主的确是要交代他有关风水流域的事情。因为杜峰主年轻的时候曾经在风水流域闯荡过。

　　整个天雷宗，论谁对风水流域最了解的话。非杜峰主莫属。

　　“臭小子。这么久才过来！不知道老头有很多事情要忙啊。你这样浪费老头的时间，于心何忍啊。真是一个不知道尊老爱幼的小子啊。”杜峰主见到白夜出现，笑骂说着。

　　白夜翻了翻白眼。要不是想多了解一下关于风水流域，八抬大轿请我来都不来。

　　“废话就不要多说了。你把我禁锢绑架到天雷宗的事情，我还没有和你算呢。有关于风水流域的详细资料，直接给我吧。不要说那些大义凛然的话，我压根不信。”

　　白夜开门见山。

　　这么直接的讨要。还又提起禁锢绑架的事情。一下子杜峰主就尴尬的笑了笑。不知道该怎么接下去说话了。直接是把有关于风水流域的资料丢给白夜。

　　“嘿嘿。不要这么记仇。”

　　憋了半天杜峰主就憋了这么一句话。接着说道：“我们天雷宗全部资源任你使用。若不是老夫把你绑来的话。在其他宗门，你会有这样的待遇吗？会受到宗门如此重视啊。”

　　“以我的天赋。在哪个宗门不会被重视？不要把自己说的那么伟大。”东西到手，白夜没好笑的说着，甩头就离开天峰。留下郁闷傻眼愣神的杜峰主在那里叹息。

　　有一点杜峰主说的其实在点上。

　　白夜与天雷宗只是合作的关系。天雷宗负责护道，让他成长起来。而白夜作为回报，把天雷宗带向修真界巅峰的位子。这是在其他宗门不可能发生的事情。

　　“一世英名都要毁在这小子手上了。但我怎么没有感觉到悲剧，反而是有一些欣慰啊。诶，人老了，都有受虐症了啊。”杜峰主说完闭目盘坐修炼。

　　……

　　接引平原有着几十万公里的面积。而风水流域距离接引平原需要穿越过接引平原。需要攀登过接引平原边上的万剑山脉，才能够远远的看到风水流域。

　　白夜现在的修为实力只是金丹大道而已。横过接引平原都要用去至少要一个月的时间。然而离开接引平原仅仅只是历练征途的开始。

　　白夜刚刚离开天雷宗，踏上历练征途的时候。

　　地脉脉主、天峰峰主，双双连珏到主峰大殿之上。而大殿上老祖宗刘剑宗已经坐在首座上，雷幽若恭敬的站在下首。一副被教训的模样。

　　“白夜那是天雷宗的中兴之主。那可是我们天雷宗重新回归辉煌的希望。你们可真是好的很啊。没有好好的去保护，还整了一个不可能完成的试炼任务给他。”

　　“这事情是谁的主意？最好是自己站出来。否则的话，就算你们都是天雷宗的中流砥柱。老夫也会让你们到寒狱里面待上几天的。”

　　看到老祖宗大发雷霆的咆哮。杜峰主嘴角抽搐了一下。当即打了一个寒颤。难道风水流域的任务不是宗主发下去，有意要考验白夜的吗？不好，事情大条了。

　　鸣老头看向杜老头，发现他满脸疑惑的神色。当即，也是知道了事情不大乐观。

　　“禀报老祖！”

　　杜峰主硬着头皮开口。被老祖训斥惩罚是小，要是白夜出现意外的话，那可就是天雷宗的千古罪人了。这时候，杜峰主为了天雷宗的未来，挺身而出。

　　“并非是我们的主意。看到您老出现。我瞬间就明白了。红年鲤鱼的任务，一直以来就是一个阴谋。抹杀天雷宗天才的一个阴谋。”

　　“白夜之前。曾经也有几个非常有潜力的弟子，接了这个任务。”

　　“最终没有一个人能够活着回来。如果我猜测的不错的话，红年鲤鱼的九星任务玉石上，应该有幕后主使的神念隐藏着。”

　　杜老头越说大家越是心惊。也是明白了。宗门之内存在的奸细，身份应该非常的高。否则根本就没有权限替换试炼任务。


第666章 踏上征途

　　踏上征途的白夜，还不知道自己深陷一场阴谋当中。更没有察觉，试炼任务玉石里面隐藏着神念。现在白夜，已经离开天雷宗的势力范围。

　　径直往东方而去。风水流域，在接引平原的东方。白夜要完成试炼的任务，捕获到红年鲤鱼的话，就必须要前往风水流域。当然，白夜没有按照常理出牌。

　　他并没有在大道上行走。而是走在山间小路上。

　　白夜可不傻。他非常的聪明。常宇还没有被处理，常宇，甚至他师傅第一堂主。在知道他出门做试炼任务，肯定不会轻易的错过这样的机会。

　　至于会怎么搞阴谋，白夜不是他们，并不知道。但能够做的就是防范于未然。

　　“离开天雷宗势力范围已经有上万里的距离。”

　　白夜望着天雷宗的方向，喃喃细语说着：“常宇你们应该快做不出了吧。龙潭试炼，你们收买王汉朝千等，想要把我置之于死地。这一次，你们又会有什么阴谋？”

　　想到常宇。白夜脸色颇有些阴沉。

　　“不管有什么阴谋。兵来将挡水来土掩。只要敢来。能杀的一定不会放过。不能杀的。想办法都要屠之。等试炼结束，定叫你永世不能翻身。”

　　白夜嘴角洋溢着自信的笑容。

　　时间倒回白夜刚刚离开天雷宗那会。天峰第一堂主坐在的住所。常宇在他师傅第一堂主的教导之下，频频点头，也是认为这一次是千载难逢的机会。

　　“师傅。这一次我不会麻烦别人了。我亲自出手。当然，白夜能够把毒龙逼的走投无路。甚至是用上保命的手段，可见白夜的实力很恐怖。”

　　“白夜有这样的妖孽的天赋。压得接引平原的天才喘不过气。相信很多人在知道白夜的下落，他们的宗门很乐意动手除掉白夜的。”

　　“尤其是冥龙宗，肯定是会派遣出钱强者大能的。毕竟冥龙宗进入龙潭试炼之地的弟子基本上是陨落在白夜的手中。”

　　“还有魔烟宗，琉璃宗，清虚宗。只要把白夜的下落通知他们。白夜还有活着回来的可能？他只会陨落在风水流域，不可能能够活着归来的。”

　　“这一次。不用师傅出手。徒儿自己亲自去。若是师傅来做，徒儿心里永远会有一个解不开的心结。于今后的修炼不利。”

　　常宇一口气说出这么多的话。脸色非常的阴沉。第一堂主见状，满意的点了点头。

　　“这样才是我的徒弟。放手去做吧。至于通知那些人的事情。为师早已经做好了。要么就不要动，既然要动了，就要让他万劫不复。切记了。”

　　第一堂主说完，闭上眼睛。常宇见状恭敬的退出去。接着易容之后，在第一堂主的帮助之下。离开了天雷宗势力范围。

　　可是第一堂主不知道的事情。在他带着常宇前脚离开天峰。杜老头带着刘剑宗，宗主及地脉脉主鸣老头出现在他的房间之内。

　　“果然是这家伙。”

　　前一秒还能够感受到第一堂主的气息。现在房间之内却没有他的任何气息。刹那间，他们都有猜测了，红年鲤鱼的任务，极有可能是第一堂主搞的鬼。

　　毕竟他有这样的权限。

　　“没有证据的事情不要乱说。免得造成宗门内讧。第一堂主，那是三十六峰之首的堂主。若真的是他，本座定然击毙之。但若不是他，我们冤枉好人，这可不好。”

　　刘剑宗呵斥杜老头。

　　“老祖我知道了。”杜老头立刻闭嘴不说。但是他内心还是万分的肯定。任务的事情，一定就是第一堂主干的。

　　别人不知道。但他可是知道第一堂主就是一个阴险的小人。当年争夺天峰峰主之位的时候。不择手段就是他的代名词。这些年虽然安分了些。

　　可是杜老头知道，那不过是他的蛰伏而已。

　　只要一有机会的话。第一堂主就会强势的反击。

　　“幽若。韩永这小子搞什么鬼！你一定要查清楚了。虽说不能冤枉他，但他有了嫌疑就必须要彻查。至于白夜那边，本座亲自走一趟，宗门你们要看好了。”

　　刘剑宗声音落下来。空间荡漾一阵的涟漪。接着就消失不见了。

　　宗主雷幽若，天峰峰主杜老头，地脉脉主鸣老头。三个人大眼瞪小眼。白夜没有开辟十二个气旋的时候，老祖宗一直都是闭关，几乎从来没有出现过。

　　宗门内的事情，他可以说了解的非常少。

　　而杜峰主与第一堂主韩永争位的事情。刘剑宗不知道，不代表雷幽若与鸣老头不知道。但是老祖都说了不要随便去怀疑一个人。

　　即便他们内心肯定是韩永搞的鬼。没有真凭实据，他们也奈何不得韩永。

　　……

　　时间总是在不经意之间流逝了。白夜离开天雷宗不知不觉的已经过去了快一个月的时间。近一个月的时间，足够白夜走出接引平原的范围了。

　　这一个月的时间，白夜不是慢悠悠的赶路。而是使用守护铠甲，翻山越岭赶路。那速度，要比他用本身修为赶路的速度还要快上一筹。

　　“这就是万剑山脉！”

　　白夜站在万剑山脉之前。望着广袤无垠的万剑山脉。一座座山峰如同长剑一般，耸立在大地上，气势非恢弘，看起来非常的壮观。

　　难怪被称之为万剑山脉。

　　就这冰山一角的样子，的确是不愧万剑的名字。

　　“万剑山脉号称没有妖兽的存在。但这样广阔的山脉。能没有妖兽生存吗？这根本是不可能的。征途，就从这里开始了。”

　　白夜踏进万剑山脉当中。

　　一座座剑锋之间。盆地、山谷撑天大树生长着。温度与外面至少相差十度。外面捎带着干燥闷热，而在里面一阵阵的阴凉。

　　轰隆隆！

　　远处传来惊天动地的声音。

　　好像是剑锋倒塌狠狠砸在了地上。大地都位置颤动了一下。

　　“这是什么情况？难道有大能在交锋？这样的动静，至少是要达到化神之上的修为了吧。至少是合道的实力。”白夜脸色微变。


第667章 惊天战斗

　　感受到那强大到爆表的余威。白夜脸色大惊失色。能够造成这样轰动天地的场面，余威都能够把那耸立的剑锋拦腰斩断。

　　化神期的修为显然是还不够的。至少是要达到合道的境界。

　　“不好！余威冲击过来了！”白夜脸色惊变。不敢有丝毫的大意。立刻把全部的力量调集起来。九天诀超常运转起来，完美道体，十二颗护道星，守护铠甲……

　　全部的手段都运用出来。白夜还是担心余威造成自己的伤害。一道道防御道法防御剑诀重重布置起来。若不是时间不够，白夜都会直接选择布置防御阵法了。

　　轰隆隆！

　　余威冲撞在白夜的身上。整个人好像是被山峰撞击了一样。一口鲜血闷在喉咙之间。如同炮弹一样，倒飞射出去。

　　嘎吱！

　　途中撞上的大树，全都被拦腰撞断。

　　从山谷被余威冲到另一座剑峰的山脚下。整个人被镶嵌进去一米多才停止。

　　“噗呲”白夜一口鲜血没忍住，喷涌了出来。整个人脸色惨白了许多。费了好大的劲从山体里面出来。看向那边还在惊天动地的发生着战斗，一阵阵的心悸。

　　“合道期如此恐怖！差一点就把命给交代了。”白夜心有余悸，立刻就地盘坐恢复起来。刚刚的余威，白夜拼尽权利抵挡。现在混沌真元已经告罄。

　　若不是白夜不同常人。换做任何一个金丹达到期，甚至是元婴期的修士。都无法抵挡的住刚刚的余威。在那样恐怖的余威之下，必然是要死亡的。

　　白夜能够在这样恐怖的余威之下存活。守护铠甲居首功。守护铠甲的防御力能够挡住元婴期巅峰的攻击都不坏，能够挡得住化神全力一击。

　　还有一个最重要的原因。那就是余威经过不知道多少的距离。力量已经十不存一。否则的话，白夜纵然有守护铠甲，用上全部的手段，未必能够存活的。

　　白夜疗伤的时刻。万剑山脉，常宇站在那里。看着万剑山脉里面惊天动地的战斗场面。巨大的蘑菇云升空，天地灵气波动狂暴，还有那强大无比的气势。

　　常宇整个人都不好了。

　　“这种层次的修士。怎么可能会出现在万剑山脉？他们在交战我根本无法横渡万剑山脉。如此一来距离白夜又更远了。”

　　常宇说完。想到临行之前，第一堂主他的师父韩永交给他的法宝。韩永交给他这法宝的时候。有说过，失去白夜的位子的话，就用这法宝来锁定。

　　“哈哈！真是天助我也啊！”

　　常宇用韩永给的法宝定位白夜。发现白夜一样在万剑山脉当中。且距离这里还不是很远。按照法宝提示的距离。两个人之间距离不过是数百里。

　　“等着受死吧。我这就去送你下地狱。幸好冥龙宗他们没有先找到你。否则我就失去亲手送你去地狱的机会了。尤其是现在你还处于虚弱的状态。”

　　常宇嘴角带着狰狞的神色。非常迅速的向白夜所在的方向赶去。

　　白夜现在的状态的确是非常的糟糕。但经过服用丹药，九天诀强大的恢复力。只是真元告罄，气血翻涌的伤势。并没有消耗白夜多久的时间治疗。

　　“总算是稳定下来了。不知道这一场无妄之灾什么时候才能结束啊。”白夜起身远远的眺望到战斗中心，喃喃自语的说着。

　　战斗的方向。那是前往风水流域的毕竟之路。只要那边的战斗没有结束，白夜就没有办法通过万剑山脉。目前最好的办法，那就是等那一场战斗结束，在通过了。

　　要是强行通过的话。会有什么样的结果？

　　在边缘受到余威的冲击，都已经造成不小的伤势了都。要是直接通过，怕是会直接被那余威碾压死亡。白夜不傻，明知道那边有危险，不会过去的。

　　红年鲤鱼的任务没有规定时间完成。等到那边结束了，在前往不会有任何的损失。

　　“等着吧。”决定好。白夜盘坐在剑峰山脚下。

　　距离白夜数千上万里的地方。

　　两尊大能凌空相对。

　　两个人的脸色都非常的不好，急剧的喘息着。两个人高强度的交锋已经有七天七夜的时间了。两个人的真元已经没剩下多少了，但一直没分出胜负。

　　“老骷髅。上千年过去。你还是一点都没有长进啊。七天七夜了，你还是奈何不了我啊。看来幽兰花还是我的了啊。”灰袍老者乐呵呵的说着。

　　“老蛇你不要得意。你的就你的呗。反震时间多的是，总有一天我会让你这只恶心的蛇叫哥的。”被称为老蛇的花袍老者也是言语犀利的说着。

　　“哈哈哈哈。”

　　接着两个老者相视一眼，非常默契的哈哈大笑起来。

　　接着两个人勾肩搭背的离开。若是认识他们的人看到这样的场面，肯定会震惊的眼睛都给掉到地上去。因为这两个老者，乃是风水流域两个顶尖势力的老祖级人物。

　　风水流域！

　　最强大的势力有四个。风宗，水宗，流金宗，域魔宗。而这两个老者一个是风宗的老祖，一个是域魔宗的老祖。

　　而在风水流域当中。

　　众所周知，这两个势力不对头。两宗老祖关系这么和谐。让他们看到的话，怎么能够不震惊，怎么能够不想两宗之间的关系。

　　两老者离开。四周的动静也就没有了。白夜起身正准备离开的时候，看到常宇从远而近的走来。嘴角露出邪魅的笑容。

　　终于忍不住了吗？也好，省的后面麻烦。

　　“白夜！”

　　常宇咬牙切齿的说着。没有白夜，只要时机成熟，关门弟子，天峰峰主。这一切都是属于他常宇的。而白夜的出现，什么都变了。常宇恨白夜！非常的恨！

　　“被刚刚那一场战斗的余威伤到了吧。现在的你，没有办法发回去巅峰的实力吧。不过放心，我不会让你太痛苦的，我会给你一个痛快的死法。”常宇痛快的说着。

　　常宇通过法宝知道白夜的状态不好。立刻就赶来，要送白夜一程。


第668章 天罗网

　　“是吗？”白夜玩味的笑着。如果是真元告罄的时候，常宇出现的话。那肯定是有死无生。但现在真元已经恢复了，气血翻涌的状态也已经消失。

　　现在的状态虽然不如巅峰的时刻。但也相差不远了。

　　“你来的很不是时候啊。若是在早半个时辰的话。或许还真的会让你得逞了。但现在你没有机会的。即便不是巅峰的状态，你想要击毙我也不可能。”

　　白夜满脸洋溢着自信之色。

　　常宇的修为元婴圆满境界。即便有一些依仗，或者是使用秘法。顶天也就把道法剑诀撑达到化神初期。这样的秘法坚持不久不说，副作用肯定非常大。

　　白夜有着守护铠甲。在筑基期的时候，就能凭借守护铠甲挡得住化神期修士全力一击。而现在金丹大道的境界，守护铠甲的防御力不可同日而语。

　　“死鸭子。你就嘴硬吧。等到你跟死狗一样的时候，你就会知道了。很想要知道到那个时候，你会不会哭着跪下来求饶啊！”常宇哈哈大笑起来。

　　接着。

　　“或许你不知道。为了杀你。我做了多少的准备。甚至我师父……庆幸那些人没有先找到你。否则虐杀恒古一出的旷世天才的快感我可就享受不到了。”

　　常宇现在非常的爽。

　　人一旦开始得意了。就不会着急把对手给杀掉。因为他们要好好的虐，这样才能够满足他们变态的心理。而常宇就是这么一个变态到没话说的人。

　　“与其在嘴巴上逞强。还不如手上见真章。”白夜打断常宇的幻想。

　　“既然你这么着急去死。那我怎么能够不满足你呢？好歹你是我常宇这些年遇到的真正的对手。就这么葬送你，天峰当中我很寂寞啊。但为了地位，你不得不死。”

　　声音落下来之际。本命法宝飞剑落在常宇的手中。常宇爱抚着本命法宝，又拿出了一件像是渔网一样的法宝。

　　接着。电光火石之间。渔网一样的法宝散发着金光。接着把白夜笼罩在金光当中。强大的牵扯力量，想要把白夜扯到渔网里面。

　　若真的进入渔网法宝里面的话。白夜想要挣脱的话可就没有那么轻松了。

　　见到白夜被渔网法宝牵制住。常宇嘴角乐开怀了。

　　“不要做垂死挣扎了。这渔网可不是普通的渔网。”

　　常宇轻抚着本命飞剑，得意洋洋地说道：“这可的金蚕丝，玄冥铁精等……混合了上百种罕见珍贵的材料制造而成的。只要被网住，即便你达到元婴期也没法挣开。”

　　“等着束手就擒吧。放心，等你彻底被束缚住了。我的飞剑会贯穿你的紫府丹田。你天赋好又有什么用？夭折的天才根本就不是天才。记住了，屠你的是我常宇！”

　　看着白夜在金色渔网法宝之下挣扎。常宇心情非常的痛快。

　　“忘记告诉你了。这一件法宝叫天罗网。怎么样？滋味不好受吧。”记起来介绍法宝的名称，常宇又解释介绍了一下天罗网。

　　天罗网。在天雷宗仅仅只有三副。一个是掌握在老祖刘剑宗的手上。那一副天罗网威力也是最强的。第二副在宗主雷幽若手上。

　　还有一个本来是在上一任执法峰主手上。至于怎么会出现在常宇的手中？其中的缘由就不知道从何说起来了。

　　“相当不错。三副天罗网。你这一副应该是属于执法峰用来拘捕叛徒用的。现在出现在你手中。这怕是第一堂主出手了吧。”

　　好在常宇手中这一副天罗网是用来抓捕弟子的天罗网。否则的话，白夜还真的无法抵抗。抵抗天罗网的同事，白夜还有余力能够分神调侃常宇。

　　“否则凭借你这样的废物。天罗网不应该出现在这里。就算有天罗网，又能如何？天罗网也只能够牵制我一会。想要让我束手就擒那是不可能的事情。”

　　“忘记提醒你了。就凭你那垃圾的战力，能够破开我的防御法宝吗？不要做梦了。等到我搞定了天罗网。万剑山脉，就是你常宇的葬身之地，这里风景不错，你赚了。”

　　天罗网对叛逃的弟子有立竿见影的作用。但白夜非但是天雷宗的叛逃弟子。身上还有峰主、脉主的身份标志，峰主令与脉主令。

　　摆脱天罗网纠缠，反客为主只是时间上的问题。

　　“到现在，还在逞强啊。我到要看看你能够坚持到什么时候。”常宇冷哼一声。不在于白夜做口舌之争，而是全神贯注的看着白夜与天罗网做斗争。

　　一旦白夜露出破绽。让守护铠甲防御出现死角。那么，常宇一定会狂风暴雨一样。施展他毕生所学的剑诀道法往破绽的地方砸过去，趁此要白夜的性命。

　　如果常宇了解机甲的话。他就不会有这样的心思了。因为机甲的防御全方面无死角。除非是用强大的力量碾压破碎，或者是用锋锐无比的神奇切割过去。

　　否则的话。机甲的防御铠甲。根本就不可能遭到破坏的。

　　“还不死心吗？这样反倒是给了我机会了。只要找到天罗网的破绽，挣脱且反控制住天罗网。常宇你就是想要逃都逃不掉的。”白夜在心里暗暗的想着。

　　白夜绞尽脑汁。把在藏书阁看过的书籍全部调出来。终于，让白夜找到了一个破解反控制天罗网的办法。

　　天罗网对付叛逃弟子。没有背叛，或者没有违反门规的弟子，天罗网的威力有限。但若是拥有峰主令，或者是脉主令，可从掌握天罗网弟子手中强制剥夺控制权。

　　想到之后。白夜嘴角露出笑容。悄然无息的峰主令把天罗网的控制权掌握在手中定。接着白夜他佯装出一副吃力的模样，就是要为了坑常宇上单。

　　“机会来了！”常宇见到白夜露出的破绽，满脸喜色。接着立刻施展最强的剑诀。天雷宗的九天神雷剑诀威力很强，能够引动九天的雷霆作为攻击手段。

　　常宇上手就选择用这种破坏性强大的剑诀，可见他多么的痛恨白夜。


第669章 废掉常宇

　　九天神雷剑诀引动空气中的雷元素力量。“滋滋滋”雷电的动静非常大。四周因为九天神雷剑诀，灵气变得非常的狂暴起来。

　　“九天雷动一剑威震四海！”

　　雷元素汇聚起来。常宇用本命法宝飞剑牵引控制着。气势如虹震天地一般，以泰山压顶之势轰击下去。这要是被轰击到的话，寻常修士肯定是被轰的死无葬身之地。

　　但白夜可不是普通寻常的修士。他早已经抢夺了天罗网的控制权。现在面对九天神雷剑诀的第一招剑诀“威震四海”白夜只是运转了雷霆奥义，浮现在表面。

　　空气中的雷元素正不停止的减弱。

　　同时“威震四海”随之被削弱起来。可怜的常宇还没有察觉出来。满脸得意猖狂的笑着。放佛他已经看到白夜在雷剑诀之下化作灰灰。

　　轰隆隆！

　　九天神雷剑诀之威震四海轰击在白夜的身上，非但没有发生常宇预料的情况。而是全部消散不见踪影。接着天罗网在常宇震惊恐惧之下，反倒是把他捆了一个结实。

　　白夜嘴角挂着邪魅之色，把常宇踩在脚底下。

　　“早就和你说过了。不要以为天罗网就是无敌的。还想要我束手就擒，真不知道是谁给你的勇气。”白夜狠狠的踩着常宇，后者满脸泥土，嘴巴里面都吃了不少。

　　“还好我读过很多书。知道拘捕叛逃弟子的天罗网，针对没有背叛宗门的弟子没有多大的作用。且拥有峰主令，天罗网的控制权就能强制性抢夺过来。”

　　“现在的你，不过是作茧自缚而已。”

　　白夜以胜利者的姿态，高高的俯视着常宇。常人不敢做的事情，白夜敢做。换做天雷宗其他的弟子，或许不敢直接击杀常宇，而是会选择提到宗门在做处理。

　　但白夜可不会那么愚蠢。到宗门，或许常宇还有活路。毕竟人家有一个第一堂主师傅。这种人，就应该立刻击杀，不能给他任何的机会。

　　“成王败寇！我无话可说。但你敢杀我吗？天雷宗弟子禁止自相残杀。一旦你杀我了。在天雷宗你也混不下去。我师傅也不可能会让你安生的。”

　　常宇被踩在地上，语气还是那么的嚣张骄傲。根本就没有搞清楚现在是什么个情况。小命都掌握在别人的手上了，还敢那么嚣张。

　　“是吗？”

　　咻！

　　守护战甲延伸的长剑。迅速的划过去。齐根砍下了常宇的双手。接着在其紫府丹田上缓缓的插进去。搅碎了常宇的元婴。

　　刹那间。被废掉的常宇，脸色煞白如同纸张一般雪白。

　　“现在敢不敢杀你呢？现在的你，已经是废人一个，生不如死。我很仁慈的。就留你一条性命，好好享受人生剩下的时间吧。”

　　白夜斩掉常宇双手，废掉他的紫府丹田，搅碎了他的元婴。正准备扬长而去，铺散出去的神念，发现了大波的修士正进入万剑山脉。

　　而那些修士每一个人的实力，均不低于元婴期。且都是由元婴期巅峰圆满境界的修士带队。来的人当中，不是附庸冥龙宗的，就是穿着冥龙宗衣服的修士。

　　显而易见。这些人出现在万剑山脉当中，就是冲白夜来的。

　　至于他们怎么知道自己的具体行踪。白夜一点头绪都没有。不过可以肯定的是天雷宗当中一定有奸细，否则他出来做试炼任务的事情不会这么快就被人知道。

　　“常宇这么快能够锁定我的位子，应该是有什么定位的法宝。至于那些刚刚赶来的修士反倒是其次的。必须要把定位的法宝弄出来。”

　　白夜这个时候也意识到事情的不寻常。联想到常宇能够如此准确的找到自己的位子。应该是有类似定位的法宝在他手上。至于为什么自己会被定位的原因？

　　想了想。白夜立刻想到了在任务峰接的金丹大道的试炼任务。杜峰主交给他风水流域的资料之外，还有带着那一块任务玉石之外。

　　白夜没有带有任何能够让人做手脚的东西。

　　而杜峰主不可能会陷害他。否则的话，白夜哪里还有命活到今天。排除了之后，就只有那一块任务玉石有问题了。

　　“宗门之内有权限调换任务玉石的。权限至少要堂主级以上。看来常宇能够迅速准确的知道自己的位置。还有冥龙宗那些人能够找来，第一堂主功不可没啊。”

　　“既然找到原因。不可能让你的阴谋得逞的。”

　　任务玉石里面的内容，红年鲤鱼的样子。白夜都已经记在脑子里面。玉石有没有已经是无足轻重了。想到这里，定位法宝找不着已经没什么用了。

　　因为只需要把玉石丢了，定位法宝自然也就废了。

　　“没有了定位。万剑山脉就是你们的葬身之地。”白夜嗜血的舔了舔嘴唇，接着内敛气息隐藏在边上。

　　若是来的是化神期的修士。白夜二话不说。立刻就撤退。但带队的不过是元婴巅峰圆满境界的。还不是顶尖的那一群。白夜没有理由退避三舍。

　　若是来的修士有七星护道以上的修士晋级升成为元婴期的修士。白夜不会选择留下猎杀。而是会选择离开。因为护道星晋升元婴期的时候，会转化成为天星。

　　天星又成为天命星。主元婴叫做天命星。而其他的护道星转化的叫做天星。

　　白夜隐藏在一边过去没有多久的时间。冥龙宗与附庸宗门的修士组成的队伍来到了这里。看到躺在地上非常虚弱的常宇，即常宇双手被斩丹田被废的场景。

　　一个个都倒吸一口气。

　　“杀伐狠辣！要是一击不中。以白夜的天赋，今后我们将会生活在噩梦当中。所以这一次行动，一定要彻底搞死白夜，否则我们将来没有好日子过的。”

　　“从他对常宇的手段来看。此人的确是非同常人。我们要非常小心注意了。他废掉常宇估计现在已经前往风水流域了。”

　　“务必要在他抵达风水流域之前截杀他。一旦他进入风水流域那个混乱的地方。我们要想找到他并不容易，更不要击杀他了。”


第670章 失去目标

　　一干人等均认为。一定要在白夜横渡万剑山脉进入风水流域之前干掉白夜。否则的话事情会变得非常的棘手。这样的事情，是他们不愿意看到的。

　　“那就尽快吧。询问一下神秘人，现在白夜具体的位置到底在什么地方。我们也好针对布置围杀。没有具体的位置，白夜又拥有十二颗护道星，想杀不容易啊。”

　　“一个不好。非但没有干掉白夜，我们还会交代在这万剑山脉当中。”

　　白夜的辉煌战绩。在场的人，没有一哥不知道。尤其是知道白夜能够越级挑战。攻击强度在特定的情况之下，能够达到化神境的强度。

　　想想就一阵阵的头皮发麻。

　　“毒龙的事情大家不要忘记了。拥有冥龙毒体，万古一出。还突破到了元婴期。以毒龙元婴期的修为，越级屠杀元婴巅峰圆满不过跟玩一样。”

　　“但是在龙潭里面和白夜对上是什么结局？被白夜玩一样压着打。若不是用了血限遁术，境界跌落下去，毒龙就要陨落在龙潭当中了。”

　　“有了这个前车之鉴。我们一定不能够轻视白夜。此人不能够用常理去想他。更不能用普通金丹大道修士对待。那可是有着十二颗护道星的妖孽。”

　　说到白夜。这些人一个个都毛骨悚然的。不是因为白夜现在的修为实力，而是因为他的天赋。

　　因为他们都知道。只要给白夜时间去成长，白夜将会成为整个接引平原，乃至整个南域最恐怖的那一群人中的一员。

　　同时想到，自己现在正在猎杀绝世妖孽，又无比的兴奋。

　　“就因为他拥有十二颗护道星。是一尊恒古不出的妖孽。这样猎杀起来才有味道。好了我们就不要在这里浪费时间了，赶紧询问那神秘人白夜的具体位置。”

　　“的确是这个道理。断肠你问问情况吧。不然我们这样像无头苍蝇一样，人家早就已经离开万剑山脉也说不定。毕竟万剑山脉有着十几万里的范围。”

　　“没有具体位置，我们无异是大海捞针啊。”

　　冥龙宗的断肠。是一个元婴巅峰圆满的修士。有着一颗天命星，五颗天星。这样的实力，在元婴期当中已经是顶尖的行列。

　　毕竟天命星加上天星七颗以上的修士那是凤毛麟角的存在。像白夜这样金丹大道拥有十二颗护道星，若成就元婴。有着十二颗天星，一颗天命星的修士。

　　恒古以来也就出了白夜一个人而已。

　　正因为如此。他们才迫不及待的要除掉白夜。

　　“嗯。我这就发信息询问一番。”断肠面无表情的说着。拿出一颗通讯玉石，发了一道神念进去。询问白夜具体的位置。

　　“白夜位置与你们在同一个地方。与常宇一起。你们眼瞎吗？这样的事情还需要问。不要废话那么多，不想白夜成长起来，就尽快屠杀掉。”

　　没过多久时间。通讯玉石传来这么一段话。可是让断肠眉头紧紧锁住。常宇已经去了半条命，成为了废人一个。除了残废的常宇，四周哪里还要人？

　　这尼玛不是玩我们的吧。

　　“怎么样？神秘人怎么说的？断肠不要不说话啊。至少也得吱个声吧。”断肠的沉默可把其他人给着急坏了。但断肠没有开口说，他们也不知道情况如何。

　　“不要找了。更不要指望他了。神秘人，依我看他就是坑爹的。”

　　断肠语气非常的阴沉。接着他解释说道：“神秘人讲白夜的位置与我们在同一个地方，还有常宇也在这里。但我们看到的，除了残废的常宇之外，哪里还有其他人在场？”

　　“你们释放神念看看。四周除了我们还要残废的常宇。哪里还有人？不要说是人了。就是一个鬼影子都没有看到。这样我们如何去截杀白夜？现在这样的情况，白夜没有猎杀我们就算不错的了。”

　　众人一听断肠的话。神念铺天盖地的散发出去。但却没有看到任何人。接着大家纷纷摇了摇头，满脸颓废的样子。还想着截杀最妖孽的天才，现在人影都没看到。

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办啊！全部人聚集在一起，找到白夜的可能性很小。我们有五十多号人。十人为一个小组，分散前进搜索。就不信白夜现在已经离开万剑山脉了。”

　　“只要他还在万剑三麦我们就还要机会。而且他在妖孽，不过是一个金丹大道的修士而已。还能够上天不成。就这么定了，行动起来吧。”

　　在断肠的命令之下。十人一个小组的有五个小组。而剩下的几个人，与断肠组成一个小组。六个小组以扇形前进搜索。而他们根本不知道，白夜此刻就在暗处悄悄的看着。

　　每一个小组的实力都很平衡。白夜选择哪个小组猎杀难度都是差不多的。但现在他们刚刚开始前进搜索，不宜立刻展开猎杀，否则引起围杀的话会非常的麻烦。

　　打从白夜知道试炼任务是一个阴谋开始，他就没有打算尽快完成了。反正时间有的是。不如把这些招惹自己的人屠杀了，在去打听一下一起飞修真界，观道姑他们的下落。

　　接着在去风水河捕捉红年鲤鱼。

　　“现在蛰伏不动。等你们之间的距离拉开了。也就是我开始猎杀的时刻。有些时间没有打开杀戒了。你们都把我当成软柿子了。既然如此，何必客气！你们的命我收下了。”

　　白夜暗暗想着。内敛住气息。悄然无息的跟在琉璃宗小队后面。

　　琉璃宗小队还不知道自己等人已经被白夜盯上了。一边搜索一边还在抱怨着。

　　“万剑山脉这么大。不可能搜索到白夜的。没有了定位，白夜就是大海里面的一根细针。一个不好，我们还会被猎杀，与其冒着这样的危险，还不如直接撤退啊。”

　　琉璃宗其中跟一个修士说着。

　　“这话我们自己人说说也就算了。可千万不要在断肠面前提起。否则我们琉璃宗就会有大灾难降临。简单的事情谁都看的清楚，但冥龙宗不甘心，我们还能怎么办？”


第671章 困杀

　　琉璃宗毕竟是冥龙宗附庸宗门。若是没了冥龙宗的庇护，他们纷纷就会被其他的宗门屠杀个干净。因为琉璃宗树敌太多了，因为有冥龙宗的庇护，才一直没事。

　　尤其是琉璃宗为了抱紧冥龙宗的大腿，把天雷宗开罪的非常死。现在天雷宗出了一个绝世妖孽，还是从诅咒之地飞升上来的。琉璃宗的弟子曾经还追杀过他。

　　不论是从哪个方面来说。他们与白夜之间的仇恨，都是不死不休的。危险就要抹杀于摇篮当中。这一次琉璃宗派遣的人，可都是元婴期弟子当中的好手。

　　由此可见。琉璃宗重视白夜的程度要比冥龙宗那些高层重视的多。

　　“诶。人在屋檐下不得不低头啊。不要说了，赶紧搜索吧。希望尽快找到白夜杀之吧。否则冥龙宗就有理由质问我们宗门了。”

　　“龙潭试炼。我们琉璃宗尽数弟子死在白夜的手中。不然的话，冥龙宗就会质疑我们宗门的忠诚，那可不是一件好事情啊。”

　　琉璃宗小队怀着郁闷沉重的心情在万剑山脉当中搜索着。随着时间的流逝。六个小队之间的距离越来越远。一开始，他们还会相互通下情况。

　　可是一直都没有消息。他们渐渐的也就没有互通消息了。

　　“这个距离差不多了。猎杀盛宴就由琉璃宗小队拉开序幕吧。”

　　而当距离拉开数千里乃至更远的时刻。白夜终于开始准备行动了。因为这个距离，即便其他小队反应过来，也不可能在第一时间支援。

　　等到他们到来的时候。白夜已经搞定琉璃宗小队，而藏匿起来，等待机会再次猎杀。

　　杀！杀！杀！

　　白夜想到就做。决定好开始猎杀，立刻就爆发完美道体。十二护道星形成星剑，一记威力强横的星辰一击横扫出去。

　　摧枯拉朽！

　　星辰一击把路上的遇到的树木碾压成粉碎。

　　大地为之颤抖，土地被犁出一条深深的沟壑。

　　“敌袭！”

　　突然出现如此强大的攻击。琉璃宗小队全员措手不及。以星辰一击的攻击速度，他们根本来不及准备防御措施。

　　“白夜！一定是白夜！他盯上我们了。”琉璃宗小队长。修为实力最强的南谜洪满脸震惊恐惧的神色。现在出现的道法强度，已经脱离元婴期了，完全是化神境的攻击。

　　面对粉碎空间的攻击。琉璃宗小队一个个修士满脸恐惧的神色。止不住的在内心询问自己。能够挡得住这样强度的攻击吗？答案是否定的。

　　轰隆隆！

　　星剑形成的星辰一击。正面冲过。风过无痕，星辰一击而过不但是把琉璃宗小队全部修士葬送。且形成惊天动地的动静，气浪荡漾冲击出去。

　　树木化作齑粉。大地表面被犁出沟壑。

　　“得手！”

　　在尘埃缭绕当中，白夜没有感受到任何的生命气息。知道在星剑的星辰一击之下，琉璃宗一干人等没有一人存货。当即就立刻内敛全部气息远遁而走。

　　“这边发生这么大的情况。其他地方肯定已经察觉了。这会估计正全速往这里赶吧。这是一个不错的机会。运用的好。还能够葬送一个小队。”

　　白夜嘴角带着邪魅的笑容。只要白夜在毕竟之路上布置下阵法。十二护道星当中的星辰之力已经剩下不多。支持不了几次星辰一击。可要省着点用。

　　想到就立刻行动。

　　“这里属于万剑山脉边缘与深处的交界。按照地图，只有几条路能够最快赶到这里来。冥龙宗那些人在这里的三岔路口肯定会与清清虚宗、魔烟宗的汇合。”

　　“这里不是埋伏的好地方。反倒是距离琉璃宗小队近的青宏宗，柳叶门这两个宗门的小队可以葬送了。有阵法配合，即便不动用星辰一击，一样能够摧枯拉朽！”

　　万剑山脉除了剑峰就只有盆谷山地。非常视野野战打游击。同时也是布置阵法坑杀人的好地方。白夜二话没说，立刻往到东北方向而去。

　　在距离屠杀琉璃宗小队三千里距离。立刻就开始着手布置阵法。四灵困杀阵，很快的就布置出来。四灵困杀阵，与四象有着异曲同工之妙。

　　只不过四灵主杀伐，而四象主防御。仅此差别而已。

　　四灵一样是青龙、白虎、朱雀、玄武。运用的方式不同，与主防御的四象就天差地别。布置好四灵困杀阵，白夜老神在在的隐藏在一边等着猎物进进套。

　　白夜做好一切准备可谓是万事俱备只欠东风。而请宏宗、柳叶门的修士马不停蹄的赶着。断肠带领的小队，也与魔烟宗、清虚宗汇合了。

　　“那动静你们都感受到了吧。至少达到了化神境的攻击强度。想来应该是琉璃宗小队和白夜遇上了。希望他们能够坚持到我们到场。再不济，也要拖住白夜！”

　　“只要能够拖住白夜。坚持到我们到场，白夜就必死无疑。”

　　断肠祈祷的说着。他很希望琉璃宗小队能够拖住白夜。但发去的消息，如同石沉大海一样根本没有任何动静。就有一种非常不详的预感。可他一直还抱着侥幸。

　　希望琉璃宗小队能够坚持住。

　　毕竟琉璃宗小队，可是有十个元婴期的修士。而白夜只是一个金丹大道的小小修士。要是这样实力的阵容都被秒杀的话。他们任何一个小队独自面对白夜，都有可能全军覆没。

　　想到这里。断肠已经萌生了退意。但依旧抱着侥幸，希望白夜没有那么恐怖。

　　“我们距离比较远。但是柳叶门与青宏宗距离那里比较近。他们应该快要到赶到了吧。有两支小队加入其中，白夜一个人根本翻不起什么大浪的。断肠师兄就放一百个心吧。”

　　魔烟宗的弟子阿谀奉承拍着断肠的马屁。但显然是正中下怀。断肠的心情因此而不错。而那魔烟宗弟子见状大喜起来。只要能搭上断肠，今后在宗门我也是有靠山的人了。

　　殊不知。现在青宏宗、柳叶门的人已经踏进白夜布置下的四灵困杀阵当中。


第672章 短暂的化神境

　　“来的正是时候！此时不开启杀阵，更待何时啊！”白夜立刻掐动法决。运用混沌真元，把四灵困杀阵激活起来。

　　四灵困杀阵就像是一个布袋一样。而柳叶门、青宏宗两个小队就如同一群慌不择路的野兽直接钻进了口袋当中。进去了之后，才后知后觉的发现，自己在陷阱当中了。

　　可惜这个时候已经太迟了！

　　“不好！中埋伏了！我们被笼罩在阵法当中。”柳叶门刘长尚满脸惊愕之色。不敢置信的表情。惊恐的出声提醒着众人。但这个时候，都已经在阵法里面了。

　　而整个阵法已经运转起来。根本不用他来提醒。大家都知道自己等人陷入在阵法当中。

　　“白夜！一定是白夜！”

　　青宏宗带队的队长脸色非常的阴沉。道：“白夜的阴谋算的好精准。我们没有人想到他会在这里布置阵法等我们钻进去。好可怕的心机啊！”

　　越想这些人越发觉得一阵的心悸。

　　从一开始就已经掉进白夜布置的陷阱当中。常宇的残废，一切的一切。迷雾重重。这些根本就是白夜故意为之的。为的就是让我们分散搜索。

　　这样白夜就有机会逐一击破，甚至让我们全军覆没。

　　想到这里。两个宗门小队的元婴期修士，已经是汗流浃背。整个人都是凉的。

　　“现在说这些没有任何的作用。唯一的办法，集中全部人的力量。破开这个阵法。只有这样我们才能够有一线的生机。否则今天我们就只能和琉璃宗小队一样，全部交代了。”

　　“全部人背靠着背。准备好道法剑诀，以便做任何的准备。”

　　四灵困杀阵当中。柳叶门、青宏宗元婴期弟子，脸色非常的凝重。背靠着背，提着真元掐着法决，就等白夜出现集中人手一起轰杀。

　　但是白夜一直没有出现。未知的恐惧，笼罩在他们的心间。

　　“你们觉得这样就能够挡得住我了吗？阵法的奥义，不是你们能够明白的。即便我站在这里，让你们攻击又能怎么样？你们能破开的我的防御吗？”白夜的声音突然响起来。

　　人未到声先至。

　　接着白夜的身影，在两小队成员震惊之下出现在他们的视野当中。一样穿着紫色天雷宗长袍，右胸前绣着雷霆的标志。一副轻松惬意的模样。

　　“白夜！果然是你！”刘长尚满脸惊恐之色。白夜的攻击强度已经达到了化神境，不容他们不重视。一个不好，吃上一记的话，就要魂归西去。

　　确定是白夜！

　　全部人的神经都紧绷在一起。

　　“除了我还能是谁？你们希望是谁呢？”白夜玩味的说着。表面上侃侃而谈，实际上白夜是在准备调用四灵困杀阵的杀招。而四灵轰杀，需要大量的灵气，需要一个过程。

　　现在白夜与他们侃侃而谈，就是为了四灵轰杀能够完成。

　　而刘长尚他们，知道白夜是在拖延时间准备大招。他们又何尝不是这样的！他们也是一样的。只不过他们是把全部人的真会汇聚在同一个人的身上。

　　让一个人暂时拥有化神期的战力修为。即便是短暂的时刻，但他们觉得击杀白夜已经足够了。都有带着自己的心思，都在准备强大威力的杀招。

　　最终胜负如何？

　　就看谁的杀招更胜一筹了。

　　“当然是希望是你了。这样免得我们在万剑山脉当中寻找你。在龙潭当中敢屠我们宗门的弟子，真是自取灭亡啊。怨不得别人。”刘长尚冷冷的说着。

　　刘长尚的态度语气硬起来。主要是因为其他的人修为真元已经差不多全部都灌注到他的身体当中。此刻的他，已经短暂的拥有化神初期的修为。

　　这个时候刘长尚肆无忌惮，不会忌惮白夜拥有强横的攻击。更加没有把眼前的阵法放在眼里面。因为他的自信心，因为拥有短暂化神修为而爆棚起来了。

　　“真当以为集合全部的力量。拥有短时间化神期修为的实力，就能够无视我的存在。就算你拥有化神初期的实力有能如何？”

　　白夜自信满满。守护铠甲在筑基期的时候，修剑仙之道的朱无悔有着元婴后期的修为，都没有办法在守护铠甲上留下痕迹。而现在白夜的实力已经不可同日而语。

　　防御力的可怕。只有试过才能够知道。

　　“天雷宗门之内有你们的内奸。想必也知道我这件赤色守护铠甲的威能如何！你有八婆破开防御吗？我们可以赌一赌，到底是你破开防御早，还是我屠灭你们早。”

　　白夜淡淡的说着。

　　天雷宗存在内奸。经过试炼任务的事情，见到常宇，还有这些有着生死大仇宗门的敌人出现在万剑山脉当中。白夜早已经确定无疑了。

　　自己身上能够见人的底牌，白夜也不隐瞒直接是道出来。借此打压刘长尚他们的士气。

　　“能不能破开！试试不就知道了？元婴期破不了，不代表化神境破不了。”刘长尚不屑地说道。守护铠甲的事情，他们的确都知道。

　　但刚刚白夜说的，他们下意识认为是虚张声势。

　　修真界成长型的法宝，可以说是止于传说当中。修真界根本就不可能真正存在这样逆天的法宝。否则的话，早就抢翻天了。故而白夜说的，他们就没有相信。

　　“那就来吧。”死灵困杀阵调动方圆十里的全部灵气，在上空形成一只若隐若现的神兽麒麟。庞大的麒麟有着十几仗大小。那气势震惊天地，震慑着山河。

　　麒麟立在虚空上。其他人看着倒吸冷气。也就只有刘长尚现在自信心爆棚没有把这恐怖的麒麟放在眼里。交代了一句，刘长尚不退反进，直接升空与麒麟对立。

　　修真界御空飞行的门槛就是化神境。现在刘长尚御空升起来，白夜也只是无视他的存在。而是把目标锁定在下方的其他成员。

　　刘长尚拥有与化神初期修士匹敌的战力。最终根源是因为那些人把自己的真元注入到刘长尚的身体当中。只要那些人死亡了，刘长尚立刻就会被打回原形。


第673章 碾压

　　“杀！”刘长尚暴喝一声。运转剑诀，化作横空的剑影。以迅雷不及掩耳之势，当空朝白夜斩下去。那气势惊天动地，好像任何的存在在剑影之下都会被粉碎。

　　可就这样的惊天气势，在遇到麒麟的气势。如雪遇骄阳一帮，迅速被瓦解。鬼枯拉朽一般。这还没有结束。麒麟张口琼吞之力直接是把刘长尚给牵制住了。而白夜这个时候，嘴角露出了邪魅之色。

　　“打蛇打七寸！你的力量源于那些人的给予。只要击毙他们，不过是秋后蚂蚱而已。”声音落下来之际，雷光闪烁不已。接着白夜消失在原地，出现在人群当中。

　　铠甲完美的包裹住完美道体。白夜如同虎入羊群的当中。大肆的开杀戒。而却没有一个人是他的一合之将。十二颗护道星在上空闪烁着光芒，源源不断的提供着灵气。而九天诀极限运转，把灵气转化成为混沌真元。

　　完美无瑕的循环。气爆声音络绎不绝的响起来。

　　每每响起一声气爆声音。那就意味着有一个元婴期修士，连本命天星都来不及挤出来，就被直接打爆了。更不要说防御的天星。半数的修士在白夜的拳头之下被打爆化作一团血雾。

　　“快！激发天星守护！”

　　运气不错的。没有第一时间被打爆。他立刻提醒说道：“只要挡住白夜的攻击。等刘长尚摆脱阵法的牵制。那就是他的死路。若是天星防御挡不住的话，我们就只有死路一条了。”

　　这些修士被打爆半数之多。刘长尚原本有着与化神初期一战的实力。可是现在实力减半。不要说摆脱麒麟的牵制了。就是能不能在麒麟的口中存活下来，都是一个问题。

　　“刘长尚泥菩萨自身难保。少了半数的修士。他的战力难以维持。现在已经是险象环生。用不了多久的时间，就命丧黄泉了。你们还是顾好自己的情况吧。给我死来！”白夜暴喝一声，气势飙升起来。

　　此刻的白夜。浑身的鲜血，仿若地狱当中走出来的恶魔。拳头就是他收割生命的镰刀。拳劲轰的空间一阵的颤抖，气爆声音连连响起来。有了天星防御，这些人的确是耐打了一些。

　　但仅仅只是多浪费白夜几个呼吸的时间而已。最终的结果一样是被打爆殒命。

　　还剩下三四个人的时候。铺散在外面的神念感应到，其他小队已经赶过来了。若是继续击毙这些人的话。会陷入被包围的境地。四灵困杀阵法不能在使用，自己面对的话，非常的危险。

　　“只要在给我一刻钟的时间。就能够把这些人全部留在这里。”

　　白夜不甘心的看着刘长尚等人。最终咬着牙齿选择撤退。毕竟自己的性命才是最重要的。没有必要为了屠杀这些小虾米而让自己置身险境当中。

　　“哈哈。你们的脑袋暂且放在你们的脖子上。若在让我见到的话。届时必然取你们项上人头。”声音消失在丛林山谷当中，白夜的身影也随之消失的无影无踪。刘长尚等人云里雾里的，白夜怎么突然就罢手了？

　　等到断肠带人前来的时候。他们才恍然大悟起来。

　　“白夜人呢？”断肠第一句话就询问白夜的下落。但此刻白夜早已经在千里之外。断肠他们想要追的话，也根本来不及更不要说围杀了。

　　“不见了！”刘长尚松了口气。

　　想到刚刚白夜的恐怖，他现在都还心有余悸。幸亏断肠他们来的及时，否则的话我们这几个人也要命丧在白夜之手。那小子太恐怖了，太邪门了！以后见到他，一定要绕道走，不然怎么死的都不知道。

　　“不见了？你们两个小队的人。连一个金丹大道的小子都留不住？死了大部分的人，还让人家轻易的离开。一句不见了，这就是你们给我的交代吗？或者说，这是你们宗门给我们冥龙宗的交代？”断肠当场就爆发起来了。

　　两个小队。那可是二十个的元婴期修士啊。竟然连一个金丹大道境界的白夜都没办法留下来。还让他击毙大部分的修士从容的离开。这样的结果，断肠除了恐惧就是害怕。

　　为了掩盖自己的恐惧。他只能用暴跳如雷怒斥刘长尚他们来掩盖。

　　“断肠师兄并非我们无法拖住他。而是白夜早早就算计好我们会通过这个山谷，在这里布置下了强大的阵法。若非阵法把我们拖住了。我们一定会拿着白夜的首级奉上。”刘长尚吹牛皮脸也不红。

　　十二颗护道星。天星在其镇压之下，威能能够发挥的所剩无几。刘长尚这样夸大，其实也就是为了自己等人的颜面，最重要的是为了给断肠一个台阶下。断肠有面子了，他们就不会有什么事情。

　　“白夜此子城府如此之深。没有具体的位置，我们根本无法围杀他。这一次的目的已经达不到了。为了不增加我们之间的伤亡，就这样撤退吧。抱团一起，相信白夜不敢轻易的出现围杀，否则两败俱伤的情况，他也不好受。”

　　早在琉璃宗小队全灭。断肠就萌生了退意。现在正好有了理由。即便回到宗门，长辈责问的话。他也有足够的理由。因为神秘人提供不了具体的位置，他们想要围杀非常困难。分开的话，琉璃宗小队、柳叶门、青宏宗的人就是下场。

　　断肠肯定宗门不会过多的责怪他，顶多就是呵斥几句话了事。

　　“断肠师兄英明！”

　　刘长尚立刻送上马屁。接着头头是道的分析着。道：“少了神秘人提供的具体位置。我们根本就是无头苍蝇一样在万剑山脉当中到处乱窜，被白夜牵着鼻子走，时不时的他就跳出来屠杀一番。”

　　“这样下去。我们迟早都会交代在这里。与其这样，还不如保存实力。等到将来有机会，在将白夜击杀。”

　　刘长尚阿谀奉承让断肠非常的享受。接着一个个都跳出来，表示同意断肠的决定。接着就开拨，离开万剑山脉给回给夹各找各妈去了。

　　而等到他们消失的时候，白夜突然出现了。看着他们离开。


第674章 偶遇小鬼

　　“就这样的心理承受能力？真没意思，猎杀盛宴刚刚有点意思，就这样跑路了。现在还是先去风水流域吧。那边虽然混乱但消息也是最灵通的一个地方。”白夜喃喃自语说着。

　　想到一起飞升的座下战将。白夜就想要找到他们。修真界强者为尊弱肉强食的规则。比之九天十地还要更加的残酷，一个不好就是要殒命。白夜好不容易才找到这么些战将，自然是不会让他们冤枉的死亡。

　　只要找到他们的下落。白夜就会带回天雷宗。利用天雷宗的资源，把他们给培养起来。

　　“希望大家都安好。”白夜想到一起飞升上来的战将，脸上不由得挂着担心的神色。非常希望能够在风水流域探听到关于他们的消息。但能能否探听到，这还需要到风水流域才知道。

　　万剑山脉的确妖兽非常的少。白夜横渡万剑山脉一个月多的时间。妖兽没有遇到，野兽倒是遇到不少。而遇到的野兽当中有猛兽，也有温顺的野兽。那些带着攻击性的猛兽，大多数成了白夜的口粮。

　　这一个月多的时间，白夜荒野求生的技能锻炼的如火纯情。强化了各种烤肉的技术。现在的白夜，就算是放在地球上烤肉的话，那手艺不说第一，也可以说在全球算的上前面的。烤肉大师的名号是跑不掉的。

　　距离接引平原比较近的一半万剑山脉，非常的平静。因为没有任何的利益可图吧。但靠近风水流域的一半万剑山脉，经常发生一些杀人越货的事情。

　　尤其是在风水流域走商的商队。经常被在万剑山脉与风水流域交界的地方遭到盗匪截杀。

　　白夜刚刚出现在万剑山脉的边缘。远远可以眺望见风水流域。一条如同银河般的长河盘旋如同卧龙一样，出现在天际边上。白夜正想好好看看风水流域的风景，但却被前面不远处的喊杀声音拉回了现实当中。

　　“风水流域果然不是一个平静的地方。刚刚到这里，就遇到强盗截杀商队了。”白夜释放神念大致的感受一番。盗匪有着数十之众。最高修为的也不过是元婴巅峰期而已。除了天命星，天星多数都是两三个的。

　　而商队那边，最强者一样是元婴期巅峰之境。但人数相对而言，强盗方面就多了很多出来。现在商队正被强盗压制。用不了多久的时间，商队就会全军覆没。事不关己，高高挂机，白夜看了看就准备离开了。

　　可就在这个时候。白夜注意到了商队其中一个修士。虽然样子变化了。但他手中虎虎生风挥舞的旗帜，白夜死也不会忘记的。因为那旗帜是他和小鬼在昆仑奇境得到的万鬼旗。

　　“万鬼旗！”见到万鬼旗。白夜脸色瞬间阴沉下来。因为舞动的人不是小鬼。这个瞬间，白夜想到是不是此人看上万鬼旗，从而把小鬼给干掉了。

　　“万鬼旗那是小鬼的本命法宝。配合幽冥鬼仙诀，能够发挥出最强的威能。万鬼旗在此人手中，小鬼怕是凶多吉少。既然遇到了，作为小鬼的主上，此仇不报那岂不是太对不起小鬼了。”

　　本来想要就这样绕道过去的白夜。在见到万鬼旗的那一刻，白夜已经决定好，这一趟水，摊定了。

　　一个金丹大道修士，看起来气势非凡。场上突然就有这么一个人自信满满的走来。不论是强盗还是商队，见到白夜的时候都没有在意。金丹大道修士，根本没有办法力挽狂澜。

　　强盗方面认为白夜无足轻重，根本破坏不了他们的抢劫大业。

　　而商队方面满脸的失望，要是来个化神期修士那该多好啊。

　　“说！万鬼旗你是怎么弄来了？”白夜从出现在人群。接着在众人诧异的神色当中，瞬间就把商队挥舞万鬼旗的保镖生擒住。声音非常的阴冷，不带任何的感情与温度。想到小鬼可能被他击杀，白夜的怒火就燃烧起来了。

　　要不是为了确定小鬼的生死。白夜早就在第一时间捏死他了。

　　“主上！老大！”

　　被白夜生擒拎着脖子的家伙，见到白夜的时刻，满脸狂喜之色。接着熟悉的声音，又落在白夜的耳朵当中。道：“主上你怎么会在风水流域出现？我们飞升的时候地点随即出现的，这些日子我一直在打听你们的下落。”

　　小鬼的声音带着颤抖。那不是因为恐惧或者害怕，而是因为兴奋和激动。

　　“嗯？小鬼？”白夜带着疑惑的神色。明明不是小鬼的相貌，身上也没有那种鬼的气息。声音却和小鬼一模一样。这到底是怎么回事情啊！幽冥鬼仙诀，要修炼到深处极致才可以衍生血肉。这么短的时间，小鬼不可能完成的。

　　那么问题来了。小鬼是怎么拥有血肉之躯的？

　　“等把目前的事情搞定了。飞升到修真界发生的事情，你在好好的和我说道说道吧。”白夜放下小鬼，见到三柄飞剑齐射而来。目标就是小鬼与白夜。这样的事情，白夜怎么可能会让他发生。

　　移形换位！

　　白夜瞬息之间，与小鬼的位置交换了下。同时赤色的守护铠甲展开。完美道体爆发出来。三柄飞剑射在守护铠甲上，发出“铿锵”清脆沉闷的金属声音。强大的力量，把白夜推出十几米的距离。

　　“一年多没见到主上。依旧是这么变态啊。啧啧，本以为小鬼我成就金丹大道圆满之境已经是我们当中进境最快，战力最强横的了。和主上一比，特么根本就是渣渣一样啊。真是人比人气死人。”

　　小鬼夸张无比的说着。接着意识到什么不对。立刻改口说道：“应该是鬼比人，气死鬼啊。”

　　在地球的时候。白夜就展现了恐怖的天赋潜力。也是因为如此，小鬼才会心服口服的追随白夜。而白夜对敌人的狠辣，对自己的护犊子。无不让小鬼子折服。现在见到白夜用自己的身体挡住飞剑。

　　虽说没有对他造成伤害。但小鬼的内心却是感动的不行。


第675章 不战而屈人之兵

　　“少在那里扯犊子。让我看看这一年你有多少长进吧。”白夜面带笑容。因为他已经确定，眼前这家伙就是小鬼无疑。那熟悉的嘴脸与说话方式，除了小鬼还能是谁？只不过小鬼怎么拥有血肉？怎么变了模样。

　　这一切都是悬疑的地方。不过，现在不是说这些事情的时候。一切需要等到解决掉眼前的盗匪，才有足够的时间去了解小鬼飞升到修真界这一年多的时间到底经历了什么样的事情，导致了他现在这样的惊天变化。

　　“也对。这个时候还扯犊子，那是拿性命开玩笑。”小鬼点了点头，嘿嘿的笑着。如果之前小鬼觉得今天商队的命运注定要覆灭。在白夜出现的时候，小鬼知道商队的命运有了转机。

　　白夜在地球的时候。小鬼就知道他一直都非常的变态。不要看他的境界低，那战力实力恐怖的要死。现在白夜的境界是金丹大道期。但小鬼知道，白夜的战力至少是要达到元婴期巅峰的境界。

　　这里最强的修为实力就是元婴巅峰境界。现在多了这么一个生力军战力。结果会怎么样？可以预见。就是这些强盗在白夜爆发之下，全部被击杀在这里。而商队成功的过了万剑山脉边缘，进入峰水城当中。

　　“鬼见愁！不要在那里墨迹了。大家都要顶不住了。快点杀敌。只要经过这一劫，全部人的报酬十倍给予。”商队的负责人在那边咆哮着说道。商队护卫除了几个是商会自己的人，其他的人都是外招的。而小鬼就是外招之一。

　　现在有极度的危险。商队负责人见到外招的护卫并不是很拼命，立刻就加大报酬。重赏之下必有勇夫，其他的修士果然开始玩命起来。而就鬼见愁，也就是小鬼，在和白夜扯犊子。商队负责人不点名都不行了。

　　“好的。好的。马上就开干！”小鬼尴尬的说着。

　　接着小鬼招呼大家说道：“不要担心了。今天商队一定不会出事情的。我们大家都能够活着。因为接下来，这些强盗要倒霉了。等着看好戏吧，有人要吊打虐杀他们了。”

　　小鬼都这么说了。白夜还不动手的话。就说不过去了。再说，白夜也想要早点结束这里的事情。早点问清楚这些时间小鬼在修真界经历了什么事情，还有其他人的消息到底怎么样。

　　不论是那个理由，白夜都要大开杀戒。

　　“还是一样口无遮拦。小心我撕烂你的嘴。快去干活吧。”白夜笑骂说着。

　　小鬼的自信，还有白夜吊打虐杀强盗的话。却是让强盗们乐了。就是商队的负责人也不相信“鬼见愁”的话。一个金丹大道的修士，能够改变今天的结局？别逗了。对面人数可是有这三十几个人啊。最强的虽然是元婴巅峰圆满之境。

　　可是还有几个元婴期的修士。实力悬殊如此之大，能够保住活物就不错了。还想要吊打虐杀他们？简直是痴人做梦。

　　“现在的后辈真是不知道境界差距，实力战力差距是有多大的啊。凭借一个金丹大道的毛头小子，就狂妄自大的认为，能够吊打虐杀我等。”强盗领队头子轻笑一声。觉得非常的好笑。

　　接着强盗领队头子，大声呼喊指挥命令说道：“兄弟们！我们清风山寨从来没有这么被人贬低过。拿出你们的实力。用他们的鲜血，来清洗我们清风山寨的威名。杀！一个不留！”

　　接下来战斗非常的激烈。场面非常的血腥。但有一个战圈，那叫一个恐怖。摧枯拉朽，没有一个人能够挡得住。可以说是一边倒的屠杀。那里的战圈，正是白夜动手的地方。

　　金丹大道级别的强盗，白夜基本上一圈一个。摧枯拉朽，这些强盗如同土鸡瓦狗一样被砸成血雾。

　　“我靠！这么生猛！这特么还是人吗？哪里有这么恐怖的金丹大道修士啊。就这一份实力，怕是比元婴期的修士都要恐怖的多吧。鬼见愁说的一点都没错啊。有这家伙在，他一个人完全就可以吊打虐杀这些强盗啊。”

　　“这家伙到底是什么背景？越级杀人，或者单挑群殴，这些都是那些大宗门天才弟子的专利啊。”

　　“终于有救了。有这家伙在，我们商队一定能够顺利的回到峰水城的。”

　　有人欣喜有人愁。狂喜的是商队负责人。一开始他没有认为白夜能够力挽狂澜。但现在见到白夜的恐怖。杀金丹大道修士跟砍瓜切菜一样简单。就算是元婴初期的修士上前，一样免不了被秒杀。

　　犯愁乃至恐惧的人，自然是那些强盗了。看到白夜如虎入羊群一样威猛无敌，他们已经开始恐惧了。

　　“这位道友。如果没有记错的话。我们清风山寨应该和阁下没有任何仇怨吧。如果可以的话，今天这事情阁下就此离开我杨老三不计较被你杀的兄弟。将来必然给予厚报，怎么样？”杨老三嘴角抽搐着说道。

　　兄弟被屠杀。他不但不能报仇，还要低声下气的说话。杨老三的心情别说有多么憋屈了。只能这样去说了。

　　“你们立刻撤退。我一定不会为难你们。但如果你们坚持着。你们只会成为地上冰冷的尸体。怎么样决定，就看你们自己的了。我的时间有限，耐心有限。给你十秒的时间去考虑，过时不候。”白夜面无表情地说道。

　　“做人留一线……”

　　“十。”

　　“道友何必如此咄咄逼人。”

　　“九。”

　　“好！今天我们清风山寨认栽了。撤退。”

　　杨老三不甘心的带人离开。好不容易，眼看着商队的东西就要到手了。半路上却杀出一个程咬金，逼着他们离开。杨老三在拉出一定的距离之后，恨恨的看向白夜。

　　“今天的账。我们清风山寨记下了。希望阁下未来的修道路途能够平坦。若是落在我们清风山寨的手中，定叫你生不如死。记住了，你会后悔今天所做的事情。”撂下狠话，杨老三跟兔子一样跑的飞快。


第676章 周管家的用意

　　商队的危机解除。商队负责人周管家面带微笑的向白夜走去。看这阵仗，白夜想要让小鬼把来修真界遇到的事情，还有发生什么事情，及其他人的消息。短时间之内可能还没有那么快知道了。

　　“鬼见愁。你打算介绍一下这位吗？今天要不是他，我们商队，还有我们的性命可就没有了啊。这可是大恩，你要是不介绍一番。我们大家可不答应啊。”周管家不愧是人精一样的人物，没有直接询问白夜，而是从小鬼这里着手。

　　小鬼没有立刻结果话。而是看向了白夜，寻求白夜的意思。

　　有些事情不是想说就能说的。尤其是和白夜有关的事情。小鬼可是知道，如果没有经过白夜同意，就把事情说出来的话。那下场可是很杯具的。虽说不会导致性命丢掉。但会失去白夜的信任。

　　对于小鬼来说。那可是比丢掉性命而更加不愿意发生的事情。

　　“该介绍的我肯定会介绍。关于他，你们最好不要去打主意了。一个不好，不要说你们了。就是你们的商会都会因此而被覆灭的。总而言之，你们知道这家伙是一个煞星就行了。其他的，我不方便多说。”

　　没有得到白夜的允许，小鬼只能够提醒这些人不要打白夜的注意了。

　　小鬼非常了解白夜。要是这些人使手段，想要知道他们想要知道的事情。那么后果非常的严重。一个不好啊，就是要招来杀身之祸。不管是为了白夜，还是为了这些小鬼认为不错的人，他都不会那样干。

　　“好吧。既然有难言之隐就算了。”

　　周管家也知道一些天才行走在修真界，不愿意透露自己的名讳，或者是自己的宗门信息。毕竟天才都有天才的骄傲。

　　“不过你的朋友救了我们的商队。这个恩，我们必须要报。还请届时到了峰水城，到我们天水商会坐坐。方便我们商会给你们报酬。当然了，鬼见愁的报酬一样少不了的。”周管家说的头头是道。

　　但是他打的什么注意？白夜多少已经猜测到一些。无非就是为商会争取他的友好。

　　“这个到时候有时间自然是可以的。现在还是赶紧上路吧。免得耽误太多的时间。”白夜没有什么表情，提醒周管家赶紧上路回峰水城，把货物上交，向商会复命。

　　风水流域。有十三座城池。峰水城就是其中一个比较小的城池。但不要小看峰水城规模小。可里面却也一样非常的混乱。各大商会，各种势力林立在其中。天水商会就是其中众多势力较强的商会之一。

　　周管家正是天水商会三十六个执事管家之一。主管走货这一块的业务。同时兼职挖掘有潜力的天才吸收到商会去。白夜表现出来的战力，已经充分说明了他的天赋。

　　周管家动心也是正常的。

　　只不过现在白夜委婉拒绝，他也明白。这事情不能着急的。

　　“也对。也对。我们现在上路吧。”周管家做到马车上去。商队重新开始上路。而白夜和小鬼骑在一直妖马上面。两人正准备传音交流一下。那些个外招的护卫，一个个都过来示好。

　　“多谢救命之恩。他日有需要。赴汤蹈火在所不惜。”

　　“没想到金丹大道能够越级屠杀啊。道兄一定是大宗门的天才弟子。此番到风水流域来是为了试炼吧。生死边缘最能突破瓶颈，最能够磨练人的道心意志。道兄是哪个门派的？将来我们也好报恩啊。”

　　……

　　见到这些护卫拐弯抹角的来打听白夜的身份。小鬼有些不爽了。

　　“瞎打听什么啊。不想惹事上身，就好好的待着吧。省的到时候殒命了，到阎王殿了告我们的状。”小鬼态度虽然看不出什么愤怒。但越平静，越表示他的愤怒。与小鬼相处过一段时间的护卫，非常的清楚。

　　在小鬼暴怒的情况之下。即便有周管家许诺的好处，他们也不敢在询问下去了。

　　“真是听不懂人话的一群牲口。已经说那么明白了，还来瞎打听什么也不懂。”等到这些人离开，小鬼愤愤不平的说着。接着看向白夜，又换上讨好掐媚的神色。这变脸的速度，跟翻书有的一拼了。

　　白夜笑了笑，真不知道该怎么说小鬼了。

　　“好了。现在没有人在了。说说这一年多在修真界发生生事情了吧。还有你有其他人的消息吗？”白夜开门见山，直接询问小鬼。毕竟风水流域是一个消息灵通的地方。白夜可不相信小鬼会没有去打听过。

　　的确。小鬼有去打听。只不过效率非常的低下。否则他早就找到天雷宗去了。

　　“这个事情……还真的没有什么消息。风水流域的确是消息灵通的地方。但地球被称之为诅咒之地，那里一直都是修真界的人不愿意提起的地方。想要打听你们的消息，无疑是难如登天啊。”

　　“至于这一年多。诶，一言难尽。刚刚飞升到修真界，被知道是诅咒之地上来的。立刻就被人追杀。进入一个死地。结果因为我是鬼修的原因活着走出来了。结果却拥有了血肉。样子也变成现在这样了。”

　　“出来之后。我想要再进去探寻为什么会发生这样变化的时候。却发现，怎么样都进不去了。”

　　小鬼一五一十全盘托出。白夜也不知道那里到底是怎么一个神奇的地方。能够让鬼修重新拥有血肉，这样的地方，白夜很想要见识一番。可惜已经进不去了。不过等到时候有时间，倒是可以去探险一番，指不定另有收获。

　　“因缘际会。这些都是缘分机遇。”白夜带着道贺的语气说着。接着想到幽冥鬼仙诀，立刻询问说道：“拥有血肉。那幽冥鬼仙诀修炼的速度应该加快了吧。虽然说幽冥鬼仙诀修炼到极致才能够演化血肉力量。”

　　“可是鬼修意外情况下拥有了血肉。修炼起来，那速度应该非常的恐怖。”


第677章 意外的横财

　　小鬼脸上挂着笑容。说到修炼速度的事情，他的心情一阵的畅快。

　　“那是自然的。现在的修炼速度较之前比。一天能够当十天用的了。不然也不可能短短一年多的时间。从筑基期成就金丹大道巅峰之境。还是拥有八颗护道星的金丹大道啊。”小鬼得意洋洋的样子，看的有种想抽他的冲动。

　　不过小鬼的修为进展迅速，这也是一件大喜事。

　　“好了。少在那里嘚瑟了。速度快，还能超过我不成！一样吊打你信不信。不信的话，找个事情可以好好的教你一下怎么做人的。”白夜笑着调侃。一下子把小鬼吓的脖子都缩起来了。

　　开玩笑啊。那么多金丹大道，还有元婴期的修士。说打爆就打爆。这样的实力，还要切磋啊。主上这是手痒了，想要虐打我的吧。一定是这样的，我才不上当啊。

　　“信！信！任何事情发生在主上的身上，那都是理所当然的。不用教我做人了。小鬼我已经知道错了。”小鬼可怜兮兮的望着白夜，希望能够避开这一顿胖揍。

　　若不是亲眼见识过白夜的恐怖。小鬼还真的有想和白夜切磋的念头。可见识过白夜的可怕，现在他哪里还敢说切磋。

　　……

　　距离万剑山脉最近的城池，就是峰水城。商队经过一次强盗的截杀，之后一路顺风。一直没有遇到强盗，或者是其他耽误时间的事情。直接就是进入了峰水城里面。白夜、小鬼，还有那些外招雇佣的护卫，跟着去天水商会拿报酬。

　　其实白夜要不要报酬其实真的无所谓。他不差那点灵石。在天雷宗当中，灵石、灵药白夜都是随便拿的。他不差，但小鬼差啊。尤其是付出了劳动，这成果必须要拿到的。因此白夜才会和小鬼去天水商会，否则的话早就离开了。

　　“诸位前面就是我们天水商会的处理事务的办公楼了。周某带大家去任务厅吧。外招的雇佣护卫，结算报酬统一都是在任务厅领取的。不过这一次事出意外，等领取完报酬。周某代表天水商会请大家到峰水城扬名楼吃饭。”

　　扬名楼峰水城最好的酒楼，饭菜全城做的最好的。当然，相对而言消费也是最高的地方之一。周管家舍得花钱宴请，最重要的还是因为白夜。但看白夜没有任何反应的样子，貌似根本不领情，周管家内心也是颇有些苦笑了。

　　“多谢周管事。让你破费了。我们一定会到场的。”

　　“周管事的面子可不能不给啊。这宴席一定要去的。我们准时到场。”

　　“扬名楼的东西，那可都是取自妖兽身上的。堪称是峰水城一绝啊。寻常人想去都没办去。更不要说在扬名楼吃。”

　　白夜不给面子没有任何的反应。不代表其他人没有反应。他们的态度都非常的热情。都想要抱上周管家的大腿。一个个都附和说着。虽然不知道周管家的用意，但附和他的话肯定没错的。毕竟任何抱大腿的机会都不能错过。

　　其中一个雇佣护卫，看向了小鬼。众人当中，也就他一个人明白周管家此番的用意。醉翁之意不在酒，其实是想要通过这样的一个宴席把白夜收到天水商会的账下。当即，此人满脸的笑意走过去。

　　“鬼见愁。这样的事情你不会不去吧？我们好歹也是共事一个月的时间了。这点面子，不会不给大家吧。”此人没有直接说白夜，而是非常聪明的从小鬼身上入手。他相信，只要小鬼答应了，白夜碍于面子，也一定回去的。

　　周管事见此人如此机智面带满意的笑容。此人是一个做事情的人，可以收到天水商会的账下。

　　“就是啊。鬼见愁你不会扫大家的兴吧。聚集在一起，这是缘分。就为了这缘分，我们应该好好的吃一顿分散的宴席。”周管事随之趁热打铁，希望小鬼能够答应邀请，继而让白夜一同前往。

　　只要白夜前往扬名楼。到时候，天水商会的副会长，也就是周管事的靠山，相信一定会让白夜改变主意的。

　　“公子。这个事情，您看？”在如此场合，小鬼不敢称呼白夜为主上。机灵的想到在地球上，阳峰一开始都是叫白夜为公子，立刻就以公子来称呼。随着小鬼看向白夜，其他人乃至周管家不自觉的都把视线集中在白夜的身上。

　　每一个人心里的想法各有不同。

　　“盛情难却。那就只能去了。还怎样？看我难道就能不去吗？”白夜小小的玩了一把他自认为的幽默。但却是让周管家松了口气。只要去了，那就说明有一定的机会了。不怕你去，就怕你不去啊。

　　“好！那周某尽快安排账房给你们报酬了。”周管事笑的很灿烂。另外看向白夜，补充说道：“道兄你的报酬，周某已经做主。一千块中品灵石。你救了我们整个商队，这点算是我们天水商会的心意，可千万不要拒绝了。”

　　“周某知道你并不缺灵石。但这是我的心意。”

　　击杀强盗，打退杨老三那些人。其实并非白夜的本意。只是为了能了解小鬼的事情而为之的。报酬不报酬的，白夜还真的没有在意。只要白夜开口，天雷宗上品灵石，乃至极品灵石都会为白夜弄来的。

　　可伸手不打笑面人。周管事把话说到这个份上，白夜也不好意思拒绝。

　　“恭敬不如从命了。意外的横财。”白夜笑了笑说着。

　　接下来周管事带着大家去任务厅。没有多久，周管事就拿着大家的报酬前来了。小鬼他们的报酬十倍给予，那都是一百块中品灵石。只有白夜一个人拿了一千块中品灵石。但没有人不服，因为不是白夜的话，他们早就殒命了。

　　“周某还需要向上面汇报。请恕周某失陪了。晚上我们扬名楼在聚了。”说完，周管事匆匆的离开。至于是去汇报，还是向上面的人说明白夜的天赋潜力就不得而知了。


第678章 黑店

　　很多人留在天水商会希望能够得到成为其中一份子的机会。但白夜却是带着小鬼早早离开天水商会。在白夜的眼里，没有任何宗门能够容纳的下他这尊大神。即便是天雷宗，彼此之间也仅仅只是合作的关系而已。

　　至于天水商会周管事的拥有，白夜自然是明白。但他却没有在意，因为天水商会，根本就没有被他看在眼里。再说，这一次是因为试炼任务才会到风水流域来，还有是为了打听其他人的消息。若非如此，白夜或许都不会来风水流域。

　　峰水城势力林立。各种势力的总部分部在两条主大街两边。而天水商会的总部亦是在大街边上。两条主街非常的热闹，人群相当的拥挤。白夜他们两个离开天水商会，出现在住大街上。

　　“公子，我们真的去扬名楼的宴席吗？一看就知道那周管事不安好心，想要让公子为他们天水商会效力。不想想公子是什么人啊！那可是从地球上崛起，一路上斩杀无数敌人，飞升到修真界来。可从来没有屈服在什么实力宗门之下的。”

　　“天水商会在峰水城还算是不错的势力。但是相对比修真界其他的势力。根本就是一只虾米而已。还想要让公子这尊大神屈就，真是痴人做梦啊。话说回来，公子，我们真的去吗？据说扬名楼的菜肴真的挺好吃的。”

　　说完。小鬼眼里泛着星星，盯着白夜。看的白夜鸡皮疙瘩掉落满地都是。这尼玛小鬼拥有血肉下，性趣是不是变了？

　　“少用这样的眼神看我。否则不介意让你瞎一段时间。”白夜一脚踹在小鬼的屁股上，把小鬼踢飞几米。后者起来拍了拍屁股，跟个没事人一样，屁颠屁颠的又跟在白夜的身边。

　　“公子你这样做是不是很不厚道啊？想我小鬼从地球上就追随于你了。在修真界，也是小鬼第一个和公子相遇。这样对待忠诚的座下战将，小鬼的心好冷，好寒啊。必须要用天材地宝来补偿，否则小鬼脆弱的心灵可就破碎了。”

　　白夜现在真的不想搭理小鬼了。这家伙什么事情都能整的头头是道。弄的白夜都开始怀疑，这家伙是不是被封印一千多年把脑袋给整坏了。不过想想，要是一个人的灵魂被封印在暗无天日的青花瓷里面一千多年……

　　“好了。少在那里耍宝了。天材地宝没有。我这里的东西，不是你现在能用得上的。至于其他的东西到是可以考虑。去峰水城的店铺购买吧。灵石拿来也没有什么用处。”白夜土豪败家子的话语让小鬼无语了。

　　“给跪！这才是真土豪啊1敢说灵石没用的，恒古至今也就公子你一个人了。不过话说回来，灵石没用，在九天十地的时候公子怎么会和异想阁合作呢？想不明白啊。”小鬼当即打脸揭破白夜的往事。

　　此一时彼时。

　　当时白夜的确是缺乏灵石。那是因为需要炼制定旋丹与凝神丹。现在白夜已经不是那时候的穷逼了。现在想要多少灵石，天雷宗都会搞到的。哪怕是把天雷宗的全部库存灵石卷走，天雷宗还是巴不得白夜这样干。

　　不过被小鬼打脸揭破往事。白夜嘴角还是抽搐了下。

　　“难道你没听过此一时非彼一时吗？还想要去店铺不？还想要去弄天材地宝不？不想要的话，找个客栈住下来等晚上去扬名楼看看天水商会玩什么幺蛾子了啊。”白夜的声音说完，小鬼立刻就闭嘴了。

　　“想。想。当然想了。土豪当前，不宰白不宰啊。”闭嘴之前，小鬼贱贱的把想法说了出来。

　　峰水城相当的混乱。店铺也很多。但只有几家风水流域顶尖势力开的店铺是信誉的。因为其他的店铺，如果是生面孔去购买东西的话，回头他们就会派遣人暗杀掉。而他们的东西又重新摆放到货架上，还能够得到死者的全部财产。

　　到风水流域陨落的天才弟子，基本上都是这样而陨落的。可见财不外露的重要性。

　　白夜与小鬼，二人在主街上走着。本着就近原则，挑选了一家装修看的过去的店铺进去。

　　“欢迎光临小药铺。请问两位尊贵的客人需要些什么？我们小药铺什么东西都有。只要客观说的出来的，就没有我们小药铺没有的。在风水流域当中，我们小药铺是齐全出名的。”导购热情的介绍说着。

　　只不过这个导购的颜值不咋的，长相普通了些。不过声音相当的清甜，让人听着有种非常舒服的感觉。

　　“把你们这里最好的东西拿出来，不管是丹药还是法宝。或者是天材地宝，只要有的。我们看得上的话，就买下来了。看看你们小药铺是真的什么都齐全，还是在那里吹牛皮。反正在风水流域，吹牛皮不用上税的。”

　　小鬼一副暴发户的样子。而他的样子，看在导购眼里，让其眼底闪过一丝喜色。接着导购暗暗的把信息发出去。她以为做的很隐秘，但白夜对神念气息等何其的敏感，在第一时间就把导购的行为收在眼底。

　　“好的。好的。我这就让人带两位贵客去上面三楼。我们小药铺的好东西，都在上面的。不知道两位，能不能移步？”导购姑娘表现出来的热情较之前，更甚之。可见已经是把白夜他们两个当成大肥羊了。

　　不过白夜没有着急揭破。敢他的主意，不死都得让他们脱一层皮。再说这里是人家的大本营，这里闹翻显然不是明智的选择。黑店，一般都是买完东西，等人离开了在开始杀人越货。有这点漏洞，示敌以弱，等鱼儿上钩就好了。

　　“没问题。你前面带路吧。”白夜彬彬有礼，表现的非常的弱。

　　修真界弱肉强食。越是强大的修士，行事风格越是霸道。白夜表现出来的礼貌，导购认为这是弱小的表现。内心更加的欣喜起来了，只要这一票干成了，她的抽成可是非常可观的。


第679章 天星草

　　小药铺只有三层。一层摆放普通的东西。一般在一层购买东西的修士，基本上不会有什么生命危险。因为他们身上的利益不值得店铺去冒险。而在二楼购买，除非是财富外露，否则一样不会有危险。

　　一开始就要求最好最顶尖的东西。那就只有三层才有了。上了三层，基本上和踏上黄泉路没有什么区别。因为进过小药铺三层购买东西的修士，不论是风水流域的修士，还是外来的修士，在离开小药铺之后，就人间蒸发了。

　　“我们店铺最好的东西都摆放在这里了。看上什么东西，直接购买吧。在本人的权限之内，我可以为你们打个九折。除了我们小药铺，其他地方根本不会有这样的东西存在。有些东西还是今天才刚刚到的，你们运气可真好啊。”

　　导购妹子面带甜甜的笑容，可看在白夜的眼里，却是一只笑面吃人的老虎一样。

　　“小鬼那你随便看看吧。有什么好东西，就买下来了。反正你刚刚得到天水商会的报酬。有一笔中品灵石。买完东西等晚上去扬名楼吃天水商会的大餐。”白夜面带笑容说着。

　　可是导购妹子却是脸色一变。

　　天水商会。那可是峰水城一流的势力啊。眼前这两个人怎么和天水商会有关系？这样的话，暂时还不能够动他们。等到他们离开峰水城才能够干掉他们把东西拿回来，把他们身上的东西抢掠走。

　　“先看看吧。看得上看不上另说。”导购妹子想好，一样的热情不减。

　　货架上的东西的确都不错。

　　白夜的眼力何其毒辣啊。寻常的好东西，根本不会入白夜的眼里。但货架上有好几件东西白夜都觉得而相当不错。一个是天星草，这绝对是好东西。元婴期修炼用天星草炼制的丹药，天行稳定的程度非常恐怖。

　　神念通知小鬼。道：“把天星草搞到手。灵石肯定不够。但以物换物，算账的时候，我来结算。”

　　“没问题。公子说了算。”小鬼乐呵呵的说着。

　　佯装选择货架上的天材地宝或者是法宝。接着到天星草前面，指着天星草，小鬼就说道：“这三株灵药我要了。”

　　“好的。不过天星草可是元婴期修炼的好东西。价格方面，相当贵重。一株天星草至少都需要三万块中品灵石。若是用下品灵石抵债，要四百万块。或者是用等价的法宝亦或是灵草交换。”

　　话到这里才是重点的地方。白夜他们是不是大肥羊，接下来就能够揭开了。

　　“如果你们拿不出等价的东西。还是劝你们换其他东西吧。天星草，就不要打它的主意了。”

　　天星草的价值很大。尤其是针对元婴期的修士而言。天星草那简直是无价之宝一样。元婴期最重要的是什么？天命星和天星。而天星草针对是就是天命星与天星，各方面增强。每一次天星草的出现，都能够引起元婴期修士的疯狂。

　　导购说这样的话，也是在常理之中。虽然在小药店里面，天星草是用来吸引大肥羊的。但如果拿不出相应的动心，光凭一张嘴显然是没有办法拿走的。哪怕是短暂的寄都不行的。

　　“相应的东西吗？这东西行不？”白夜什么都缺，就是不缺天材地宝和法宝。

　　“什么！葵水阴雷！”导购满脸震撼之色，接着知道自己失色了，立刻稳定好情绪。道：“当然行。葵水阴雷，论价值而言，绝对要比天星草价值更高。尤其是对雷修来说那就是无价之宝。”

　　龙潭试炼。白夜屠杀了太多的天才弟子。他们的财富继而变成白夜的财富。虽然白夜送出去了很多，但还有很多静静的躺在他的乾坤袋当中。葵水阴雷就是其中一种的战利品，至于是哪个宗门的天才弟子拥有的。

　　说真的。白夜还真的不记得了。

　　“那就行了。现在天星草可以给我们了？”白夜把葵水阴雷抛过去。

　　导购小心翼翼的接过葵水阴雷。确认无误之后，满心的欢喜。老大说上面的人正在找葵水阴雷，这一次我不立大功都不行了。没有想到大肥羊有葵水阴雷啊。

　　想到这里，导购心情大好。

　　“自然！你们拿走吧。三株天星草都给你们了。”导购非常的爽快。接着想到什么，继续问道：“不知道阁下还有没有葵水阴雷？我们小药铺愿意出大价钱购买，只要能谈的来，价格不是问题。”

　　“不卖。这一枚葵水阴雷换天星草够就行了。”白夜懒洋洋的说着。接着看向小鬼。道：“你去看看有什么喜欢的。直接买了。刚刚到峰水城，一路颠簸，得找个地方好好的休息一番。不要在浪费时间了。”

　　白夜说的每一句话，都有他的用意。为的就是让导购把信息传给她上面的人。至于后面会发生什么情况？已经可以预见的到了。两个金丹大道的修士，还是大肥羊，他们肯定会派遣出元婴期的修士去截杀。

　　接着会发生什么事情？截杀不成反被操。

　　“好的。公子爷。我这就去选了。”小鬼嘿嘿的说着，接着寻找天材地宝或者是法宝。

　　找了有些时间。还真让小鬼找到一个法宝。名曰鬼斩，是一柄刀法宝。刀柄上写着幽冥两个字。小鬼拿在手中，说不出的亲切。就好像这柄刀和他是血脉相连一样的感觉。鬼斩在角落找到的，上面没有具体的价格。

　　“这法宝算你们两万块中品灵石就好了。放这里都不知道多少年了，一直无人问津。有认识货，也算是法宝的幸运。你们确定就要天星草和这柄破刀了啊。”导购确认的询问着。破刀没有什么用处，能换灵石这是最好不过的。

　　“就这两件东西了。天星草的账已经清算了。至于这破刀。这里面有足够的灵石。轻点一下吧。”白夜把装着三百万下品灵石的乾坤袋丢给导购。后者看到灵石脸色微变，接着想到什么事情，表情又正常了。


第680章 恐怖存在的需求

　　钱货两清。

　　导购热情的送白夜他们离开小药铺，等到白夜他们消失在视野当中，导购立刻往另外一个方向奔跑而去。她不怕白夜他们能够消失，因为装着天星草的盒子上，有他们小药铺独特的标记。

　　这个标记只要没有到合道境界，就不会被发现。更何况白夜他们两个还只是金丹大道的修为。

　　白夜与小鬼直接住进扬名楼当中。

　　扬名楼是一座七层的建筑。一到三层那是吃饭的地方，而四到七层就是住的地方。与现代的酒店很相似，食住一体。白夜他们住的去四楼丙字号房间。里面非常的宽阔，且依靠在大街，光线非常充足。

　　住在扬名楼没有任何的危险。因为扬名楼的老板，那是峰水城最强势力青峰帮开设的。在峰水城当中，没有人敢在扬名楼放肆。否则的话，不但自己要死，就连其势力都要被波及到。

　　“天星草拿出来吧。”白夜平静的说着。天星草，这可是好东西。白夜自然不会寄放在小鬼那里。不知道什么时候就会突破到元婴期，届时要用天星草炼制天星丹来着。放小鬼那里终究是非常的不方便。

　　“哈哈。公子也有迫不及待的时候啊。真是罕见啊。”小鬼乐呵呵的把天星草递给白夜，接着自己去研究幽冥刀去。与幽冥鬼仙诀配套的幽冥到，有怎样的妙用，小鬼现在还不知道。可是万鬼旗的威力却是见识过了。

　　能够与幽冥鬼仙诀配套的法宝，还能差到什么地方？肯定犀利无比妙用无穷的。只是还没有发现而已。

　　“玩你的幽冥刀去。”白夜翻了翻白眼，接过天星草。

　　白夜与小鬼两个各自做各自的事情。却不知道，天水商会，还有小药铺幕后老板，两方势力正在议论着他的事情。只不过两个势力的目的都不同而已。天水商会是想要把他收到账下。小药铺的幕后老板，却是想着怎么猎杀他。

　　导购在主大街上走着，到一座辉煌的建筑前面停下脚步。直接进入其中。

　　“什么！”导购说完的时候。主事人唰一下子站起来。整个人脸上充斥着狂喜的神色。葵水阴雷，那可是风水流域那一尊恐怖的存在需要用的东西啊。那一尊可是放出过话来，不论谁拿着葵水阴雷前往，都能换到想要的东西。

　　“果然是葵水阴雷。”主事人仔细的检查了一番。从白夜手里换到的葵水阴雷是真品。

　　接着主事人兴奋不已。询问道：“此人现在在什么地方？葵水阴雷，一定不能落在别人的手中。更不能够让别人抢了。这东西只能让我们得到。若是能在那一尊恐怖存在换到神器的话，我们帮派一定能成为峰水城最强的势力。”

　　“杨主管。此人现在在扬名楼当中。从他言语当中，好像是和天水商会有什么关系。小人建议，不能在峰水城当中动手。等到他们离开峰水城，也就是我们动手的最好时机。”导购提议说着。

　　“天水商会吗？的确有点麻烦，我们帮派与天水商会还有一定的差距。就按照你说的来办吧。目标什么境界实力？”杨主管郑重的询问者。葵水阴雷不管用什么手段都要搞到手。而对方的实力境界很重要。

　　“两个人只有金丹大道的境界。一个是巅峰圆满之境，一个只有金丹中期左右的修为。不过那公子哥好像是有什么身份背景。有金丹大道巅峰之境的修士作为仆人，相信在风水流域之外，应该有不小的身份。”导购如实的把猜测道出。

　　杨主管冷笑了一声。

　　在风水流域当中。外面的身份在这里根本没有用处。那一尊恐怖可怕的存在可是放出过话。合道以上境界的人到风水流域来必杀无疑。就算猎杀了他们两个，即便身份在惊天，他们的宗门也不敢在风水流域放肆。

　　“不管在外面有什么身份。在风水流域当中都是虚假的。就算我们把他留在风水流域，他们宗门还敢到风水流域报仇不成。不要忘记那一尊存在曾经的手段。合道之上的外来修士，哪一个不是夹着尾巴做人。”

　　“合道之上的修士，一旦在风水流域闹事。结果非常的明显，一定会被那尊恐怖的存在屠杀的。”

　　“现在派人好好的盯着。不要认为我们店铺上的手脚是万全之策。马有失蹄，人有失手。葵水阴雷的事情事关重大，不能够有任何的闪失，现在你就去安排吧。这是我的令牌，拿着去安排。现在我要与高层商议这事情了。”

　　导购接过令牌满脸激动兴奋之色。平步青云的日子不远了，只要把这事情办好了，我就是核心成员了。

　　“属下定然不负主管的倚重。一定会把这件事情办好。”导购妹子坚定的说着，接着退出去，去安排监视白夜的事情去了。而杨主管则是立刻离开府邸，把这件事情汇报给帮派的高层，且与高层商议如何杀人越货去了。

　　天水商会。周管事正和天水商会的副会长布隆汇报白夜的事情。路遇强盗，白夜金丹大道境界，表现出超越元婴期的战力。还有白夜的年纪，及小鬼对白夜的态度以白夜马首是瞻，全部的事情没有一点遗漏全部汇报了。

　　“在金丹大道期就能够秒杀同级，还能越级战斗。此人的天赋无疑属于妖孽级别。根据我的估计，至少有着七颗护道星以上的天赋。风水流域与修真界其他地方不同，在外面他或许有尊贵的身份。但不妨碍成为天水商会的一份子。”

　　“不过这事情不要操之过急。不然会引起他的反感。我们应该步步图之，只要让感受到我们的诚意，即便得不到他的效力，也能够得到他的好感。和妖孽打交道，不能一味的认为一定要让他效力，有时候好感比什么都好。”

　　布隆郑重的说着。他非常明白和妖孽打交道的方式。要不是因为这样，布隆他也不会高居天水商会副会长的位子。


第681章 扬名楼宴席

　　周管事聆听布隆的教导。时不时的点头表示明白。周管事本来是天水商会一个跑腿的，他能够成为三十六个管事之一。可以说是布隆一手提拔上来发掘的他。周管事高升，也一直忠心耿耿的为布隆办事。

　　在风水流域，或者是在跑商的时候。发现有潜力的天才，第一时间就想为布隆笼络起来。白夜天赋太妖孽，而且表现出来不是那么好被收买的人。故而周管事才会询问布隆，毕竟这样的天才在风水流域当中也是凤毛麟角。

　　“我明白怎么做了。今晚扬名楼设宴，他也会去。会长你看，要不要去见一见他？若是能够笼络过来，我们就笼络。若是笼络不了的话，我们就交好他。于我们今后也有非常大的帮助。”周管事直接明说。忐忑紧张等着布隆的回复。

　　毕竟这件事情是他周管事自作主张。没有经过布隆的同意。现在说出来，自然是会紧张忐忑了。

　　“周宏你很不错。有很大的长进。”

　　布隆欣慰的夸奖着。毫不吝啬词语。道：“天才都有属于他们的骄傲。他能答应宴席。应该不是因为你吧。这一次走商外招的雇佣护卫当中，那个鬼见愁的。应该就是因为他的原因吧。既然邀请了，不去见一见就可惜了。”

　　经过周管事如此推崇的说白夜。布隆也非常想要见一见白夜。但贸然去见的话，会起什么反作用？布隆不敢肯定。可现在周管事说晚上的宴席，白夜会出现。这样去见他的话，就不会那么突兀了。更不用担心什么反作用。

　　……

　　随着时间的流逝。夕阳坠落在群山当中。夜幕即将要降临。渐渐的，夜幕代替了白昼。而扬名楼的生意，可没有因为白昼与夜幕的交替而冷清。一直都是那么的火爆。人满为患，如果没有身份的人提前预定，根本就没有位置。

　　周管事还是白天预定，加上他用天水商会的名义才预定到三楼的一个包厢。换做其他普通人的话，或者小势力的人。根本就预定不到位子的。可见扬名楼的名气有多大了。

　　“座无虚席。扬名楼生意如此火爆。就是不知道这里的菜肴做的怎样了。”白夜从四楼下来，稍微感应一下。除了三楼一些包厢被预定的，人还没有来之外。二楼，一楼，全部人满为患，小二奔波忙碌。

　　一家酒楼。生意好坏，就好人是不是持续时间的饱满。扬名楼这点是毋庸置疑的。

　　“公子你没有在风水流域混过。不知道扬名楼的名气。我飞升到修真界，就在风水流域了。扬名楼的幕后老板是峰水城最强势力蛟龙帮开设的。这里只招待有头有脸的人物，且用料一切都是取自妖兽身上的。”

　　“若不是天水商会邀请。我们也不可能住的进来。更不可能在这里享用美味佳肴了。”小鬼这样说，颇有长他人志气灭自己威风的嫌疑。但他说的的确是事实。峰水城的客栈，天水商会都打过招呼了，只要是他们的话，都能够入住的。

　　若天水商会没有打过招呼。白夜这样在峰水城没有登记的，根本不可能有客栈住的。

　　“是吗？将来修真界当中，任何地方都会为我们铺开罗马大道的。我之所至，万人相迎。任何人不敢阻挡在我前进的方向。那些人敌对之人，会闻风丧胆的。”白夜面带坚定的神色，铿锵有力的说着。

　　以白夜的天赋。这一天已经不久了。这一点小鬼坚信无比。

　　在地球的时候，小鬼没有意思到基础的重要性。但飞升到修真界，他才明白修道的基础是有多么的重要。而白夜每一个境界的基础都打的非常的完美，甚至已经超越了极限。还有那样妖孽的天赋，这样的人不君临天下，根本就没天理。

　　“等着那一天。公子站在巅峰。而我等就站在公子身后为你喝彩呐喊。”小鬼也是热血沸腾起来。

　　短暂的停片刻时间。白夜直接与小鬼进入天字三号的包厢里面。刚刚稍微感应的时候，白夜就知道周管事等已经在包厢里面等着了。而他和小鬼是最后两位到场的。至于有没有引起别人的不满，白夜根本不在意这个。

　　因为白夜在意的是自己的朋友，挚爱，还有自己的属下。其他人有什么想法，与他何干！

　　“鬼见愁你们可算是来了。”周管事热情的说着。

　　之前小鬼只是大概的介绍了下。并未把白夜的名讳告诉他们。导致周管事并不知道白夜的名讳。想要问好白夜，但不知道对方的名讳，只能够问好鬼见愁也就是小鬼了。另外面对白夜的时候，露出足够的诚意与善意。

　　“快坐下来吧。就等你们两个在开动了。”周管事笑容满面。

　　等到白夜和小鬼落座。也就开动享受扬名楼的名菜妖狼肉、血兔等菜肴。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　时间也差不多到了晚上八九点的样子。

　　周管事起来，满面春风。接着就介绍坐在他身边的人。道：“关顾着吃。忘记给大家介绍一下了。这位是我们天水商会的副会长布隆。得知我们商队在众人力保之下，从清风山寨的盗匪们手中过关。特意来给大家慰问一下的。”

　　布隆随之站起来。

　　“精诚所至金石为开。因为大家的团结抵御外敌。才能够保住商会这一次的货物。为此，布谋代表天水商会感谢大家。”说完布隆深深的鞠躬。但白夜却只是笑了笑，并没有做出反应。

　　而其他人连忙站起来，纷纷表示。

　　“会长太客气了。拿人钱财替人消灾。”

　　“我们拿了商会的报酬，理当竭尽全力保护货物。会长如此郑重，真的是折煞我们了。”

　　“那些都是我们雇佣修士应该做的事情。会长切莫如此。”

　　众人的反应布隆很满意。但白夜面无表情，在那里品酒。顿时在心中，白夜的评价又蹭蹭上了一个新的台阶。


第682章 天水商会副会长

　　此子果然是人中龙凤。换做一般人，早就已经被我的屈尊降贵而折服。毕竟身居高位的人，这么平易近人的很少。周宏这一次的确是遇到不一般的人了。这些没用，那就直接开门见山吧。

　　不过开门见山的说话也是需要技巧的，预防唐突到他，还是从其他人身上入手吧。

　　“我们天水商会向来是恩怨分明的。这一次你们保住我们的货物，保护了周宏管事。这是有恩于我们天水商会。而我们天水商会若是没有表示，那就是我们的过失了。”布隆在这里铺垫了一下。

　　接着布隆说道：“我们天水商会最近严重缺乏人手。你们谁愿意加入天水商会，我布隆一定不会亏待你们的。当然，这件事情纯属自愿的。我布隆不会勉强任何一个有恩于天水商会的人。”

　　布隆抛出重磅炸弹。如同在平静的湖泊当中炸起一圈圈的滔天巨浪。那些雇佣的修士，本来就是散修。现在有加入天水商会的机会，他们如何能够错过。一个个表示愿意加入。全部人就白夜还有小鬼没有开口了。

　　全部人都把视线集中在他们两个身上。

　　天水商会最终的目的就是为了要收我到他们商会去？还出动了一个副会长，这面子给的可真大啊。如果是换做寻常的人还真的会被打动，可惜我的舞台注定不是在修真界，而天水商会这庙太小了一点啊。

　　白夜不想开口，小鬼可就不客气了。

　　“你们愿意加入天水商会那是你们的事情。我和我家公子可不愿意加入天水商会。你们在看的话，就不要怪我鬼见愁不讲情面了。我和你们只是共事一段时间，并不是和你们有多深的感情。这事情打住不要提了。”小鬼说的很直接。

　　布隆作为在商场，在混乱之地风水流域打滚的人物。早就已经是人精了。小鬼这么一说，他就知道白夜的意思是怎么样的了。这样的结果在他的预料当中。故而他也没有多大的诧异惊讶，毕竟人家是天才，有资本。

　　“不要这么大火气。大家也没有恶意。这事情就此打住。”布隆出来打圆场，接着继续做他的好人。道：“刚刚我就说过了。不会勉强任何人。既然鬼见愁和你公子没有这个意思，那就算了。”

　　“不过你家公子毕竟是救了我们整个商队。一千块中品灵石作为报酬显然是不够的。这样，我布隆自己做主了。现在给予你家公子一千块上品灵石作为报酬。不要拒绝，这是我们天水商会的心意，也是我布隆的心意。”

　　“就算我们之间交一个朋友。将来的事情说不准，或许我们能帮到你们。也许我们也需要你们的帮助。”

　　天下没有免费的午餐。白夜知道布隆此举，乃是有意要交好于自己。与天雷宗的天才投资差不多的意思。但天水商会显然没有天雷宗有魄力。天雷宗为了留住白夜，与白夜合作，为白夜护道。

　　相比天水商会，两者没有可比性。

　　“那就却之不恭了。当然，力所能及的事情，我还是不会拒绝的。”白夜坦然的接受这一千块上品灵石。相比商会的货物信誉及周管事的性命，一千块上品灵石还真的不多。

　　“真是失礼极致啊。忘记自我介绍一番了。”白夜轻拍额头，佯装刚刚反应过来。道：“鄙人姓白，单名一个夜字。至于宗门，不提也罢，那不过是一个不入流的宗门而已。”

　　天雷宗在接引平原那是当之无愧的无冕之王。可是在偌大的修真界，天雷宗还真的是不入流的宗门。若是放到风水流域当中，天雷宗也算是超一流的势力。白夜没有说，他们也不会去询问。

　　不过白夜在接引平原的壮举，恐怖的战绩。其他地方不知道那也是正常的。毕竟南域那么大。可是风水流域与接引平原之间间隔不算远。只是间隔了一座万剑山脉而已。白夜的事迹多多少少随着冒险者修士的来往而传过来的。

　　布隆可是天水商会的副会长。白夜在接引平原的战绩，他多少是知道一些的。更知道白夜是天雷宗的妖孽天才。白夜介绍完之后，布隆满脸的诧异之色。

　　“白夜！”布隆满脸震惊诧异。接着嘴角抽搐了几下。道：“你就是白夜！恒古最天才的存在，金丹大道拥有十二颗护道星的妖孽天才。难怪了，就说你怎么杀元婴期修士跟土狗一样，原来你就是那个白夜啊！”

　　知道眼前的天才是白夜，布隆彻底打消了收白夜的念头了。

　　开玩笑。十二颗护道星天才。

　　布隆有自知之明，他们天水商会真的容纳不下。就是天雷宗，也是勉强的地方。

　　“什么这个白夜？那个白夜啊！我就是白夜，行不更名坐不改姓。难道还有人叫白夜不成？”白夜淡淡的说着。

　　“白夜肯定有人叫。但拥有十二颗护道星，又叫白夜的。拥有越级杀人的实力。应该就只有你一个。没想到，恒古第一天才竟然出现在风水流域了。你这朋友，我们天水商会交定了。”

　　“只要是在风水流域当中，力所能及的事情。尽管来天水商会找我布隆。一定给你完美的搞定。”

　　布隆知道白夜有着十二颗护道星的天赋。在知道无法让他成为天水商会的一份子之后。立刻表达了自己的善意。这样的妖孽天才，不能交好，一定不能够开罪了。否则那下场不用说，必然是要覆灭的。

　　“若是在风水流域有这样的需要，我一定会找你。”白夜寒暄说着。

　　在知道白夜有着十二颗护道星。其他人看向白夜的神色都是敬畏的。不敢在议论，只敢在内心里面编排几句。而周宏周管事也是傻眼了。没想到在路上遇到的天才，竟然如此恐怖，还有那样的背景，难怪看不上我们天水商会了。

　　事情发展到现在这样的程度，基本上宴席可以结束了。


第683章 树上的茅屋

　　白夜到风水流域的事情，他可没有忘记。除了打听其他人的下落之外，还有就是试炼任务。捕捉红年鲤鱼。虽然说试炼任务是一场阴谋。但既然接下来了，白夜就没有不完成的理由。

　　现在已经在风水流域。峰水城距离风水河的距离也不是很远。就只有几百公里的距离。峰水城没有其他的事情，白夜没有理由不去风水河看看情况。当然了，在前往风水河的时候，关于红年鲤鱼的习性什么的，都需要弄清楚的。

　　第二天。白夜离开扬名酒楼，找遍峰水城。花了不少的灵石打听关于贩卖红年鲤鱼信息的地方。终于打听到，在风水河附近一个偏僻的树林当中，有一座破旧的茅草屋。而里面有一个古稀的老人，最喜欢在风水河钓鱼。

　　有关于红年鲤鱼的习性，怎么捕捉红年鲤鱼，那老人最清楚不过。

　　得知到这样的消息，白夜带着小鬼，立刻就是离开峰水城。准备前往风水河，去寻找那位老人，希望能够请教他关于捕捉红年鲤鱼的技巧什么的。

　　“公子，他们说的真的靠谱吗？根据我知道的。红年鲤鱼只有在固定的季节才会出现的。现在没有在季节，风水河里面根本就不会有红年鲤鱼冒泡的。红年鲤鱼的肉，吃了能够增长真元，有淬炼排斥杂质的作用。可不是那么好抓的。”

　　小鬼在风水流域混迹了一年多的时间。这里的特长红年鲤鱼，他曾经也想要搞点。但蹲守了十几天，一直都没有搞到。知道红年鲤鱼有多难抓捕。那个时候，小鬼还是在红年鲤鱼季节的时候捕捉。

　　那时候还抓不到，更不要说现在不是季节了。

　　“要知道人外有人天外有天。沉浸此道的人，不论季节，他们都有办法弄到的。虚心请教，这是进步的基础。”白夜相当的无奈。好好的教导说小鬼。三百六十行行行出状元。

　　白夜很明白这个道理，故而他相信那边的老者能够捕捉红年鲤鱼。

　　“说的也是。所谓山人自有妙计，说的就这样的技术型的修士。那我们现在就走起吧。免得耽误的时间太晚了。”小鬼没有继续说。他也明白，世界之大无奇不有。如果没有那些不分季节捕捉红年鲤鱼的高手，酒楼哪里有红年鲤鱼卖啊。

　　白夜他们离开峰水城的时候，几条尾巴尾随着。

　　“老三你回去通知杨主管，就说目标已经离开峰水城。没有天水商会的人保护着。让素导购尽快派遣元婴修士前往埋伏击杀。否则的话，让大肥羊跑掉可就不好了。那样，我们全部人都没有办法向上面交代。”小队头领命令说着。

　　“明白。我这就去通知素导购。”小队成员领命重新进入峰水城。

　　剩下的人继续在远远的跟踪白夜他们俩。白夜不知道天星草的盒子上面被做了手脚，尾巴后面还有人跟着。他现在就想要去风水河附近寻找那位捕捉红年鲤鱼的老者，向他请教一下怎么捕捉红年鲤鱼。

　　只有把试炼任务完成了。白夜才有会有更多的时间，在风水流域各城之间打探阳峰他们的下落。

　　风水河延绵不绝，一眼望不尽。没人知道风水河的源头是哪里，同时也没有人知道风水河的尽头是哪里。总而言之，风水河自古就存在风水流域，从来没有人弄清楚过风水河的起源。

　　上古时期，曾经有无上神通者追寻过风水河的源头。但最终迷失在无尽的空间里面。就没有人敢在去追寻。

　　“风水河。”白夜来到风水河边，望着波澜壮阔的风水河。半天就只说出风水河三个字。因为他想不到任何形容词来形容眼前壮观的风水河。没有词语能够形容的出风水河的壮阔，只能说是天造的奇迹。

　　“自然的力量的伟大的。这样的河流都能建造出来。啧啧。难怪人说天地的力量是无法忤逆的啊。好了，顺着消息去找那位老人吧。希望他在那里，而我们也不会失望。搞到红年鲤鱼，我们就去风水流域其他城市打探其他人的下落。”

　　白夜收了感慨。立刻按照被人提供的地图前往目的地。

　　树林的茅草屋当中。

　　“鱼儿上钩了。我们只需要埋伏在这里就没任何的问题。鱼儿肯定是要死亡的。搞死鱼儿，我们拿到上面想要的东西，从此我们平步青云了。”居心叵测的人一个个嘴角挂着阴狠的神色。完全不顾边上王老鬼的想法。

　　不过说来也是。王老鬼在他们看来，不过是一个以捕捉红年鲤鱼为生的老头子。还是一个普通人，他的想法根本无足轻重。毕竟修真界那是强者为尊的地方。没有修为的人，那不过是任人宰杀而已。当然，这些都是他们的想法。

　　具体王老鬼是不是普通人，这就没有人知道了。但知道的人，都知道一件事情。王老鬼住在这里已经有些年头了。

　　“那就这么干吧。葵水阴雷啊。那可是好东西。上面的人有什么用处我们不知道。但执行命令就好了。”

　　这些人不知道。在他们说葵水阴雷的时候，王老鬼脸色一亮。好像葵水阴雷对他很重要一样。只不过王老鬼的反应稍纵即逝。根本就没有人注意到。即便有人刻意去注意王老鬼，也不会有人看到王老鬼脸上的神色变化。

　　一个多小时过去。白夜和小鬼总算是在树林的当中找到了那座茅屋。

　　“总算是找到了。要是没有地图的话，这样偏僻的地方还真的很难找到。根本不会有人注意到这里有人住着。那茅屋还是建在大树上面，全部都是绿色的，根本就是看准人的视觉盲区啊。”小鬼仰头望着树上的茅屋，感慨的说着。

　　没有人会想到有人会把房屋建在大树上面的。有这样想法的人，不是有特殊洁癖的人，就是不想要让人知道他居住在这里。而精通捕捉红年鲤鱼的老者，他是什么想法，外人无从得知。


第684章 忍不住了

　　白夜他们两个到大树之下。在茅屋里面埋伏的人已经知道了。而除了茅屋当中，下面四周也有人埋伏着。他们有特殊的隐匿道法，白夜的神念虽然精纯，但还是没有发现埋伏在暗处的他们。

　　这个时候已经到关键的时刻。埋伏的人大气不敢喘息，因为他们担心打草惊蛇，没有击毙白夜反而让他给跑了。最好的机会就是等白夜到树上茅屋那里，等上面的人动手了，大树四周的埋伏就是第二重保障。

　　没有到化神境不能够御空。白夜身轻如燕，轻灵的在树桩上点了几下。人就已经纵身越到了树屋上面。进入树屋中，白夜没有来得及给老者打招呼。就被突然冒出来是六个元婴期修士给包围住了。

　　“总算是等到你了。”来人白夜压根不认识。但想想就知道是什么势力的人。来风水流域，白夜就和天水商会，还有小药铺打过交道。而天水商会明显不会围杀他，因为他们知道白夜的来历。

　　而小药铺是一家黑店，靠着杀人越货的事情存货。而白夜拥有葵水阴雷，表现出暴发户的样子。他们肯定会盯上的。只是白夜没有想到，小药铺能够忍这么久，过去一天多的时间才动手。

　　“没想到你们还真能忍。过去一天多的时间才阴谋计划来杀人越货啊。风水流域遍地杀机果然不是盖的。但你们认为真的能够杀的了我？六个元婴期杀两个金丹大道的修士，阵容的确够强大，而你们也的确是看得起我啊。”

　　说到这里。白夜话锋一转。整个人爆发出凌冽的杀机。道：“但你们真的找错人了。即便你们有六个元婴期修士又能怎样？最多的天行不过三颗而已。这样的大路货，只不过是来送死的而已。”

　　狂妄！嚣张！霸道！

　　白夜给别人的影响就是这样的。如果知道他的人，不会觉得他的话嚣张狂妄，会认为这是应该的。因为拥有十二颗护道星的绝世妖孽，有说这样的话的资格。

　　“小子你很嚣张。不过我们就喜欢杀硬骨头。生擒之后，把你身上的肉一片片的割下来。把你的骨头一根根的拆下。不伤及你的丹田与神魂，全程人你享受这样的痛苦，那一定会很好玩的。”鼓浪舔着嘴唇残忍的说着。

　　“鼓浪何必跟必死之人说这么多话。他爱嚣张就让他嚣张一会。等到了阎王殿，他可就没有嚣张的机会了啊。哈哈，不要墨迹了。感激动手拿到葵水阴雷我们好回去交叉。不要节外生枝了。”另外一个人催促地说道。

　　葵水阴雷对他们来说是最重要的事情。平步青云，一切好的前程。那都是建立在击毙白夜、小鬼，拿到葵水阴雷的前提之下。这样包围之下，要是拿不到葵水阴雷，他们即便活着回去，也会他们所在势力的人击杀。

　　因为他们那样就可以说，这些事情都是这些自作主张的，跟他们没有关系。这样他们出现在外面，天雷宗也没办法直接干死他们。毕竟人家理由借口找的非常的完美，没有任何的瑕疵。

　　“也是。”鼓浪点了头，收起玩闹的心态。看向王老鬼。鼓浪摇了摇头。道：“可惜了。本来你可以好好的在这里一直长住下去，不会有人来打扰你。而你也能够一直去抓捕红年鲤鱼过活。”

　　“要怪就怪这小子吧。好死不死的，非得来找你请教捕捉红年鲤鱼的技巧。你的死，那是因为这小子导致的。记住，和这小子去阎王殿的时候，不要忘记告他的状。你的是全部都是因为他。”

　　王老鬼只是笑了笑，没说任何话。如果换做普通的老头，或许会被鼓浪给吓住了。但王老鬼是什么人？风水流域没有人知道的存在。在风水河这里居住了上千年之久。从来没有人知道他的底细。

　　如果是普通人能活这么久的时间吗？答案是不可能的。

　　这些蠢货自以为是，看不出白夜的实力。可王老鬼却是看的出来。说实话，在看到白夜紫府丹田之内，在上空闪耀着星辰之光的十二颗护道星。王老鬼嘴角不停的抽搐。也明白，白夜不过是扮猪吃老虎而已。

　　十二颗护道星一出。即便是元婴期的天星，也要遭受到压制。而力量被压制一半，这些人根本就不够白夜塞牙缝的。

　　“真是没有人性。一个与这事情无关的老人，你们也要杀。”

　　白夜神色充满了厌恶，这些人该杀。接着白夜说道：“这里是老人家的家。没必要破坏。有种的就跟随我，到外面大战三百回合。今天不屠掉你们这些人渣，我白夜的名字就倒过来写。”

　　“被我们包围之下。还想要到外面去？真是天真啊。”鼓浪的声音刚刚落下来，接着他目瞪口呆，差点没有把眼睛射出去了。因为在白夜说完的时候，就身形消失在原地，所谓的包围，人家根本就没有看在眼里。

　　反应过来。鼓浪立刻焦急地说道：“不要让他跑了！全部都出去。通知埋伏在外面的人，立刻开始拦截他。要是我们这样的阵容还让他跑掉的话，我们没有一个人能够活着。上面的怒火，不是我们能够承受的住的。”

　　怒吼声之后。全部人都纵横出去。茅屋顶被他们踹飞了。

　　“有点意思。修真界还有后生晚辈把雷法修炼到这样的程度。就这一手来说，他已经是差不多领悟到雷霆的真谛。难怪他拥有葵水阴雷了。有点意思了。”王老鬼在那里喃喃自语的说着，关于房子遭受到严重的破坏，他压根就没在意。

　　等鼓浪他们到树林当中，见到白夜没有跑，松了口气。

　　“全部人一起上。这小子很邪门。时刻注意他用遁术逃跑。不要给他有用遁术的机会。今天他必须要死在这里，还有鬼见愁。金丹大道的去几个人围杀了。”鼓浪焦急的指挥命令着。


第685章 凌迟

　　白夜的雷法遁术。那是速度最快最诡异的遁术。级别难度比五行遁术要高出很多。不过白夜并没有打算用雷法遁术逃跑。因为眼前这些个估计挖沟，还没有那个资格，没有那个实力逼的他用雷法遁术战略性撤退。

　　至于小鬼，白夜压根就不担心他。修炼幽冥鬼仙诀，跟蟑螂一样，想要杀死他，非常的困难。再说小鬼有幽冥鬼仙诀配套两件法宝，万鬼旗和幽冥刀。只是几个金丹大道期的修士去围杀他。鹿死谁手还说不定呢。

　　“这么有自信？”白夜冷笑不已。他压根就没有打算撤退。而是留下来，把这些渣渣全部清理了。等清理好这些渣渣，白夜还要去向老者请教捕捉红年鲤鱼的技巧。故而白夜不打算浪费时间在这里。

　　“都到这个份上了。我也就不矫情了。我一定不会撤退的，你们就放心放手一战吧。我会把你们全部干掉，把你们的尸体挂在这里的树上。不用全力，不要说我没有给你们机会和提醒了。我在这里已经很明白清楚的说了的。”

　　白夜这话霸道的一塌糊涂。小鬼没有认为这是嚣张狂妄。可是在鼓浪他们认为，白夜就是太嚣张狂妄了。当即，鼓浪等六个元婴期修士运转真元，发动天星等手段，直接开始针对白夜围杀起来。

　　轰隆隆！

　　七彩缤纷的道法飞剑。轰击在白夜的身上。连赤色守护铠甲的防御都破不了。而白夜则是化作一道雷光，在人群当中穿梭。拳头挥舞之间，就是把人砸成了重伤。不要说十二颗护道星，就连完美道体白夜都没有激活出来。

　　仅仅依靠金丹达到期的修为，就把这些元婴初期中期的修士虐的不要不要的。

　　“你们就这点实力？就敢在我面前嚣张？敢扬言一片片把我的肉割下来。现在禁锢你们的神魂，封住你们的丹田，把你们挂树上，好好的练习一下剑法。放心吧，我一定会凌迟到最后一片肉让你们死亡的。”白夜残忍的说着。

　　六个元婴期修士。神魂被禁锢，紫府丹田被封印。全部都被吊在树上。

　　反观小鬼那边。那些金丹大道的修士见到元婴期的强者，分分钟被生擒。哪里还有斗志啊。丧失了斗志，实力发挥的就有些不到位。结果全部成了万鬼旗当中的养分，成为幽冥刀的亡魂。

　　六个元婴期带队。十个金丹大道的队伍。这样的阵容对付元婴后期乃至巅峰的修士都足够了。但他们对上的人不是一般的修士，而是及其妖孽的白夜。注定了他们的失败与死亡。

　　这件事情充分说明了一点。情报的重要性。若是这一次小药铺来的人达到了化神期。白夜可能就在劫难逃了。

　　“收拾下战利品。挂在树上的那几六个家伙。一刀都不能少。凌迟而亡，三千刀。你看着练习吧。我就上去了。”白夜叮嘱了下小鬼，自己纵身跃上大树上。接着敲了敲门。表现的一如既往的有礼貌。

　　“进来吧。”王老鬼点了点头。不知道是为了葵水阴雷，还是因为白夜的礼貌而点头。不过从王老鬼的脸上来看，他还是非常的欣赏白夜的。有天赋，有实力，依旧没有仗着自己有修为，而没把他这个“普通人”当成猪狗。

　　推开门。

　　白夜来到王老鬼的前面。

　　“请坐。”王老鬼作揖说着。越看白夜王老鬼那是越是欣喜。这样品行的修道者已经很少了。等到白夜落座。王老鬼直接说道：“找老头什么事情？直接说吧。看在你为老头驱赶那些人渣的份上。不过分的要求，老头可以答应你。”

　　白夜松了口气。但随之又提起来。

　　毕竟捕捉红年鲤鱼的技巧这算是王老鬼看家本领。没有足够的付出，想要请教到的话，想必没有那么简单。当然这是白夜自己认为的。王老鬼是不是这样想的，那就不知道了。

　　“晚辈想要请教前辈。不在季节的时候，怎么样才能够捕捉到红年鲤鱼？”白夜想了许久，最终还是询问出来。不管王老鬼传授不传授，白夜都需要说出来。没有尽力过，怎么能知道最终的结果如何啊。

　　“就这事情啊。可以的。红年鲤鱼喜爱吃青卵子。整写青卵子放在笼子里面，抛到风水河深处。红年鲤鱼自然就会上钩的。虽然说红年鲤鱼只有到季节才会浮出现在浅水区。但其他的时间，红年鲤鱼都在深水域。”

　　“一旦有青卵子的味道。红年鲤鱼自然是会上钩的。”

　　……

　　王老鬼把怎么捕捉红年鲤鱼的步奏非常详细的告诉白夜。而白夜则非常认真的听着。至于什么是青卵子，白夜不知道。但这个疑惑他留在心里，等到王老鬼说完在询问请教。

　　说了一两个小时之久。终于说完了。

　　“什么是青卵子？哪里有青卵子可以购买。还请前辈指教一下。”白夜非常的恭敬，表现出对学问的敬畏与尊敬。接着白夜好像是知道自己的唐突，补充说道：“这些不会让前辈白说的。只要晚辈拥有的，可以与前辈交换。”

　　“这也算是我们之间的交易。”

　　白夜表现的行事风格，可以说是没任何的挑剔。对敌人杀伐果断，对自己人爱护有加。对陌生的长辈，没有傲气凌人，也没有因为自己的天赋而不把他人放在眼里。看的王老头止不住的点头赞许。

　　“这些不算什么。不过是举手之劳而已。若小辈真的想要交换的话……”

　　王老鬼说到这里停顿片刻时间。好像是想到什么事情。一脸好奇的询问。道：“刚刚那些渣渣说你有什么葵水阴雷，老头一辈子没有见过，可以让我见识一下吗？也算是给老头的报酬了，怎样？”

　　白夜二话没有说。把葵水阴雷拿出来，亲自送上老头的手中。至于王老鬼到底是好奇要看葵水阴雷，还是有其他的目的。白夜都没有去想。


第686章 以物易物

　　“这就是葵水阴雷。修炼雷法的至宝。葵水阴雷被称之为次雷霆本源。不要小看这一瓶葵水阴雷。一个不小心，合道境的修士都会被葵水阴雷的雷霆炸死。当然，我肯定会被炸死的。”白夜乐郑重其事的说着。

　　葵水阴雷除了可以修炼雷法雷霆。唯一的作用就是可以当炸弹用了。而且威力强横无比。白夜肯定是不会使用的。不单单因为太浪费。更重要的原因，这玩意炸了根本部分敌我。要是炸开了，白夜也得葬身其中。

　　“果然是葵水阴雷。这东西，一般人弄不到。及其罕见。小兄弟你是怎么搞到的？那些渣渣说，你手里貌似挺多葵水阴雷的。”王老鬼把葵水阴雷递还给白夜，和蔼的询问者。

　　“这东西我可没有。这是战利品。龙潭试炼当中。数不胜数的天才弟子围杀我。全数被是击杀。而他们的东西，就成了我的战利品。葵水阴雷也是其中之一。至于是哪个宗门的人，我就不知道了。”

　　“我主修剑仙之道。雷霆之法，只是辅助性的。葵水阴雷我用来修炼雷法太奢侈浪费了。再说我的雷法领悟的境界非常深刻。并不需要葵水阴雷辅助。这东西在我手中跟鸡肋差不多。”

　　白夜带着前世的记忆重生。前世看过的书籍，领悟的道。今生一样拥有。只是他的修为没有到那个程度，一旦修为实力跟上来了。白夜的战力，说是恐怖到堪比苍穹都不为过。因为这一世，他拥有的是恒古不出的天赋。

　　哪怕是开天辟地的盘古再生。都未必拥有这样的天赋。

　　“霸道！”王老鬼满脸的笑容。接着欣赏地说道：“很久没有看到过你这么有天赋的后生晚辈了。葵水阴雷，那是修炼雷法修士梦寐以求的至宝。在你口中成了鸡肋。修真界估计也就你会说这样的话了。”

　　放眼修真界。数不胜数的修士当中。把葵水阴雷说成是鸡肋的。估计也就白夜这么一号了。王老鬼在白夜说出鸡肋的时候，其实他的内心已经有了一些想法。白夜不需要，可是王老鬼他需要葵水阴雷啊。

　　就是王老鬼他不知道怎么开这个口。毕竟一把年纪，活了不知道多少年的时间了。抢夺一个晚辈的东西，或者白要晚辈的东西。这样掉面子的事情，王老鬼他干不出来啊。怎么说，作为长辈要后生的东西，也需要以物易物啊。

　　“这算个啥？只要有人拿我需要的东西。这些葵水阴雷我也就交换了。”白夜说这样的话，并不没有目的的。王老鬼表现的太反常，白夜早有猜测。王老鬼极有可能是一尊隐世的大能。且还非常需要葵水阴雷。

　　故而白夜有一个大胆的玩法。

　　那就是各种用语言来贬低葵水阴雷。不过白夜说的三分虚假七分真实。为的就是让王老鬼把自己是修士，且还是一尊大能的身份交代了。好从王老鬼手中混得一些好处。

　　“此话当真！”王老鬼在白夜说可以交换的时候，坐不住了。

　　王老鬼的确如同白夜猜测的那般，是一尊隐世在此的大能。只有修为境界，王老鬼不说没人能够知道他到达了什么样的境界。不过他现在急需要葵水阴雷来突破目前的瓶颈。因为王老鬼修炼的正是雷法。

　　“你要什么东西才可以把葵水阴雷交换出来？只要你说的出口，老头一定给你搞到。怎么样？另外你手中有几瓶这样的葵水阴雷。有多少，老头和你换多少。不用担心老头没有宝物交换。”

　　王老鬼说完接着又补充了说道：“老头我什么都不缺。唯独却这葵水阴雷。当然了，还缺一个衣钵传人。不过老头估计你不可能会拜师。这事情老头就没有提。十二颗护道星的天赋，爆发底牌堪比化神期的战力。”

　　“不过你这样的完美的根基，根本不需要外力去增加修为。水到渠成，成就元婴期的时刻。天命星将会强大到非常恐怖的境界。另外十二颗天星演化周天大阵，防御坚不可摧。除非是实力高你两三个境界的人才能打破。”

　　“这样吧。老头用天星周天大阵秘法和你换三瓶葵水阴雷。这买卖，你赚了大发了。”

　　元婴期天命星最为重要。天命星等同第二生命。与修士的样子一模一样。死亡了，只要天命星没有出问题，一样可以夺舍重生。而天星的存在，就是为了守护天命星。有些另类的天才，创造出很多天星攻击之法。

　　白夜已经接触到护道星形成星剑的攻击之法。如果得到周天大阵。尝试用护道星组成的话，那么白夜的防御力将会变得非常的恐怖。外有守护铠甲防御，内有十二颗护道星形成周星大阵来防御。

　　这样恐怖的防御。就算是化神期都破不开吧。

　　“三瓶？太多了。一瓶。周天大阵的确是不错的天星阵法。但我并且缺乏阵法。而且我现在只有金丹大道期，未必能够用护道星组成周天大阵。就目前的情况而言，你这周天大阵，无疑也是鸡肋一样的存在。”白夜玩味的笑着说道。

　　“小子你也太狠了吧。周天大阵只有拥有十二颗护道星一样能够组成的。周天大阵根本上就是绝对防御的神魂防御阵法。自古以来不知道多少人在追逐，一直都没有得到。”王老鬼嘴角抽搐着，白胡子气的都要翘起来了。

　　白夜可没有和他客气。直接不给面子地说道：“周天大阵。打从被创造出来，可曾有人修炼成功过？这不过是画饼充饥。这玩意在你手中的岁月也不少了吧。你的神魂当中可曾形成周天大阵防御了？”

　　连续的反问，让王老鬼哑口无言。的确周天大阵在他手中不少时间。也一直研究着，但神魂就是没形成周天大阵。白夜的话无疑是戳到他的痛楚了。

　　“换！换！一瓶就一瓶吧。懒得和你争执了。”王老鬼肉痛的答应。


第687章 老鬼宝库

　　一手交葵水阴雷，一手拿周天大阵的阵法图谱。白夜表面没有任何的表情。可是他内心早就乐开花了。周天大阵，前世在仙界的时候，白夜就已经有听过。绝对是神魂防御的第一阵法。只是不知道什么原因，周天大阵从上古就不见了。

　　万万没有想到周天大阵进入在修真界当中，还让自己给遇到了。这笔交易以物换物，赚大发了。

　　“还有什么东西拿出来吧。我这里葵水阴雷还有不少。总共有十几瓶呢。没有好东西，我可不给换了啊。”白夜邪魅的笑着。王老鬼在白夜的眼里，此刻已经不是隐世的大能，而是待宰的大肥羊一样。

　　“你小子跟人精一样。和你做交易，真是亏的裤衩都没得穿了。但能怪谁呢？谁让老头我需要葵水阴雷啊。只有周天大阵老头带在身上，其他的东西不在这里。你要随老头去藏宝库看看了。看上什么再说交易的事情。”王老鬼郁闷的道。

　　两人从树屋上下来。小鬼已经差不多完成凌迟处死了。六个元婴期的修士，现在只剩下六副血淋淋的骸骨。

　　“刀不错。人也不错。”王老鬼看了眼小鬼，赞许的说着。这小子哪里找到的这么好的苗子。从他真元的波动来看。这小子修炼的应该是幽冥的幽冥鬼仙诀，手中的刀应该就是幽冥破魂刀。

　　太久没有行走在世间。现在的后辈，当真是一个比一个牛逼哄哄啊。难道……大世代又要降临了？这样的话，得加快修炼了。否则让贼老天得知，肯定逃不过被镇压的结局啊。这一世，不知道有没有人能够杀上去了。

　　“前辈缪赞了。他那刀法在前辈面前，不过是班门弄斧而已。”白夜笑了笑说道。接着看向小鬼说道：“小鬼你就留在这里替前辈看家。我们去去就回来了。用不了多久的时间。另外好好吸收一下刚刚战斗所得。”

　　白鹅有知道藏宝库，肯定是越少人知道越好。不用王老鬼明说，白夜就把他想要说的话说出来了。王老鬼看着白夜，越看越满意。很想要不要脸的强制收徒了，但想了想，最终还是不舍得不甘的把这样的念头掐断了。

　　“走吧。”王老鬼赞许的说着。

　　“恩。走吧。能不能把我手里的葵水阴雷全部换走。就看你有没有足够的宝贝了。”白夜笑了笑，还在语言上刺激着王老鬼。好像言外之意在说王老鬼不过是在故弄玄虚一样，根本就没有那么多的宝贝。

　　王老鬼的宝库距离树林的确不远。就在风水河当中。他们两个来到风水河边上。白夜就丈二和尚摸不着头脑了。这风水河难道就是王老鬼的宝库？这他娘的太扯淡了吧。整个风水河都是宝库，这不是耍我啊。

　　“前辈……你说的宝库，不会就是在风水河中。而所谓的宝物，不会是风水河里面的各种宝物吧。风水河中的河水，那可是比你重水一样，修为不足够陷入其中可就上不来了啊。除非有特质的船只，否则就只有死路一条啊。”

　　白夜的脸色非常的黑。

　　“把东西放这里才安全啊。好了，准备好就跳下去了。”王老鬼嘿嘿笑着。见白夜不为所动。笑骂说道：“你小子奸商一个，怎么不敢跳了？风险和利益是挂钩的。好了老头也不逗你了，下去吧，没事的老头会护着你的。”

　　有了王老鬼的保证。白夜也不胆怯。世界之大，还没有白夜不敢做的事情。白夜立志要杀到世界尽头，崩毁天道。这样的事情他够敢做。有王老鬼的保证，风水河又有何不敢跳的。二话没说，直接“扑咚”跳进风水河当中。

　　白夜跳进风水河的瞬间就有一个泡泡一样的东西保护着他。外面的重水谁让沉重，当却丝毫奈何不得这泡泡。接着白夜见到王老鬼徒步走下来。如同走楼梯一样，在重水之中行走。好像风水河中的不是重水，而是大地一样。

　　“怎么样？这种感觉不错吧。重水谁让堪比弱水恐怖。但也仅仅只是沉重无比而已。只要修为达到想要在重水当中行走，根本不是什么问题。”王老鬼不想浪费时间。直接说道：“闭上眼见，老头要加快速度了。你要睁开眼睛的话，接下来的画面会吓到你的。”

　　笑话！我是吓大的吗？这么看不起我啊。想想白夜就不爽了。

　　“你尽管加快速度吧。这样的小场面能吓到我？我的道心坚如磐石，面对任何事情，从来就不会有改变的。”白夜镇定的说着。道心坚定，任何东西都无法动摇。不管什么样的场面，白夜自信能够淡然处之。

　　“那就行。”王老鬼嘴角闪过一丝狡黠之色。速度突然就飙升起来。

　　速度爆表。白夜眼花缭乱。外面的世界好像放电影一样闪过，还是快进三百倍的那种。看久了，萌生头晕目眩呕吐的感觉。空间在白夜眼里好像已经崩溃了一样，就跟流沙一样流动着。

　　而这个时候，白夜脑袋里面想到了《空书》当中的内容。

　　《空书》当中有讲解。空间的排序顺序不同、密度不同，决定着空间的坚固与否。修真界的空间毫无疑问。坚固无比。现在空间如同流沙一样密集流逝着，白夜脑袋里面对《空书》的领悟越来越快。

　　渐渐的。白夜进入顿悟的状态当中。

　　脑袋里面急速吸收关于空间的知识。下意识的运转真元，尝试着运用空间之法。《空书》可是修炼空间的功法。白夜之前至少用来坚固领域什么的，现在才知道原来当初的自己，根本就是拿着绝世宝剑砍木材。

　　“这小子的天赋当真可怕。这样的情况，还能够领悟空间。只要给他时间，将来那一战必然有他的位子啊。等等，他体内的有可怕的东西。”随着白夜领悟空间，体内的“帝剑”气息若有若无的散发出来。


第688章 顿悟空书

　　“帝剑”的气息非常的模糊。但王老鬼是什么人？凭借那若有若无的气息。以他的经验立刻就能够断定，在白夜的体内封印着非常恐怖的东西。一旦那东西爆发出来，即便是他都要陨落。因为王老鬼从那气息当中修道了危险的气息。

　　“这小子到底是什么来路？身体里面封印的东西，竟然能够威胁到老头。难道这小子是上一个大时代那一战的无上神通者的转生吗？这也不科学啊。老头曾经追寻过那一战的遗迹，甚至还查阅无数的典籍，可是都没有发现有这样天赋的无上神通者啊。”

　　没有想明白，王老鬼也就不去想了。不管白夜是不是无上神通者的转世。反正不与之交恶，就不会有生命危险。这个时候王老鬼非常的庆幸。幸好自己有底线，否则要是抢夺葵水阴雷的话，现在应该已经陨落了吧。

　　没有多久时间。王老鬼带着白夜出现在风水河深水域的最深处。四周到处都是沉睡的红年鲤鱼。若是白夜不在顿悟的状态当中，肯定会伸手抓一些。毕竟红年鲤鱼，那可是好东西啊。吃了能够淬炼真元，对真元身体有着非常好的效果。

　　白夜没有从顿悟里面苏醒。王老鬼也不着急。反正人在这里，葵水阴雷也跑不了。

　　“还好没有和这样的妖孽生在同一个时代。否则的话，会被他压制到永远喘不过气来。大时代到来，天才云集。那些天才见到这小子，估计自杀的心都有了。看个空间倒流都有顿悟，跟本就不给人活路啊。”王老鬼喃喃自语说着。

　　白夜得到的《空书》只是残篇。名字也没有具体的。白夜为了方便记直接就称之为《空书》。曾经白夜在地球上《空书》只能算是摸到了门槛。可以运用到自己的领域当中。但在修真界，领域变成世界种子。

　　现在《空书》经过顿悟，已经算是入门了。

　　门槛和入门。仅仅一个字的差别。但真正运用起来，可是有着天差地别。现在白夜《空书》入门。不用借助守护铠甲的飞行模式，一样能够御空飞行。能够在使用空间遁术。在任何地方，只要空间没有锁定，他都能如鱼得水。

　　在宝库当中过了两个小时多。白夜从顿悟的状态苏醒过来。

　　“到了？”白夜看到眼前如同白昼一样。宝物堆积如山一样。每一件法宝，天材地宝都是及其罕见的东西。白夜下意识的说了句到了。反应过来，白夜知道自己说了多余的话。

　　“没想到你有这么多的宝贝啊。堆积如山。琳蓝满目的宝贝，都把眼睛给看花了。现在真不知道换什么好了。还是好好找找先吧。入宝山没有空手的道理。你的宝物说服了我啊。”白夜乐呵呵的扑到宝山去找宝贝了。

　　十八般的法宝这里都有。飞剑、宝刀、战锤、长枪、鞭子等等……看的让人眼花缭乱。还有各种天材地宝，血灵芝、朱果、赤龙草等等……这里面还有不少是仙界罕见的天材地宝，这是白夜在外面没有看到过的。

　　梦仙魂这种灵草完全是为了神魂坚固凝聚的。没想到修真界有梦仙草，更没有想到王老鬼这里竟然拥有。

　　“小子你找了这么久。看上哪些了啊。你的葵水阴雷可就那么多。不要贪心啊。这里的东西可都是价值连城的。乃是老头是一生的收藏啊。进入这宝库的人，除了老头我之外，就只有你小子一人了。”王老鬼提醒说着。

　　“不要在那里催了。还让不让选了啊。你还想不想要换葵水阴雷了啊。要是想换的话，就合上你的嘴巴。不想换，我现在立刻就走人。省的在这里啰嗦。”白夜的态度相当不好。但王老鬼很识趣的闭嘴。

　　隐世大能做到王老鬼这个份上，也真的是憋屈的要死。但没有办法。谁让白夜有底牌啊。虽然白夜不知道“帝剑”爆发起来的威力有多恐怖。但王老鬼忌惮就行了。至于葵水阴雷，王老鬼指望着靠葵水阴雷突破瓶颈。

　　有求于人！只能够老老实实的了。

　　“你小子……”王老鬼差点被白夜的不客气呛到了。

　　找了许久的时间。白夜确定选择的东西。天材地宝类的有梦仙草、龙龟果、梦魇树。而法宝类的只有一柄冷月飞剑。就这四件价值连城的东西。王老鬼看的嘴角一阵的抽搐，显然是因为肉疼的。

　　“就这四件东西了。我知道这些东西都价值连城。故而打算用全部的葵水阴雷和你换。十三瓶的葵水阴雷，你吃点亏让我占点便宜吧。”白夜嘿嘿笑着，就把东西给收起来了。根本不给王老鬼考虑的机会。

　　闭眼当做没有发生一样。忍着肉痛的感觉，深深的呼吸着。

　　“把东西拿来。这四件东西，已经超过十三瓶葵水阴雷的价值。但老头急需要葵水阴雷突破瓶颈，没有办法的事情。交易完成。离开这里吧。免得多生事端，不怕贼头就怕某些人惦记啊。”王老鬼不爽的指桑骂槐。

　　反正东西已经到手上了。到嘴的肉没有吐出去的理由。白夜压根就不管王老鬼的表情怎么样。心里面偷着乐呵。回去的路上王老鬼脸色非常的郁闷，感觉好像谁欠他几百万一样。白夜的神色兴高采烈，好像是捡到黄金一样。

　　离开藏宝之地。重新回到了风水河底重水之中。看到水里沉睡的红年鲤鱼。白夜眼前一亮。自己来找老头，不就是为了捕捉红年鲤鱼的技巧吗？交换宝物不过是延伸出来的事情。现在这里这么多红年鲤鱼，不抓白不抓啊。

　　“等等。前辈停顿片刻。我抓一些红年鲤鱼再说。宗门的试炼任务可就是红年鲤鱼啊。多抓一些，没事的时候还可以烤着吃啊。前辈你也别闲着，帮忙抓一些，回头保证让让把舌头给咬到了。”白夜指着外面的沉睡的红年鲤鱼嘿嘿说道。


第689章 如鱼得水

　　王老鬼大出血。本来打算用一两件价值连城的宝贝或者是天材地宝交换的。可现在却是被白夜换走了四件。已经完全超出了预料之外。现在王老鬼哪里还有心思弄红年鲤鱼啊。越想越不爽了。

　　“有本事自己去抓啊。不怕被重水给压死的话，就直接离开这个泡泡，出去抓吧。提前说好了，要想老头救你的话。没有好处，老头可不干的。”王老鬼玩味的说着。和白夜这老奸巨猾的家伙打交道，时时刻刻都要小心。

　　否则一个不慎的话。就会被坑的连骨头都没有。

　　现在难得有机会可以捞好处。王老鬼肯定是想要报一箭之仇。刚刚白夜可是毫不留情的直接坑了好些个宝贝。这个时候不趁机整一两件回来，根本就对不起自己啊。

　　“作为前辈。竟然说出这样的话。老实说，太让人失望了。我可是和你交易了葵水阴雷。那玩意，可是你突破瓶颈用的啊。钱财什么的乃身外之物，能和你突破瓶颈相提并论吗？真是的，不帮就不帮呗。真以为我在重水之中没办法啊。”

　　白夜翻了翻白眼。在王老鬼诧异的神色当中，行走在重水当中。一条……两条……三十条……抓了上百条的红年鲤鱼白夜这才罢手了。接着在王老鬼震撼的神色当中走回到泡泡里面去。

　　不要看白夜轻松的在重水当中走着。其实白夜完全是借用《空书》的功劳。《空书》入门，白夜已经能够暂时的把自己的身子藏匿在空间当中。而红年鲤鱼，白夜也是用空间之法排开了重水，直接收取的。

　　若《空书》没有真正的入门。白夜早就被重水给压死了。在重水深处，那压力可不是一星两点。而是恐怖的能够把山峰给碾压成为齑粉的。更不要说白夜金丹大道的修为了。根本不够看的。

　　“这还有没有天理了？”看着白夜轻松的归来。王老鬼的嘴巴差点没有掉下来。

　　“怎么没天理了？就容许你可以在重水当中如履平地，还不能让我漫步行走啊。好了，不要废话了。赶紧回去吧。省得你那破屋子被人一锅端了。”白夜没好气说着。白夜这么说也是有原因的。

　　因为突然之间，白夜有种不祥的预感。好像感觉小鬼会出事情一样。风水流域遍地杀机，不得不谨慎行事。尤其是在与小药铺幕后操纵者有梁子，屠掉他们不少元婴期修士与金丹期修士。他们肯定不会善罢甘休的。

　　一旦他们发现派遣去杀人越货的修士死亡。肯定会在派修士前来的。

　　“准备好了。我要加速了。”王老鬼这一次没有提醒白夜闭上眼睛了。这样的妖孽，在急速前进，空间如同流沙一样倒流的情况，都能够领悟空间之法，还有什么事情是他不敢的，还有什么事情他没有领悟的。

　　白夜与王老鬼离开的半天时间。回来的时候，树上的尸体已经不见了。而小鬼也跟着消失了。不知道去哪里了。

　　“不好！”没看到小鬼，白夜就知道真的出事情了。小药铺幕后的大佬已经派遣人到这里来。没见到白夜，他们只好是把小鬼给抓走。想要用小鬼来完成他们想要的目的。没见到小鬼，但却在现场显眼的留下一块玉石。

　　白夜阴沉着脸，用真元激发玉石。里面的声音传出来。

　　“想要鬼见愁活着的话。就拿葵水阴雷到风水河中段，清风山寨来。新仇旧账，我们一起算。”看着玉石里面留下的信息。白夜顿时就把小药铺的幕后势力与清风山寨联系到一起了。

　　初到风水流域。因为小鬼的原因，白夜出手屠了不少清风山寨在的强盗。更是把杨老三给逼的无功而退。在清风山寨得知拥有葵水阴雷的人是白夜之后，他们哪里还不想把白夜干掉啊。

　　“前辈真抱歉了。交换的东西怕是要还给你了。我需要葵水阴雷救我的朋友。”白夜毫不犹豫，直接是停止交易。想要把葵水阴雷换回来去救小鬼。不论清风山寨有多危险，甚至会让他殒命，白夜都要去。

　　“交易完成了。葵水阴雷就是老头的东西了。不过你人品不错。老头就陪你走一趟清风山寨吧。不过这事情结束。你必须要欠老头一个人情。将来有需要的时候，这个人情你必须要还的。”王老鬼认真严肃地说道。

　　王老鬼认为。白夜肯定是上一个时代那一战重生的一尊无上神通者。此番人物的人情，将来可非常的值钱。万一将来真的有什么事情需要白夜帮忙，今天的人情就完全能够用上了。

　　“前辈肯帮忙。那最好不过了。欠你一个人情就一个人情吧。”白夜坚定神色的说着。每一位战将，白夜都是精心挑选的。而小鬼也是一样的。现在小鬼还没成长起来，作为主上，白夜有责任护他周全。

　　若是成长起来了。生死，白夜就不会去管了。因为每一个人到巅峰的时候，都有他自己的命运。

　　“清风山寨。走吧。这事情老头也有一定的原因。若不是老头不想让人破坏了这茅屋。让小鬼跟着去宝库，这样的事情也不会发生。”王老鬼叹息说着。

　　不过他可没有把责任揽在自己的身上。这样的事情不在这里发生，也会在其他地方发生。应为清风山寨不达目的不会善罢甘休。为了达成目的，清风山寨的强盗土匪们，什么事情都干的出来。

　　“有劳前辈了。”白夜尊敬的说着。

　　清风山寨在风水河中断的清风山上。这里聚集了数千的土匪强盗。首领的修为没有人知道达到什么境界了。但清风山寨能够屹立在风水流域这么久，干了那么多丧尽天良的事情，还能够完好无损。

　　这清风山寨的实力不可小觑。

　　不过白夜相信清风山寨即便实力在横，在前辈手中都是土鸡瓦狗一般的存在。小鬼一定会完好无损的救出来的。


第690章 清风山寨

　　清风山景色还是不错的。一面临风水河，三面靠山。平原当中，这样的地方还真的不多。也就只有清风山寨一处地方是这样的地貌山势。更重要的是以为内清风山寨易守难攻，只有一条路上去，其他地方都是陡峭的悬崖。

　　而这里的天地灵气也非常的充裕。乃是一个不错的地方。非常适合宗门的开山立宗。

　　王老鬼对风水流域任何一个地方都非常的熟悉。分分钟就带着白夜来到清风山的脚下。望着三座山峰连在一起的清风山。白夜的脸颇有些阴沉，身上的杀气非常的浓烈。在如此状态之下，王老鬼眼皮几次跳动。

　　因为在白夜身上散发杀气的时候。那一股危险的味道比之前更加沉重。

　　“这小子身体里面到底有什么东西？让老头都觉得触怒他，让他暴走的话，会有生命危险。尤其是在他暴怒的时候。那股气息更加浓重了。”王老鬼忌惮的在心里面暗暗说道。白夜还不知道“帝剑”的恐怖。

　　只是知道“帝剑”骄傲的很。根本不为他所勇。还特么占着紫府丹田，不然任何的法宝进入其中蕴养。

　　“什么人？清风山寨不是闲杂人等能够上的。不想死的话，现在就滚蛋。”守山的强盗冷冷的说着。掐着法决，如果这两人闯山的话，他们就会不留情的直接开始攻击。通知山上派遣援兵，这两人留在这里。

　　“告诉你们首领大当家的。就说他想要的人来了。”白夜没有浪费时间，直接是明白的说出来。守山的强大雯婷白夜来了。脸色惊变起来。这家伙可是凶人，屠杀元婴期跟杀狗一样，几个小头脑的血淋淋的骸骨，还放在山上啊。

　　想到那几具血淋淋的骸骨。守山的强盗嘴角止不住的抽搐。眼神当中尽是恐惧害怕之色。

　　“你……你等着，我这就通报山上。”守山的强大恐惧的说着。接着发信息通知山上。很快山上就给他回复。让他把人带到山上大厅里面。让他们不要轻举妄动，此人异常恐怖，不能够激怒他，否则功亏一篑，徒增损失。

　　守山的强盗收到上面的回复，眼神闪烁着的道：“你们现在上去吧。大当家在大厅等你们。不要耍花招，不然的话你的朋友可就没命了。清风山寨的做事风格，相信你们也知道一些。不让我们满意，那就是撕票。”

　　小喽喽的话白夜压根就没有理会。现在他就想要确定小鬼的生死。在看到白夜浑身的杀气，守山的强盗立刻就闭嘴。

　　“强盗土匪不讲信誉。若是敢动我朋友一个毛。我势必要灭了他们清风山寨。即便现在不行，将来也一定要把他们戳骨扬灰。”走在陡峭的山道上。白夜的心情非常的沉重。

　　“放心吧。不会有事情的。若你朋友有事情。只要你给老头一个承诺。不要等将来，今天老头就帮你灭了这群强盗土匪。怎么样？很合算吧。一个承诺换一个势力的覆灭。”王老鬼平静的说着，好像清风山寨的强盗的生命跟草一样。

　　“等到时候再说吧。”白夜黑着脸说道。

　　世界上最难还的就是人情债。王老鬼陪伴前来救小鬼，白夜已经是欠了个一个人情。若是给予一个承诺，白夜可就亏大发了。白夜不是一个轻易许诺的人。白夜的承诺可以说比什么都要贵重。他可没有那么傻。

　　只要时间足够。白夜自信能够覆灭清风山寨。根本没必要欠下一个承诺。

　　山道虽然看起来距离山顶很遥远。但实际上白夜他们只是走了半个时辰就已经到山顶了。这还是因为他们没有权利放开走。而是故意放慢了速度。因为白夜在想接下来的对策。一路走上去，还是没有想到办法。

　　“小子没想到你会有今天吧。早说过不要多管闲事。做人要留一线了。天水商会的事情一会在跟你好好算。”看到白夜出现，杨老三出声狠狠的说着。一直以来，杨老三带队出去抢劫，从来没有失手过。

　　而上一次，因为白夜出手，让他失败了。这仇恨可结深了去。小鬼被抓到清风山寨，人是没有死。可是只剩下了半条性命。小鬼现在浑身青肿起来，鲜血有一些还没有干涸。就差紫府丹田没有被废了。手脚什么的均已断掉。

　　小鬼有这样的下场，就是杨老三的手笔。若不是要用小鬼的性命换葵水阴雷，小鬼早就已经死了。

　　“杨老三最好把你的嘴巴闭上。这里没有你说话的地方。”白夜冷冷的说着。看到小鬼剩下半条命。清风山寨早就已经上了白夜的必杀名单。可现在没有那个实力，只能拿杨老三开刀了。

　　“若你们想要葵水阴雷的话。最好是把这只苍蝇给弄死。当然。不想要的话，就当我没有说过这样话。”白夜盯着杨老三身上散发着强烈的杀机。若此刻不是在清风山寨的大本营，白夜必然忍不住，直接出手击毙杨老三。

　　可惜这里是清风山寨的大本营。他不能冲动。只能够用利用强盗自私自利的性格，挑拨他们之间的关系。

　　“七当家的。这小子用心险恶。干脆直接杀了。反正杀了他葵水阴雷我们一样能够得到。”杨老三跳脚，立刻给七当家的出谋划策起来。因为是强盗，杨老三很明白。尤其是现在七当家在山寨管事，他真的会为了葵水阴雷而杀他。

　　七当家身材魁梧，长相厚道老实。但手段却是阴险毒辣。

　　“此话当真？”七当家没有理会杨老三的建议，而是直勾勾的盯着白夜。不是七当家不杀白夜。而是他一直没有感受出王老鬼的深浅。非常忌惮王老鬼的存在。否则以他的行事作风，白夜早就已经变成冰冷的尸体了。

　　“当不当真。你得问问我身边这位。全数葵水阴雷全部都已经给他了。”白夜不怀好意的说着，直接把王老鬼拉下水来。


第691章 尊主令

　　有了白夜这尊极有可能是“那一战”转世重修的人情。王老鬼并不在意下不下水。毕竟，清风山寨在他眼中不过是一群土鸡瓦狗一样的蝼蚁。动动手指头，王老鬼都能让这些强盗连同清风山一起化作齑粉。

　　在白夜声音说完。全部强盗山贼把视线集中在王老鬼的身上。

　　“我们只是求财，没有害命。白夜朋友的性命我们也没有害。只是因为上次他们坏了我们山贼的好事情，皮肉之痛在所难免的。前辈你看……葵水阴雷是不是可以拿来交换人了？”七当家带着笑容询问着。

　　不过七当家笑起来那表情，简直是比哭还要难看。如同蜈蚣一样的刀疤，在脸上扭动着，看着就恶心。

　　“想要葵水阴雷自己过来拿就是了。就怕你不敢接着葵水阴雷啊。”王老鬼玩味的说着。从乾坤袋中，把十四瓶的葵水阴雷全部拿出来。不过他手中除了葵水阴雷，还多了一块木质的令牌。

　　七当家眼里只有葵水阴雷。根本就没有注意到还有令牌。因为白夜靠的近，才把令牌看的清清楚楚。

　　“恭敬不如从命了。”七当家站起来。命令小喽喽道：“把人放了。好好的送过去。谁敢耍花招的话。不要怪我不讲情面直接击毙了。”七当家为了稳妥，语气非常的坚定。甚至都把煞气释放出来。

　　至于这煞气到底是为了震慑小喽喽，还是给白夜他们一个下马威，这就不知道了。

　　“最好看清楚了。免得你们后悔啊。”在七当家把葵水阴雷，还有令牌拿走的时候。王老鬼友情提醒了一下。七当家一开始没有注意。等到他做到座位上的时候，想要把葵水阴雷收起来的时候，不经意之间看到了那一块令牌。

　　这不看没关系。可是认出那一块令牌之后。七当家的吓的魂飞魄散，整个人瘫坐做椅子上面。这一块令牌，被人不知道但只要是有一点实力的势力都知道这块令牌。因为这一块令牌，在风水流域代表着是至高无上的存在。

　　任何人见到这块令牌，只要是在风水流域混的人。必须要无条件服从持令者的命令。否则的话，就不可能在风水流域生存。这令牌上一次出现的时候，还是一千多年前。那个时候，风水流域可以说是风雨飘邈。

　　因为蛟龙帮弄死了修真界一流宗门的一个天才。结果人家兵临城下。这一块令牌出现，整个风水流域的全部势力结合起来。不用令牌主人的出现，那个一流宗门直接是被灭的连个渣渣都不剩下。

　　现在令牌出现在这里。清风山寨的七当家怎么能够不恐惧害怕。

　　“尊主令。完蛋了，摊上事情了。”七当家恐惧的自言自语。想到可能因为得罪持令者，而让清风山寨被抹杀。七当家的心都是冷的。恐惧的都不敢在看王老鬼了。更不要说看白夜了。

　　早知道事情是这样的。借给我一万个雄心豹子胆都不敢打白夜的主意啊。这特么是谁说白夜是外来者，在风水流域只有和天水商会有些关系的啊。老子如果能够活着，一定要生吞活剥了这些王八蛋。

　　“没事吧。”白夜给小鬼服用下几颗丹药，询问着情况。

　　紫府丹田没有被破坏。看起来很凄惨，实际上只需要几天的时间就能恢复过来。

　　“没事。给公子添麻烦了。”小鬼一反平常，脸色阴沉满眼的杀机。但却没有表现出来。白夜知道，今天的梁子将来小鬼自己会来找回来的。也就没有在说什么事情。接着看到七当家满脸恐怖的表情，甚至颤抖的捧着那一块令牌。

　　这令牌到底是什么人的？竟然能够让一个强盗头子吓成这样。

　　“怎么？葵水阴雷很沉重吗？至于让你恐惧成这样啊。就这德行还七当家。怎么跟老鼠一样胆小啊。”白夜带着目的性的嘲讽。想要知道那一块令牌的来历，为什么会让七当家害怕成这样。

　　“你懂什么。这可是尊主令。在风水流域那是代表至高无上的。持令者的身份也是尊贵的不行。你不知道就不要在那里叽歪。”七当家的心理防线被一块令牌逼的崩溃了。直接歇斯底里的咆哮着。释放出来一些恐惧，这才好了一些。

　　情绪稳定下来。七当家恭敬的把葵水阴雷送回到王老鬼的手上，令牌也一柄递还给他。

　　“还请令使大人饶恕！小的有眼无珠，冒犯令使罪该万死。”七当家当众跪在王老鬼前面，磕头赔罪。那用力的，直接是把脑袋磕出鲜血了。但王老鬼没有开口，他不敢停止磕头，一直磕着。

　　王老鬼接过令牌。想都没想。直接把尊主令抛给白夜。

　　“这小玩意送给你玩耍了。记得，今天的事情，你欠我一个人情。将来要用到的时候，记得今天的事情。”王老鬼说完就消失在清风山当中。接着虚无缥缈的声音传来。

　　“葵水阴雷数量已经足够了。老头就闭关去突破瓶颈了。在风水流域遇到任何解决不了的事情。拿着令牌去找蛟龙帮。任何事情蛟龙帮都会为摆平的。至于清风山寨的处理，你自己看着办吧，老头没空在这里耗着了。”

　　王老鬼的消失。还有王老鬼的话。七当家想到了一个可怕的猜想。王老鬼不是持令者，而是那一尊恐怖的存在。因为只有那一尊恐怖的存在才需要葵水阴雷突破瓶颈，这是整个风水流域全部势力都知道的事情。

　　这样也能够解释的通为何他拥有尊主令。而想到自己在尊主的手中拿葵水阴雷，一下子七当家腿都软了。

　　“不要赖在地上磕头了。老鬼够已经走了。起来吧，接下来我们应该算算账了。”白夜走到大厅前面的椅子边上，大刀阔斧的坐下来。小鬼虚弱无力的站在表上，手搀扶在椅子手把上坚持着。

　　七当家如同被泼了一盆冷水一样打了一个寒战。


第692章 灵魂摆渡

　　有恩必还！有仇必报！这是白夜的原则。王老鬼的人情，白夜记着。但现在和清风山寨的仇怨，必须要结算一下了。不管是不是仗王老鬼的势，白夜都要清算一番。至少杨老三，还有小药铺的人必须要死。

　　“令使大人。您说。不管什么样的惩罚我们清风山寨都认了。”七当家吞了口唾沫，紧张忐忑的看着白夜。一副等待处理的样子。而杨老三见状，已经悄悄的退出人群，准备撤退了。

　　事情发展到现在这样，可以说完全超过杨老三的料想。现在不走的话，留下来肯定是死路一条。

　　“杨老三。你跑什么？”小鬼见到在人群中挪动的杨老三，呵斥一声。这一身的伤，十有八九都是杨老三造成的。小鬼怎么可能会让杨老三给逃走了。算账怎么能没有杨老三在场啊。

　　“没。没！我没跑。人有三急，我就是想要去解手一下。”杨老三尴尬的嘿嘿笑了笑。心里却是害怕的要命。想着想跑不能够跑，剩下的只有死路一条了。想想就非常的不甘心。

　　白夜的看了眼杨老三。

　　“明白怎么做了吧。”白夜的声音刚刚落下来。那一边七当家直接击毙杨老三。死前杨老三眼睛睁的大大的。根本没有想到死亡来的这么快。直挺挺的躺在地上变成冰冷的尸体。

　　大家都知道尊主令不能违背。哪怕是普通人是持令者，违抗尊主令的势力，都没有好下场。因为违背尊主令，那就是违背风水流域的尊主。根本不需要尊主下手，只要让人知道，其他势力直接就将其覆灭。

　　故而七当家不能不直接将杨老三击杀。即便是引起兄弟们的不满，他也要这样做。

　　不杀杨老三，清风山寨就没人能活。

　　“还有什么吩咐。还请令使大人指示。”七当家毕恭毕敬的说着。深怕因为语气的不得当而引起白夜的厌恶，导致让清风山寨大祸临头。山贼强盗们也听说过尊主令，也明白七当家的做法。

　　白夜点了点头。七当家会做人。白夜也不会太过分了。但惩罚必须要的。

　　“峰水城小药铺不用我说明了吧。下次我到峰水城中，不希望看到小药铺存在。另外清风山寨的人，我在风水流域当中你们最好看到我就滚的远远的。否则我不介意把你们抹杀掉。再有，小鬼的事情，将来他会自己来的。就这样了。”

　　白夜这话说出来。霸道的不行。但七当家却是松了一口气。目前的这一关过去了，那比什么都好。将来的事情，将来想办法解决一下就行了。白夜处理完，直接是离开的清风山寨的大厅。七当家等人松了口气，满背都是冷汗。

　　贪婪的呼吸着空气。七当家一时间忘记交代下去。导致了白夜两个人被广场上拦住了。若是七当家看到的话，肯定会被气到吐血三升的。好不容易把这尊大神给送走了。结果下面的人没有眼睛，还给拦下来了。

　　“还想要离开清风山？得罪我们的清风山寨，把命留下来吧。兄弟们，上啊！干死这两个家伙。另外一个肯定是拖住七当家还有头脑。他们想要趁机离开清风山寨，这是不可能的。上了清风山的人，就没有活着离开的道理。”

　　“杀！杀！杀啊！”

　　外面这些山贼强盗的实力多数都在金丹大道期和元婴期。白夜看到这些人冲锋过来，道法飞剑满天飞舞。嘴角闪过残忍之色。既然你们找死，那就怨不得我了。刚刚好，就拿你们来试验《空书》的成果了。

　　在风水河重水之中。白夜已经牛刀小试了一把《空书》入门的威力。在空间之中如鱼得水。但却没有试过《空书》的攻击力到底有多么的恐怖。现在有这样的机会，怎么可能不试试啊。

　　白夜把混沌真元摸你空间之力，散发出去空间隐隐在颤抖着。一股无形的力量荡漾出去。而冲锋过来的山贼强盗，一个个保持着动作，一步都踏不出来。那是因为他们的神魂已经被放逐到空间当中，迷失在空间之中。

　　若是神魂回不来，他们就永远都是这样的。神魂被留在空间当中粉碎的话，他们就会直接死亡。

　　“空书之灵魂摆渡。”《空书》入门唯一的道法。作用就是直接把境界实力比修炼者低的人，神魂直接放逐到空间。只要找不到归来的路，神魂被放逐到空间隔层当中，时间一久必死无疑。

　　一招。仅仅是一招。就把全部山贼秒杀了。看着小鬼嘴角不停的抽搐着。

　　“这可是有着三十四个修士啊。一招之下，全部都跟没了魂一样站在那里满脸是死灰色，没有任何的生命气息。公子当真是越来越变态了。真的是人比人气死人了，这样的天赋实力，还让不让人活了啊。”小鬼郁闷的说着。

　　广场上喊杀震天。大厅里面的人怎么可能不知道。七当家面带惊恐之色，暴怒的从里面冲出来。

　　好不容令使大人要离开了。到底是哪个不长眼的家伙，还敢在这个时候招惹令使，这不是存心想要清风山寨灭亡，存心想要我等陨落啊。只要能平息令使的怒火，全部击杀他们也在所不惜。但是出来之后，七当家愣住了。

　　“这……”看到三四十个弟兄诡异的站着不动，保持着进攻的动作。而满地上都是飞剑，还有广场上，坑坑洼洼的。这是道法失去控制而乱轰的结果。仔细的感受一番，这些人全部没了神魂。

　　“历来令使没有庸人。这一任的令使，更加的恐怖了。”看着诡异反常的场面，七当家倒吸了一口冷气。接着准备看看白夜在哪里，可是广场上哪里还有人影啊，早就不知道去了哪里了。当即，七当家通知下去，全部人不能拦他。

　　可惜这个命令还是晚了一些。白夜运用《空书》道法，放逐了不少山贼强盗。接着离开了清风山。


第693章 天风城

　　当七当家往下面走的时候。看到一路上的清风山寨成员全是没有神魂的空壳，嘴角不停的抽搐，头皮一阵阵的发麻。

　　这个时候七当家意识到了一个问题。即便没有尊主令，自己未必能够留得住白夜。这样诡异的手段，还有神鬼莫测遁术。自己化神后期的实力，真的能够留得住这个绝世天才吗？根本不可能啊。

　　“一群找死的家伙。要是令使大人责怪清风山寨，你们这些人万死莫辞啊。好在令使大人离开，应该是没有怪我们的意思。否则的话，那结果可就杯具了。”七当家庆幸的说着。而跟随他冲出来的高层，也是纷纷拍着胸脯，表情庆幸。

　　“你们几个现在去峰水城，把小药铺那些王八蛋全部弄死。尤其是杨主管。让他盯大肥羊，却把狼给送上来。这不是成心让我们大家一起陪葬啊。再者小药铺换个店名，换一批人继续开着。”

　　“这一次去峰水城的人，给我记住一点。死死的把令使大人的长相记住。下次见到了，不要在给我整这一出。”

　　……

　　红年鲤鱼超额完成。捕获一百多条。试炼任务的事情已经完全不用担心。现在白夜要做的就是在风水流域打听其他人的下落。这些天才聚集在一起，天雷宗成就修真界霸主只不过时间的问题。而白夜也就完成他的承诺。

　　“小鬼你在风水流域一年多的时间。知道哪个势力消息最为灵通吗？或者说在风水流域当中，那个人的消息最灵通。大家飞升到修真界分散的时间太久了。应该要聚集起来，在一个地方修行。这样彼此之间有个照应。”

　　白夜修炼的是剑仙之道。还是情道。这些事情白夜都必须要考虑到的。否则对他的修行有一定的影响。

　　“风水流域消息最广的要属蛟龙帮。而还有一个认，此人大家称之为天机老人。风水流域乃至整个修真界，他的消息最为灵通。任何事情都瞒不过天机老人的双眼。曾经我去拜会过天机老人，但吃了闭门羹。”

　　“天机老人行事非常古怪。有的时候普通人问他他会给予回答。有的时候，即便是蛟龙帮帮主去问他。一样要碰软钉子。疯子、田明、师妃他们的下落，想要知道的话，估计就要询问天机老人。蛟龙帮应该没有那个路子。”

　　峨眉、慈航静斋两个宗门随着白夜一同飞升修真界。但白夜真正在意的就只有剑侍师妃而已，只有周若兰白夜也仅仅只是比较欣赏而已。至于阳峰、田明等人，白夜是必须要找到的。这些都是将来陪伴他君临天下的战将。

　　“那就去找天机老人。不管见与不见。我们都必须要去一趟。”白夜郑重的说着。

　　“天机老人居住在风水流域天机城。距离这里偏远。我们自己赶路的话，至少要十天半个月的时间。路上需要经过幽明沼泽地，那里可是风水流域的险地之一，一个不好就要被里面的妖兽吞噬掉。”

　　“我们要去天机城，最好是通过飞禽。或者与商队一起走比较安全。我知道公子的实力强大。但在幽明沼泽地里面，化神期的妖兽有不少。好汉架不住人多，实力再强也扛不住化神期一群妖兽攻击啊。”

　　在这风水流域，小鬼算是老司机。毕竟在这里混迹了一年多的时间。

　　相对而言白夜丝毫不了解。小鬼说的这些白夜还是会尊重他的意思。

　　“那就去租用飞禽。或者是和商队一起吧。幽明沼泽地，我在书籍上看过相关的记载。时不时就会发生妖兽狂潮。偶尔有时候有几只化神期的妖兽组团出现。很多商队，或者冒险者小队过幽明沼泽地的时候全军覆没。”

　　“最好的办法就是避开幽冥沼泽地。选择飞禽是最好的。如果没有飞禽了，就只能和商队一起走了。”

　　风水流域中段距离最近的城市。并不是峰水城，而是天风城。而天风城是商贸之城。在混乱的风水流域当中算是比较平静的一个城市。虽然也是每天都有杀人越货的事情发生，相对比其他的城市，发生的就比较少。

　　前往天机城找天机老人询问情况。只能通过天风城飞禽，或者是商队。

　　天风城的规模要比峰水城的规模大上数倍。毕竟这里是风水流域以贸易为主的城市。不论拿方面的行业，可以说远超其他的城市。拿饮食行业来说，这里的美味佳肴就比峰水城高了不止一个档次。

　　而峰水城就只有扬名楼的档次能够和天风城的酒楼相提并论。

　　“不愧是以商贸为主的城市。这里的繁华根本不是峰水城能比的啊。找个人问问租用飞禽的地方，还有商队招募人手的地方。做好两手准备，才能够保证今天我们能够动身前往天机城。我在风水流域的时间不多。不能在浪费时间了。”

　　“试炼任务的时间是半年。从接引平原到风水流域，在到现在。已经给过去了将近一个多月的时间了。也就是说，扣除回去的一个月的时间。就剩下三四个月的时间。在这么短暂的时间，我们能不能知道大家的下落，还是一个未知数。”

　　白夜的天赋是很妖孽。但在情报消息这一块，他根本就不懂。毕竟人没有完美无瑕的人。在一方面特别突出，其他方面差不多就会平庸了。白夜在修炼天赋上无人能及，可其他方面他还真的就不咋的。

　　“行。天风城飞禽租用的地方在城北。而商队招募的地方也在城北。我们现在就过去看看。希望我们的运气不错，否则就只能够和商队一起跋山涉水横渡幽明沼泽地了。”小鬼开玩笑说着。两人走在大街上，径直往城北走去。

　　白夜他们来到城北的时候。这里已经人山人海。形形色色各种各样的修士都有。但散修等着成为招募护卫的修士人数占据了多数。白夜扫视了四周，见到不远处挂着飞禽租用的牌子，便和小鬼一起走过去。


第694章 隆兴商队

　　天风城北城商队招募护卫的地方人数是最多的。相比之下，租用飞禽这边人就只有零星一些人。而租用飞禽的掌柜。摇摇欲睡的样子，非常的慵懒，好像是知道接下来的几天不会有什么人来一样。

　　“掌柜的。”

　　“掌柜的。”

　　小鬼上前敲着桌子连续叫了两声。掌柜的这才悠悠醒过来。见到客人上门，脸上带着遗憾的神色。

　　“抱歉了。飞禽已经租用完了。现在都还没有归来。一个星期之后有一只飞禽回来。要租用的话，七天之后在过来。记住了。一定要早点来，不然我可不保证到时候有没有飞禽租用啊。”说完，掌柜的又趴下去睡觉了。

　　没有飞禽租用就是赖在这里也没有用。白夜无奈的离开租用飞禽的地方。

　　“真特么衰到极点了。平时天风城飞禽租用很少的。现在一只都没有。真操蛋啊。公子现在我们去找招募商队吗？商队有准备专门的赶路妖兽，速度相当不错。这里到天机城，估计用不到十天的时间。”小鬼询问白夜。

　　一向没有什么人租用飞禽。现在一下子全部租用出去了。这其中肯定有什么事情发生了。或者说风水流域肯定是有大事情要发生了。当然这只是白夜的猜测而已，并没有实际上的证据。

　　“除了和商队一起走。还有其他的方法吗？自己赶路且不说危险。还非常的浪费时间。走吧，去找商队吧。”白夜郁闷的说着。心里面还在想着，风水流域到底发生了什么大事情了。

　　……

　　“天晴商会招募人手。前往接引平原了。报酬一百颗中品灵石。速度来了，错过这个机会可就没有了啊。”

　　“柳行商贸组织招募金丹大道期的修士。三十个人动身。前往建宏城。报酬五十块中品灵石。”

　　“隆兴商会招募元婴期实力的修士。前往天机城。报酬一万块中品灵石，名额就差三个了。有想法的速度点了。名额一旦满了可就没有这样的机会了。走过，路过，千万不要错过啊。”

　　“……”

　　招募人手的声音一直不停止。嘈杂混乱的声音。上个商队招募的负责人都在喊着。那场面可想而知声音有多么乱。不过白夜还是听到隆兴商会正在招募人前往天机城。且名额已经剩下不多了。只剩下最后三个名额了。

　　成功的进入其中的话。就能够立刻动身。

　　“你看我们行不？”白夜到隆兴商会招募负责人面前，直言不讳说着。白夜的境界实力只有金丹大道初期巅峰。小鬼境界是金丹大道巅峰圆满之境。这样的实力，距离隆兴商会招募的标准差了一线。

　　招募负责人瞥了眼，看了看白夜和小鬼。

　　“你们这样的实力。有点差啊。我们招募的要求是元婴期的修士。你们两个金丹大道期的来凑什么热闹？前往天机城需要通过幽明沼泽地，即便是元婴期的修士前往，都有着非常大的危险。你们两个去的话，无死无生。”

　　“我们商会还要赔偿你们殒命之后的费用。不合算。你们还是走吧。我们招募不起。”

　　飞禽没有租用到。现在商队因为实力没有达到合格线。担心会陨落在幽明沼泽地，又不用他。真是让人郁闷的不行。

　　“我们不需要赔偿。只是要去天机城。飞禽都被人租用了。只能够和商队组队了。另外。我们不需要报酬。若是有危险的事情发生，在允许的情况之下。我可以帮助你们度过危险。这样的话，可以加入队伍了没有？”白夜淡淡的问道。

　　白夜全力爆发的实力有多恐怖。说真的，连白夜自己都不知道。有句话是这么说的。发起疯来自己都害怕。白夜就是这样的。他发狂起来，估计实力能够直逼化神中期的修士，不是普通的修士，是那种天才的级别的修士。

　　白夜把要求降到最低。不需要报仇，不需要死亡抚恤金。商队有危险的，在情况允许之下，他会出手帮助商队。这样已经是最最低最低的要求了。如果这样还不行的话，白夜就只能够找去寻找另外的商队了。

　　“真的？”招募负责人满脸不敢相信。还有散修不为报酬加入商队。不过看他们的表情，根本就不是开玩笑的样子。接着怕他们反悔，招募负责人立刻答应。道：“行。可以了。说好的，没有报酬，死亡没有抚恤金的啊。”

　　“自我介绍一下。鄙人许锦平。你们可以叫我许管事。”

　　许管事是隆兴商会负责从天风城走天机城的商路。走幽明沼泽地，他的经验最为丰富。他走这一条路。十次基本上九点五次不会在幽明沼泽地出事情。但不怕一万就要万一，许管事做事还是会很谨慎，其以商会的利益至上。

　　“你可以叫我夜白。他叫鬼见愁。现在可以带我们去商队了没有？另外我们什么时候可以出发。”白夜询问说道。

　　“本来差三个名额。现在这样的情况根本招募不到了。我们到商队那边现在就出发吧。丑话说前头，你们两个许某是破例招你们进来的。到队伍里面不要招惹事情，否则让人虐了，可不要怪许某没有提醒啊。”

　　商队人数够了。

　　许管事带着白夜小鬼到城北商队当中。但大家看到他们两个的实力，满脸不屑完全一副看不起的样子。

　　“许管事怎么个搞的啊。不是说招募线是元婴期的吗？怎么整两个金丹大道的小娃娃进队伍。这样我们可保证商队的安全。幽冥沼泽，那可是嫉妒危险的险地，没有足够的人，要是出事情了，我们不负责任的。”

　　“说好的事情谁变就变。这样还能不能一起做事情了。他们两个人我们不建议成为我们队伍中的一员。除非他们能够打赢我们其中一个人，证明他们的实力才行。”

　　队友们完全不相信白夜等人的实力。可是许管事只是为了省钱而已。没想到会引起这么大的反弹。


第695章 质疑

　　全部人都盯着白夜。这样的下马威看他敢不敢接下来了。若是白夜敢接下来，好啊，没有问题，接下来等待着白夜的就是狠狠的羞辱。虐的他哇哇大叫哭爹喊娘那绝对不是问题。若是不敢接，那也好，直接让许管事把他排除出去。这样也有足够的理由与借口，而许管事也不能够说什么。更重要的是，修士的心境是最重要的。白夜要是不敢。他以后的心境就会有破绽。

　　可是，让所有人都没有想到的是，白夜脸色平静，冷冷的看着众人，脸上带着一丝不屑的神情，嘲讽道：“就凭你们这些废物。还想要虐我？痴人说梦。元婴初期就这么嚣张狂妄。小鬼你去教教他们怎么做人。老虎不发威当我们是病猫了。本来不想招惹事情，既然人都欺负到头上来了，没必要客气了。”

　　白夜的战力直追化神中期的天才修士。这些修士不过是普通级别的。压根就没有一个天才。只有一个拥有五颗天星的勉强看的过去。但小鬼有七颗护道星，虽然等级不如人家，但天赋上七颗护道星足以压制了。

　　再者说这些普通级别的修士，根本没有办法跟天才相提并论。

　　“好嘞。敢质疑公子。这种人，是得了皮痒病。公子看好嘞，看我怎么修理这些王八犊子。”小鬼嘿嘿笑着，嘴巴上一点都不饶人。分分钟就给这些人取了个外号叫做王八犊子。

　　孰可忍孰不可忍！

　　这些人被小鬼嚣张的话语刺激到了。一个个脸色阴沉的很。均想要出手好好教训一下不知道天高地厚的小鬼。一个叫做穆旦的家伙，趁大家伙没有注意，直接站出来，到小鬼的对面。

　　“小子狂妄是需要付出代价的。尤其是你在辱骂了我们之后。我叫穆旦，不会要你性命。但今天我会断你双手双脚，让你在床上躺个把月在下床。让你知道元婴期和金丹大道期的差距有多么的大。”穆旦阴冷的说着。

　　元婴期与金丹大道的差距很大。这是常识。但这样的常识对天才不管用。七颗护道星的金丹大道修士，就拥有越级挑战击杀元婴初期中期的实力。当然这个指的是普通的修士。相对而言是天才的话，差距一样存在的。

　　“你可以来试试。教不了你做人，我直接自裁于此。不要说那么多废话，用你的实力来说话吧。”小鬼嚣张的说着。想到什么事情。补充说道：“要是你输了，也不要你的命。只要跪在这里向我家公子磕头道歉就行了。”

　　“哈哈哈。”穆旦气的狂笑起来。好久没有这么嚣张的金丹大道的修士了。既然你自己找死，就不能怪我了。道：“就这么说定了。若是你输了，自裁在这里。若是我穆旦输了，就磕头道歉。”

　　“元婴期输给金丹大道的毛头小子。这可能吗？真把自己当成是那些一流宗门的妖孽天才了啊。今天不让你死，我穆旦的名字就倒过来写。大家看好了，接下来我怎么虐这狂妄的小子。”

　　白夜和小鬼两个人实在是太嚣张了。一来就攻击全部元婴期修士。没有人会希望他们好。就连许管事在听到白夜蔑视元婴期修士的话的时候，都有些后悔把他们招进队伍当中了。

　　但想到或许他们真的是天才级别的修士，抱着侥幸心理看接下来将要发生的冲突。

　　“穆旦好好干他。小看我们元婴期修士。蔑视我们的实力。要不是你小子抢了这机会，老子都要好好的教训一下他。让他知道世界之大，强者如林，小小金丹大道也敢在这里逞威风，真不知道死字是怎么写的啊。”

　　“奶奶个皮的。这小子是得了欠揍狂虐症，好好给他松松筋骨。我们在这里给你助威掠阵。”

　　一个个元婴期修士在那里愤愤不平。没办法。换任何一个元婴期修士，在被金丹大道期的修士看轻，都有会这样情绪的。而散修为最，他们修行之路非常的辛苦，修为实力这是他们的软肋，谁碰了就是捅了马蜂窝。

　　“嘴巴这么厉害。就是不知道实力怎么样了。来吧，不要在做银枪蜡头。”小鬼冷冷的说着。如果这些人没有挤兑排斥的话，白夜根本不会跟他们计较的。现在欺负都头上来了，白夜忍得住那就不是白夜了。

　　要不是不想让人知道自己的身份。白夜都不会让小鬼出手。直接自己亲自上阵秒杀狠狠的虐他们。

　　“到那边画个道出来。我倒要看看，是不是身手也有嘴巴这么厉害。”穆旦被语言挤兑的不行了，被的脸色通红，就差炸掉了。

　　穆旦说完。旁边的人纷纷自主让开了道路出来。给小鬼和穆旦腾出一个几十平米的空旷地方。

　　“别说我欺负你。让你先出招。免得你输的太难看，还要自裁在这里。”走到战圈中央，穆旦胸有成竹负手而立，不屑的说着。在穆旦看来，金丹大道期的修为，不可能赢的了元婴期。而他是元婴中期，对上金丹大道圆满之境的修士，还不是吊打啊。

　　被这么轻视，小鬼没有不爽。反倒是非常的欣喜。自大狂妄，接下来你不会有喘息的机会的。

　　“那我可就不客气了。等着跪下来道歉吧。”小鬼阴沉着脸。紧接着小鬼已经动了起来。

　　小鬼随手一挥，万鬼旗招出来。真元注入其中。小鬼招出了两只元婴期的恶鬼。直接是命令恶鬼扑向了穆旦。阴风阵阵，温度骤然下降起来。恶鬼化作一阵青烟缠绕而去。小鬼本身扛着幽冥破魂刀在边上盯着。

　　只要穆旦与两只恶鬼交锋的时候，露出一丝丝的破绽。幽冥破魂刀的罡气就会狂斩过去。

　　“难怪有底气嚣张。原来是能够使用邪恶法宝，召唤恶鬼邪物助战。不过两只元婴初期的恶鬼能够顶什么用。看我怎么灭掉这两只恶心的东西。”穆旦脸色凝重下来，施展浑身解数，想要把恶鬼打散。


第696章 上路

　　幽冥破魂刀、万鬼旗都是和幽冥鬼仙诀配套的法宝。万鬼旗里面封印着各种层次的恶鬼，只要实力达到，就能够把恶鬼召唤出来作战。而幽冥破魂刀，顾名思义这把法宝专门是针对神魂的。

　　小鬼加入战圈当中。明显的，穆旦的神魂在幽明破魂刀的影响之下，与身体之间的平很有些失控了。神魂和身体之间出现了问题，直接导致了穆旦一身元婴期的修为发挥不出半层。这样的结果可想而知，直接是被小鬼压制揍。

　　“不是很牛逼的吗？不是要教我做人，让我知道元婴期和金丹大道的差距吗？怎么了？怂掉了啊。这就是你说的差距吗？就这么一点垃圾的实力，还想要和我家公子过招，我家公子一根手指头都能碾压你。”小鬼讥笑说道。

　　白夜的实力小鬼清楚的很。不要说一个元婴期了。就是商队招募的这些人，全部一起上。白夜一样能够摆平的。不要问为什么，有天赋有实力，就是这么任性。只是白夜不想要让人知道他的身份而已。

　　经过扬名楼的事情。白夜知道自己在接引平原的事情，肯定是传到风水流域这里来了。一旦暴露了自己的身份。接下来打探其他人下落的事情就不好进行了。因为接引平原那边的宗门肯定会前来追杀。

　　搞不好，还会付出大价钱，在风水流域请那些亡命之徒来杀他。

　　“我承认你们有实力成为我们中的一员。这件事情是我穆旦的不对。我给你们道歉。”穆旦在小鬼停止进攻，贪婪的呼吸着空气。刚刚那种强度，让穆旦感觉到死神的镰刀，阎王的勾魂。喘过气来，立刻就道歉。

　　散修虽然狂妄。但在知道实力不可为的情况之下。他们还是很光棍的，该怎么样做就怎样做。

　　“就道歉吗？刚刚是怎么说的。跪下来给我家公子磕头道歉。难道你想反悔不成？要是这样的话，可就没有意思了。还是男人不？在不跪下来磕头，打断你的双腿，一样是跪下来。”小鬼冷冷的说着。

　　这个世界上。小鬼最尊敬的就是白夜了。虽然平时小鬼自己口无遮拦的阿谀奉承。但那是他自己。其他人对白夜不敬。小鬼就会和他拼命的。而这些修士认为元婴期很牛逼，现在知道差距之后，纷纷闭上嘴巴看穆旦的好戏了。

　　与穆旦关系好的一个风韵女子，站出来打圆场说道：“差不多就行了。不用这样咄咄逼人吧。毕竟接下来我们都是在一个商队做事情。遇到情况，我们还需要并肩作战的。把脸皮撕破了，可就不好了啊。”

　　“你算什么东西？我们怎样做事需要你教吗？许管事，这事情你从头看到尾的。不给个满意的答复。我们可以选择换商队前往天机城。毕竟去天机城的不止你们隆兴商会。”小鬼看向了许管事直接道。态度非常的强硬，没有商量的余地。

　　许管事现在可是蛋疼了。本来是看好戏。也抱着白夜他们是天才的期待。现在期待是真的，可接下来的事情闹大了。他也不好意思直接摆明态度。要是站在白夜他们这边，其他人肯定不干。

　　可是沉默不说话的话。白夜他们不干。损失两个堪比元婴后期乃至巅峰期，还不需要任何报酬的好手。

　　“好了。不要闹了。既然人家道歉了。就算了。”在许管事为难的时候，白夜开口了。许管事感谢的眼神投向白夜。而其他的元婴期修士纷纷送了口气。穆旦也是感激的看着白夜。要是当中下跪道歉，穆旦的脸可就全没了。

　　“公子……”小鬼明显不甘心就这样放过穆旦。

　　“不要在说了。同在屋檐下，抬头不见低头见。没有必要为这样的事情弄的尴尬无比。在手他们这么识趣，我们又怎么可以咄咄逼人啊。要是不识趣，他们的性命我也没有必要留着。”白夜平静的语气，却是让这些人打了一个寒战。

　　尤其是在那会杀机爆发出来的时候。他们仿若看到了修罗地狱的屠宰场一样，吓的魂不守舍的。

　　闹剧结束。接着许管事安排着商队就开始上路了。天风城出发，距离天机城有十天半个月的路程。每一个人都有一只赶路的妖兽罗马。三十个人，骑着罗马把商会的物品围在中间。

　　一只只的罗马拉着一车车的货物。终于是什么东西？没有人知道，也没有人去询问。

　　“天机城！天机老人，可千万不要让我失望啊。”白夜望着遥远不知道在什么地方的天机城方向，在心里面默默的说着。而这个时候，白夜的脑海里面几个倩影来回闪烁着。

　　赵雪，苏萱，苏菲菲，杰西卡……四个倩影来回闪烁着。脑海里面都是与她们在一起的点点滴滴。思念如同泉涌一样占据了整个身躯。我是不是太自私了？为了拥有足够的实力，自己踏上了修真界，而把她们放在了地球上。

　　我都如此想念他们了。一年多的时间过去。她们又是如何思念的？肯定茶不思饭不想了吧。

　　白夜不知道的是在他踏上上古传送阵，飞升修真界的时候。赵雪她们随后也踏进去了。而此刻，她们不知道在修真界的什么地方。若是白夜知道的话，肯定会发疯发狂一样在修真界满天下的去寻找她们的。

　　把思念隐藏在心里最深处。白夜重新回归到现实当中。

　　“哥几个这一次走完商队。我的灵石可就足够了。上次在天机城看到的那一件法宝。可就可以购买到手了。那件法宝实在昂贵啊。要五万块中品灵石。存了三年多了才存够啊。祝福我吧，希望法宝没被人买走啊。”

　　“你存三年为了买一件法宝。难怪你的修为停滞不前。要是我的话，肯定不会为购买法宝而让修为停滞前进。毕竟法宝是身外之物。只有自己实力提升上去了才是真正的王道。尤其在风水流域这样的地方，随时都有可能死亡。”

　　但是不管他的道法怎么轰击恶鬼。就是不起什么作用。如果穆旦是雷修，仅仅一击道法就足以让恶鬼形神俱灭。可惜他的修炼的功法是土属性的主防御的，根本奈何不得两只恶鬼，反倒是被缠上了。

　　轻轻的擦拭着幽冥破魂刀。小鬼嘴角挂着阴险的笑容。小子，算你倒霉了，招惹上我们。接下就是让你吃败仗的时候了。想完，小鬼扛着幽冥破魂刀加入战圈当中。


第697章 幽明沼泽地

　　这些人想着这一次商队结束之后，获得报酬之后去做什么事情。有的人是存灵石购买法宝，有的人是赚灵石为修炼。总而言之，散修的日子从他们这里以管窥豹，非常的难过。修炼之途，比宗门弟子的路更加难走。

　　但他们依旧坚持着。这一份道心可以说是让白夜相当的欣赏。不过就是脾气不好，性格有缺陷。将来也是难以有多大的成就就是了啊。搞不好什么时候陨落都不知道的。这些和白夜没多大的关系，他也就是听听而已。

　　“找到大家的下落。你负责把他们聚集起来。如果峨眉、慈航静斋的那些道姑不愿意跟随一起到天雷宗不要勉强。每个人都有权利决定自己的未来。做散修这么苦逼，没有宗门庇护，路途艰难啊。”

　　“我能做的就是给一起飞升的人提供一个地方庇护的地方。将来会怎么样，就要看他们的天赋了。”

　　白夜叹息的说着。这些话，说出来白夜都觉得心酸。因为那些人都不知道在何方啊。也就是现在念叨一下了。等到全部找到也不知道到什么时候了。

　　“我明白的。散修有多苦逼。这年多我可是饱受了那种滋味。做任何的事情都要小心翼翼。深怕被人知道而被追杀。就说清风山寨的那件事情。还不是因为我们在风水流域孤立无援，才会发生的。”

　　“若是我们是蛟龙帮的成员。借给清风山寨一百个胆子，他们都不敢动的。不过现在我们在风水流域也可以混的风生水起了。有了尊主令，整个风水流域的势力哪个敢不卖面子啊。”说到尊主令，小鬼就兴奋起来了。

　　清风山寨在风水流域当中不算是强大的势力。但也不算是弱小的实力。十个当家的，大当家都拥有合道巅峰期实力。这样一个势力，在尊主令面前一样是不敢放肆。从七当家的表现看得出，即便其他九个当家在的话，一样如此。

　　“尊主令这些终究是外物。只有我们自身的实力提升上去才是真正的王道。如果任何的事情都用尊主令来解决，那试炼就没有任何的意义了。尊主令就不要想了，我们还是以提升自己实力为主吧。”想到王老鬼，白夜嘴角抽搐了一下。

　　那老头的行事真的难以捉摸。明明是风水流域恐怖的存在。却对自己非常客气。更是把身份令牌给予自己。莫名其妙的让自己欠他人情。我的人情有那么值钱吗？真是一个怪老头，不过现在不明白，将来一定会清楚的。

　　走了三四天的时间。商队进入幽明沼泽地的范围。

　　幽明沼泽地被沼气笼罩。沼气拥有着毒性。不过是慢性的毒。普通人进来会被缺氧而死。修士不会，只需要屏住呼吸或者用真元护体，把毒气从身体里面排斥出去就没有任何的事情。

　　“进入幽明沼泽地范围了。大家注意警惕。随时都有可能出现妖兽袭击。另外注意，时刻运转真元排斥身体的慢性沼气毒。否则积累多了，身体就会被麻痹了。”许管事开口提醒的大家。

　　幽明沼泽地大家多多少少都有了解。否则也不敢接隆兴商会这一趟的活。不用许管事提醒，大家都已经做了准备。而白夜和小鬼他们没有那么做。因为在众人诧异的神色当中，他们两个服用了丹药。专门解毒的丹药。

　　白夜可是拥有着冠绝天下的炼丹术。身上各种丹药都有准备。为的就是突发情况使用。

　　“那个啥……解毒丹药能卖一点给我吗？”许管事见到白夜小鬼两个服用完丹药，沼气毒把他们当空气一样。眼睛一亮，上前就想要购买一些。幽明沼泽地的毒气，一般的解毒丹药根本不起作用。能够炼制针对性的丹药的很少。

　　否则许管事早就大量准备了。

　　之前许管事一直认为这种慢性毒，根本不会有炼丹师去炼制针对性的丹药。可在看到白夜服用丹药没有任何的事情。当即就知道白夜他们早有准备的。

　　“我们就只有炼制了几颗。这么多人不够用的。卖不卖没有任何的意义。”白夜彬彬有礼的说着。各种丹药白夜都有准备一些。但数量不多。基本上都只有十来颗左右。商队加上隆兴商会的人有六十多个人。

　　这些个丹药根本不够用的。

　　“这样就算了。要是有丹药的话，大家可以省下不少的真元。面对突发情况的时候，也能够以巅峰的状态应付。这样一来的话。只能够这样了。你的解毒丹药是什么地方购买的？能够告诉我么？”许管事询问说着。

　　过幽明沼泽地，如果有解毒丹药的话。许管事有把握百分之百的度过。当然不算化神期妖兽暴走的时候。

　　“这些丹药都是公子自己炼制的。还需要购买？别逗为了。”小鬼嘚瑟的说着。

　　“的确是我自己炼制的。没有地方可以购买的。”白夜瞪了小鬼一眼。道：“要你多嘴啊。就该把你的嘴巴给缝上。不说话没有人把你哑巴卖了。”

　　许管事诧异的看着白夜。没想到白夜还是一个炼丹师。想到天机城举行风水流域炼丹大赛。许管事说道：“你们是去参加天机城十年一度的炼丹大赛吗？之前你们没有租用到飞禽，因为那些飞禽都被炼丹师租用了。”

　　“修真界炼丹师和炼器师的身份很尊贵。关系人脉最为广阔的也就是这两个职业。若你真的是炼丹师的话。这个解毒丹需要什么药材？徐某人提供你炼制。当然，不会让你白炼制的。等到天机城，我们隆兴商会可以推荐你去参加。”

　　“另外炼丹的费用，我们也可以支付给你。按照风水流域的市场价。炼制丹药一次十万块中品灵石。当然了，这解毒丹数量必须要一千颗以上才行。毕竟解毒丹不比那些突破瓶颈的丹药，或者是提升实力与真元的丹药。怎么样？”


第698章 瘴气丹

　　风水流域的炼丹师。他们最高的目标，就是十年一度的炼丹比赛上夺得魁首。这样的话，他们就拥有了名气。各方势力都会发出邀请，即便没有成为各方势力的座上宾。也一样能在风水流域混的风声水起。

　　因为炼丹师，就是这么任性。没有人敢保证自己一辈子都不会受伤。一受伤就需要丹药。而和天才炼丹师交好，无疑是等于多了一条性命。这样的事情，谁都乐意去做。

　　“话说到这个份上了。我还能说不吗？”白夜颇有一些郁闷。

　　没有报酬加入商队，本来就是为了早一些时间到天机城。让小鬼出手教训穆旦。那是为了不暴露自己的身份。只要十二颗护道星一出，用脚趾头想都知道他是白夜了。好在炼丹术除了天雷宗弟子之外，没有人知道。

　　否则就小鬼莽撞的行事风格，白夜想不暴露都不行了。

　　“那就多写公子了。需要什么药材，我好给你。实不相瞒，这一次的货物多数都是药材类型的。我们还真的不缺炼制丹药的药材。”许管事带着笑容说着。一开始，不知道白夜是炼丹师，态度不明确。

　　见识过小鬼的实力。许管事的脸色好了一些。现在知道白夜是炼丹师的身份，当即态度三百六十度的转变。

　　“这是解瘴气毒需要的药材。准备好在来找我吧。”白夜解瘴气毒需要的药材递给许管事。接着闭上眼睛养神去了。表面上看起来是在养神，实际上白夜是在给小鬼上思想政治课去了。免得下次这样的事情在发生。

　　此刻小鬼相当的郁闷。逞一时嘴快，结果被教训的不要不要的。

　　“公子我没有什么心眼。就是这么一说。保证，我保证下一次不会在这样做了。”小鬼可怜兮兮的样子。但白夜知道这小子在其他事情上，没有提前提醒他，一样会嘴快给说出去的。这事情不是发生一次两次了。

　　“记住了。没有我开口最好闭上你的嘴巴。类似的事情已经不是发生一次两次的。再有下一次，我直接把你的嘴巴缝上看你怎么多嘴。不要认为是开玩笑，我丫的是认真的。万一是什么重要的事情，你这么嘴快一下，会死人的。”

　　没有等多久时间。大约过去了半刻钟的时间。许管事带着药材来了。不得不说隆兴商会办事效率真的很高。瘴气毒的丹药虽然炼制起来简单，药材也只是普通的药材没有珍贵的药材。但是药材很发展，种类很多的。

　　许管事能够在这么短的时间之内，把药材给搞齐全了。可见许管事的办事能力。

　　“让公子久等了。你要的药材许某拿来了。辛苦公子为我们炼制丹药了。”许管事轻声说着。其实刚刚如果许管事没有交代隆兴商会的人，见到白夜一个个都要恭敬的话，药材早就送过来了。

　　“举手之劳而已。并不需要浪费多少时间。”白夜接过药材。从身体里面把神农鼎召唤出来。直接一股脑的把药材全部丢进去。许管事嘴角不停的抽搐着。这是炼丹吗？这尼玛是糟蹋药材吧。

　　但是这话许管事没有说出来。每一个炼丹师都有他们自己独特的炼丹手法。或许这是公子的炼丹手法也不一定。要是真的糟蹋了这么多药材，那就说明他不是炼丹师，怎么的都要让他把这些药材的灵石给赔偿出来。

　　这么一想。许管事的心情就好很多了。

　　“没吃过猪肉。总见过猪跑啊。我们当中吴药就是一个初级的炼丹师。他炼丹的时候我们也见识过。准备的时间都很长很长的。哪里有这样全部一次性把药材全部丢进去的炼丹方法的，这样做不是糟蹋药材啊。”

　　“这么多的药材种类。需要靠神念分开，控制真火炼化。在凝固着。这尼玛哪里是炼丹。根本就是乱来的。”

　　这么多人在议论。许管事的心也随之悬起来了。这样真的能炼丹吗？不由得内心有了这么一个疑惑。但接下来发生的事情。让全部人嘴巴都合不上了。眼睛瞪的大大的，好像看到了不可思的事情一样。不对，应该是看到了奇迹发生。

　　分分钟白夜就收丹。而且一千多颗的丹药，在探云手之下如同一条丹龙一样，在空中旋转飞舞着。

　　“这不是真的吧。”

　　“怎么可能啊！炼丹如同炒豆一样。这样的境界，怕是只有丹祖重生才能做到的吧。”

　　“修真界的丹帝都不可能做到这种程度吧。开玩笑的吧，这怎么可能是真的啊。”

　　不管之前他们对白夜有多大的质疑。此刻白夜分分钟用事实来狠狠的抽着他们的脸。尤其是许管事，现在震惊你的都说不出话来了。此刻他无比的肯定，白夜肯定是要参加天机城炼丹比赛的炼丹师。

　　“你们要这样的表情吗？我的炼丹术都有问题吗？少见多怪。”白夜高冷的说了一句，接着把丹药丢给许管事。

　　“我滴个天呐。这是真的啊。冠绝古今的炼丹术。旷世奇才的炼丹师啊。我们怎么就那么不长眼睛，还给得罪的死死的啊。这种程次的炼丹师，随便一颗丹药都能够救姓名啊。”之前怀疑开罪过白夜的元婴期修士，此刻后悔的不行。

　　炼丹师在修真界身份高贵。最重要的就是因为他们能够炼制让人恢复伤势，乃至肉白骨从阎王手里抢命的丹药。现在这么一个逆天的炼丹师，竟然被自己得罪了。想想他们就想要一头撞到墙上去。

　　许管事把瘴气毒的丹药发下去。全部都发放了一遍之后，还剩下一千一百多颗。看到这，现在的许管事脸上明显是松懈了一口气，有了这些丹药，这一下有着绝对的把握能够带着商队走出幽明沼泽地。至于下面的危险，那就要靠商队乃至招募的修士同心协力的共度过去了。

　　因为幽明沼泽地之后，有个平原，那里盗匪猖獗。很多散修组成的小股流匪更是多的数不胜数。这些可就要依靠修士来解决掉了。好在那些流匪的修为实力都不咋地。否则这些人还搞不定。


第699章 兽潮

　　“好了。大家都服用了祛除瘴气的丹药了。都已经恢复好之前消耗的真元了。现在开始上路吧。穆旦你们小队负责警戒，一定要注意四周的风吹草动。一旦有人任何的异动，全部人配合应付。”许管事提醒了下，接着指挥这商队前进。

　　幽明沼泽地边缘出过几次情况。不过就是低阶的妖兽在那里捕猎。商队也没有理会直接忽略了。几条小蛇抓飞鸟，这在幽明沼泽地当中不算什么稀奇的事情。许管事都不知道见过几次了。但他们不知道的是在商队过去的时候。

　　本来在捕猎的小蛇，好像是感受到什么恐惧的事情即将要发生一样。仓皇的就离开了，连刚刚诱捕的飞鸟，都没有来的及想用，直接一窝蜂的钻到沼泽地下面的老家去。而四周也是鸟兽惊飞。

　　发生这样诡异的事情，商队还是没有觉得接下来要发生大事情。

　　许管事作为走商的老手。走幽明沼泽地不知道走过多少次了。每一次都是有惊无险。这一次一样的征兆，许管事觉得与往常一样，可能是幽明沼泽地其他地方发生了兽潮才会这样的。

　　“大家不要慌张。幽明沼泽地其他地方经常发生兽潮。而这边会有这样反应。不要太大惊小怪了。我们继续前进。但不能松懈半刻。虽说不会波及到我们这条路线。但应该有的警惕还是需要有的。”许管事习惯性的提醒着。

　　但实际上许管事也没有把这事情放心上。毕竟之前发生过那么多次，一直都没有事情。这一次他认为也是一样的。

　　许管事的态度。白夜颇有些不满。这一次兽潮，白夜感觉没有那么简单。别人感受不到，但白夜的神念纯粹，比其他修士的神念要强横非常之多。从鸟兽惊飞，白夜在冥冥之中感应到方向就是商队前进的方向。

　　心血来潮！

　　“等等。立刻改变方向前进。这条路线不能走了。”白夜在许管事说完之后，突然开口语不惊人死不休地说道。白夜的心血来潮非常的准。感应到兽潮发生的方向就是这个方向，基本上就是这个方向了。

　　“杞人忧天了。公子，这条路许管事走了很多次。我跟着许管事在这条路上走了三年了。一直都没有出过事情。这一次怎么可能会出事情啊。没事的，不要担心了。再说突然换路线，要是遇到化神期的妖兽，这个责任谁负责啊。”

　　“换着熟悉的路线不走。去走陌生的路线，这样容易发生难以控制的事情。这里可是幽明沼泽地啊。不是其他安全的地方。如果其他的地方，我们可以选择听从你的建议。可是在这里不行。”

　　“我们遵从许管事的命令。许管事说怎么走。我们就怎么走。”

　　白夜的提议遭到全部人的反对。好心当成驴肝肺，白夜叹息了摇头。道：“等到出事情了。我不会管你们的死活。没有商队。我们一样可以自己前往天机城。最好你们不要后悔就是了。话已经放在这里了。”

　　若真的遇到兽潮。白夜肯定是自保第一。还有小鬼也需要庇护。至于其他人的死活，白夜压根就不会在意。好心提醒他们还这么多人排斥，真不知道死字怎么写的。

　　“不知死活的人。等着后悔吧。”小鬼也是愤愤不平地说道。

　　商队继续按照原来的路线前进。而幽明沼泽地的兽潮越来越激烈起来。前进的路上，哪怕是低阶的妖兽，或者是普通的飞禽走兽都消失不见。可是现在已经又向前面走了数千里的距离。

　　轰隆隆！！！

　　突然之间。惊天动地的声音奔腾响起来。成千上万只的妖兽一起奔跑，尘埃惊天而起。远远看过去，天边都已经成黄色了。此时此刻，这些人才意识到，白夜说的是对的。这条路线不能走。因为兽潮就在前面。

　　可现在兽潮距离他们这里，已经只有十余里了。在发狂的妖兽全力冲锋之下，半刻钟的时间差不多也就冲击到这里来了。现在想要换路线已经是太迟了，要么想办法避开，要么就只能正面接受兽潮的冲击。

　　白夜有一百种避开兽潮的办法。但他一个人也仅仅只能带走小鬼而已。至于其他人，爱死不死。

　　“完蛋了。兽潮真的在这个方向。”

　　“我们死定了。兽潮的冲锋，我们根本扛不住啊。”

　　“常在河边站哪有不湿鞋啊。我们刚刚就应该换路线啊。现在说什么都晚了。”

　　直到此时此刻大家才知道白夜说的是正确的。可是世界上没有后悔药。现在说什么都已经晚了。目前最重要的事情就是怎样才能够避开兽潮，把损失减到最少。可是有这个可能吗？根本没有这个可能。

　　从远处漫天密布的尘埃来看。就知道这一次的兽潮规模前所未有。覆盖的距离有三分之一幽明沼泽地那么宽。商队想要避开，除非是发生奇迹，这些人全部升上天空，或者遁入地下可能会好点。

　　但是没有到化神期无法御空而行。根本就是避无可避。

　　“你们自求多福吧。早就说过了。世界上没有后悔药。你们的死活自己负责吧。”白夜的声音落下来。接着在众人震惊的神色之下，白夜提着小鬼御空飞行。天空中也有妖兽，但相对比地上的，少的可怜啊。

　　“御空飞行！这是化神境的修士。亏我们还在那里嘲讽人家。一开始还想要让他证明实力。人家只是不爱搭理我们。化神期的实力，一根手指头都能碾压我们。而我们……呵呵。”

　　“我们坐着等死吧。没人能够救得了我们了。”

　　“不对。我们还有机会。化神境，公子是我们最后的希望。只要他愿意指点我们一条路，我们还有一线生机。”

　　这个时候这些人才想到白夜。可惜白夜话已经放出来了。爱死不死，他都不会去理会的。丑话早在好几个小时之前就说过了。而他们只是当成笑话一样，现在他们的哀求，白夜一样是当成了笑话。


第700章 历练

　　白夜有更好的避开兽潮的办法。那就是用土遁进入地下几百米深。兽潮就不会对他有任何的影响。但考虑到小鬼的实力欠缺一些火候。这才选择御空飞行，让小鬼正面面对那些飞禽妖兽。

　　毕竟空中的妖兽相对地上的要少上无数倍。相对而言，非常的安全。即便发生意外，白夜也能够及时出手。

　　“空中飞禽妖兽零星一两只。这是历练的绝好机会。最好是能够搞一只作为代步的工具。地面上商队及那些人不识好歹的修士，基本上要被兽潮冲锋踩踏成为烂泥了。”白夜说道。

　　“公子不会吧。那些可都是元婴期的妖兽啊。就这么残忍的把我丢在里面。那会死人的啊。不去行不行啊。”小鬼可怜兮兮郁闷的说着。不过想到一个人对付好几只元婴期的飞禽妖兽，小鬼身上的鲜血就沸腾起来了。

　　这种感觉已经很久很久都没有出现过了。自从小鬼成为鬼，接着成为鬼修。被封印在青花瓷里面一千多年。一直都是没有鲜血的。根本就体验不会那种热血沸腾的感觉。来到修真界，在奇异的地方发生了诡异的变化。

　　莫名其妙的拥有了血肉。

　　“这种热血沸腾的感觉真令人怀念啊。既然没有办法不去，那就只能上了。要是扛不住了，公子你可得出手啊。不然小鬼将来就不能给你鞍前马后了。”小鬼说的非常的凄凉，那表情更绝了。一副悲伤到极致的样子。

　　见到耍宝贫嘴的小鬼，白夜是真的没有办法了。这货时不时就玩这一套，真是欠揍的命。

　　“少废话了。准备好迎战吧。用不了多久的时间。大约再有几分钟的时间，兽潮就会冲过来。没有准备好，落个断手断脚什么的那都是你自找的。只要没有生命危险，我会看着你被虐的死去活来的。”白夜无情的说着。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　兽潮冲锋那气势震动山河，天地之间只剩下大地被践踏而响起来的声音。整个幽明沼泽地“哗啦啦”的声音络绎不绝的响起来。水汽伴随着尘埃，在空气中凝结成了硬块。

　　在被妖兽强大的力量冲击之下，如同羽箭一样射出去。

　　“不好！快躲避开。”

　　“这是水汽和尘埃凝结的混凝土块。相当硬。被妖兽冲击撞飞。跟羽箭一样有着强大的杀伤力。覆盖面积非常广。”

　　“不！不！我不想死啊！”

　　如果只是一两块射来，这些修士能够挡得住。但跟雨一样的密集，罡气防护罩，经过不断的消磨。真元跟不上的情况，一个个都被射程了筛子。而许管事也不外如是。不甘的变成了尸体，躺在了地上。

　　死前。他们还在想着。如同之前听从公子的，换一条路线该有多好啊。

　　商队包括哪些招募的元婴期修士全部陨落在兽潮之下。而天空之中，小鬼心惊胆战的。虽说他可以越级挑战。但他没有达到化神境的修为，根本无法御空飞行。一旦白夜把他丢出去了。一口真气用完，没有地方借力……

　　想想掉落到兽潮冲锋群里面。小鬼汗毛都竖起来了。不过想想，白夜不可能会让这样的事情发生，也就释然了。

　　“来吧。战斗吧。阿西吧！！！”高声呼喊着。白夜紧跟着就把小鬼丢出去。而后运用《空书》的玄妙。每当小鬼要力竭的时候，就运用空间道法来给他一个借力的机会，接着与飞禽厮杀战斗。

　　小鬼现在可以说是痛并快乐着。

　　因为兽潮直接是直线前进，只会只会冲锋攻击路上出现的修士。冲过去了，妖兽压根就不管是否干死修士。导致了小鬼挡住一波又一波的飞禽妖兽。结果他是被轮的不要不要的。

　　这样的情况持续了小半天。几次险象环生，白夜都想要出手。但最终小鬼依靠着强大的毅力与韧性，挺过来。

　　“人都是逼出来的。即便是鬼变成人。一样都是需要逼的。就这一会，小鬼的实力增长较之前，至少增加了一半多。可惜兽潮就要结束了，否则的话，小鬼借此磨砺直接晋升元婴期都有可能啊。”白夜可惜的说着。

　　虽然小鬼现在没有突破晋升。但用不了几天的时间。小鬼必然会成就元婴期的。

　　“妈的。可吓死宝宝了。公子有负所望。在那种情况之下，根本没办法生擒一直飞禽啊。看来我们只能够走着去了。”小鬼不好意思的说着。

　　飞禽没有抓到。商队的罗马全部被践踏死亡。只能够靠自己赶路了。小鬼是这么想的。

　　“指望你？西北风都没有的喝。飞禽我已经擒住一只了。苍鹰，元婴中期的修为。以凶猛狠辣速度见长。”白夜指着边上被禁锢的苍鹰说着。白夜让小鬼抓捕飞禽，那是因为要让他压榨潜力，把巅峰甚至超越巅峰的实力发挥出来。

　　根本就没有指望在那种情况之下，小鬼还能够抓到飞禽。

　　“就知道公子算无遗策。有准备的方案。有了苍鹰，我们前往天机城的时间能够剩下一半。我们现在已经走了好几天的时间。在幽明沼泽地的中域。乘坐着苍鹰，大约一天的时间，就能够走出幽明沼泽地了。”

　　幽明沼泽地。走了三天的时间。包括和被兽潮碾压商队一起走的时间。白夜他们就遇到了兽潮，至于化神其的妖兽不知道因为什么原因，一直都匍匐在自己的地方没有出来。白夜有心用他们做磨剑石，都没得机会。

　　兽潮结束。乘坐苍鹰。一天多的时间。白夜他们顺利的出了幽明沼泽地。

　　“走出幽明沼泽地。向北飞行四五天的时间。就差不多到天机城了。地图上说明的，我们现在是在流匪猖獗的地方。公子我们在天上飞，目标会不会太大了？要不要考虑一下低调一点啊。”小鬼皱着眉头说着。

　　流匪聚集地外人称之为流匪平原。但真正的应该是叫阳光平原。可因为流匪聚集，很少人知道这个称呼了。


第701章 剑冢山

　　流匪平原这里的流匪，实力多数在元婴期。最强者不过是元婴巅峰之境而已。根本就没有化神期的修士。白夜就是在上空飞行着，流匪平原的流匪，也只会望风而逃。因为能够驾驭元婴期妖兽的修士，那是何等的恐怖。

　　那些个流匪可不想自找死路。招惹上白夜，那就等于是踏进了阎王殿。故而小鬼的忌惮，白夜根本无所畏惧。

　　“的确。目标是挺大的。但就算是目标大，流匪平原的流匪，敢动手吗？做流匪，那是为了混点修炼的资源。但生命都没有了，他们拿什么去修炼啊。如果是和商队一起走，他们会铤而走险。毕竟利益放在那里。”

　　“可是我们两个人。流匪看不到利益。而又存在生命危险。他们不会那么愚蠢的攻击的。”

　　白夜分析的有头有尾，完全在点上。这些流匪在这里截杀过往的商队。是为了利益，是为了修炼的资源。毕竟富贵险中求。但如果知道事不可为，他们不会愚蠢的冲上去找死的。

　　“说的也是。没有足够的利益。没有足够的实力。找公子麻烦，跟自掘坟墓没有什么区别。还是小鬼眼光好啊。在地球的时候就知道公子不是普通人，将来必定能够龙腾九霄。事实证实了，我的眼光是对的。”小鬼嘚瑟的说着。

　　流匪平原对于其他化神之下的修士而言。简直是噩梦一般。任何化神期之下的修士经过流匪平原，不是陨落就是被抢劫的裤子都没有了。用一句话来形容流匪平原非常的贴切，那就是雁过拔毛。

　　但是这化神期之下，没有白夜。因为这家伙实在太妖孽了。

　　流匪平原一天多的时间过去。骑着苍鹰就安全的过去了。中途白夜见到不少商队，或者是独行者被流匪包围抢劫。但白夜都只是笑了笑并不搭理。而他们的求救，白夜更是当中没有听见一样。

　　离开流匪平原。天机城就只有几天的路程了。不过在到天机城之前，还需要经过一座剑冢山。这座山是因为上顶上的石剑与石壁出名的。据说石剑是天仙境界的剑仙留下来的。而石壁上的剑痕，据说是剑仙练剑而留下来的。

　　故而剑冢山被修真界修炼剑仙之道的修士奉为圣地一般的存在。

　　“公子前面就是剑冢山了。你走剑仙无比的道路。应该上去看看。据说上面的剑痕、石剑都是剑仙留下来的。在剑冢山领悟剑道的人不在少数呢。反正剑冢山距离天机城也就小半天的路。骑着苍鹰，就不到一个小时的路程啊。”

　　剑仙之路并不好走。尤其是白夜的剑仙之道。多情道，那是剑仙之道里面最强的仙道。同时也是最难走的一条仙道。那是一条自我创新，不停超越自己的仙道。这种情况，借鉴观看被人的剑仙之道没有坏处的。

　　想了想。现在距离天机城已经非常近了。去剑冢山走一趟也没啥的。

　　“那就走一趟吧。有收获的话就不虚此行。若是没有收获的话，当做游玩一下。正好借此时间清净一下，想想应该怎么和天机老人打交道。”白夜认真的说着。对待陌生人，白夜从来没有这么凝重过。

　　天机老人行事风格非常的怪癖。如果没有准备就去了，万一吃了闭门羹，那不等于白来一趟天机城啊。

　　“也是。那我们现在上剑冢山吧。”小鬼提议说着。

　　前往剑冢山的路上。看到了非常多的人。有散修，有宗门的天才，也有风水流域本土实力的天才。总而言之，上剑冢山希望得到造化，有所领悟的修士犹如过江鲤鱼之多。

　　白夜他们在路上，耳边络绎不绝的一直传来谈论的声音。

　　“蛟龙帮的少帮主上了剑冢山。他可是风水流域凤毛麟角的天才啊。这一次肯定能够领悟到一些什么犀利的剑招了。据说蛟龙帮少帮主蛟十三同级当中已经无敌，就连化神初期的修士对上他未必讨得了好处啊。”

　　“可不啊。蛟十三的威名。在风水流域青年一辈已经成为无法逾越的高山了。啧啧，蛟龙帮不愧是风水流域第一势力啊。培养的传人如此妖孽啊。这才元婴后期啊，就能够单挑化神期的修士了。”

　　“你们不知道吧。这一次不止是蛟十三来了。飞鹰教的姬长空也来了。这可是风水流域第一妖孽天才啊。蛟十三虽说厉害妖孽。但遇到姬长空也是一样要绕路走的。姬长空据说已经是半只脚踏进化神期了。”

　　“姬长空这一次到剑冢山来，就是为了寻找突破化神期的窃机。一旦姬长空突破到化神期。这样的实力，足以进入南域天榜当中了。那可是南域千万天才向往的榜单啊。至于潜龙榜单，姬长空根本不屑进入的。”

　　上山的路上。议论最多的就是蛟十三和姬长空。这两人是风水流域最顶尖的天才。至于其他宗门势力的天才，相对而言在这两位天才的光芒之下，要黯淡无光了。压根就没有人提起过。

　　而这个时候。白夜突然听到了一个修士提起他的名号。

　　“有一件事情。你们肯定不知道。接引平原那边也出了一个绝世的妖孽。就论天赋的话，蛟十三和姬长空根本无法和他相提并论。那人就是天雷宗的白夜。在筑基期的时候开篇十二个气旋成就恒古奇迹。”

　　“然而在龙潭试炼开启的时候。成就了金丹大道。直接分分钟碾压了突破到元婴期的毒龙。冥龙宗的毒龙那是潜龙榜上的天才了。拥有冥龙毒体，战力堪比元婴巅峰。而白夜刚刚到金丹大道就碾压他了。”

　　“若是白夜成长起来，成就元婴的话。估计南域没有几个妖孽能够和他相提并论了。”

　　刹那间全场静寂了。谈论风水流域决定天才的时候。突然有人说接引平原的妖孽。这些不是来砸场子的是什么啊。一时间全部人恶狠狠的瞪着说话的那名修士。


第702章 射偏了

　　“难道我说错了吗？接引平原过来的冒险者。还有商队，全部都是这样说的。十二颗护道星，恒古仅仅出一次的绝世妖孽。你们看着我干嘛！不相信你们也可以去问问啊。我真没有说错啊。”那名修士非常纳闷。

　　“我们在说风水流域的天才你不明白的话。就闭上你的嘴巴，没人把你哑巴卖了。”

　　“什么十二颗护道星。那不过是接引平原的人在吹牛皮而已。怎么可能有十二颗护道星的妖孽。这根本不可能的。从盘古开天辟地一直到现在，什么时候出现过十二颗护道星的妖孽了。”

　　“最妖孽的存在，在金丹大道期的时候，才十一个恒古级别的天赋。这世界不可能有这样的妖孽的。别在那里危言耸听了。小心祸从口出患从口入，搞不好把小命丢了可就不好了。”

　　提起白夜的修士。满脑子的疑惑。赤子之心可没有想那么多。就是觉得奇怪，这些人怎么了？说好的谈论天才的。结果现在变成谈论风水流域的天才。刚刚不还说到南域的天才啊。变脸跟翻书一样。

　　“怎么突然又变成说风水流域的天才了啊。刚刚不是有说南域吗？还有说天榜啊。”这名修士不解，嘟囔说着。一时间这些修士的脸那是啪啪啪的全都肿起来了。恨不得把这修士弄死，但这么多人他只能闭嘴不和他说话。

　　白夜见状轻笑了一声。这小子有点意思。赤子之心，难得的修道苗子。

　　白夜笑的含蓄。别人却是不知道。可是小鬼笑的张亚无助啊的，声音之大，好像就怕别人不知道一样。结果却拉仇恨，把那些人的视线给拉过来了。刚刚那位修士，他们不敢动，那是因为他有身份背景。

　　可是小鬼大家都没有见过。一看就知道肯定是散修或者外来人口，那可就不一样了。

　　“小子你笑什么？想死不成！”王程也就是讨论天才妖孽一群人中修为实力最高的。在元婴后期巅峰，随时都有可能突破到元婴巅峰圆满之境。小鬼的笑声让他觉得非常的刺耳。顿时满脸怒气的盯着小鬼。

　　“怎么老子笑和你有什么关系啊！怎么就不能笑了啊。老子就笑了，怎么的？怎么的？不爽你过来咬我啊。”小鬼轻蔑的看向王程。经过兽潮的历练，小鬼的战斗经验可不是以前能够比拟的。

　　最重要的是对于自身实力的控制与发挥，已经达到了极限。即便对上普通的元婴后期，小鬼自信能够不败。甚至用好幽冥破魂刀，能够直接击杀也有可能。毕竟神魂是修士的根本，被影响了，实力无法发挥出全部。

　　“哼！既然你这么要求。不满足你的话。显得大爷不讲情面了。哥几个看好了，是这金丹达到期的小子挑衅于我。今天我就好好教训一下他。等教训完了，我们在上剑冢山领悟上面的剑痕与石剑。”王程与同伴说道。

　　结伴前来剑冢山是为了剑痕和石剑。路上谈论天才，那是因为打发时间。但现在却被人嘲笑。不要说王程了，其他的修士也是非常不爽。王程要教训狂妄的修士在上山，这是大家都想看到的自然不会反对。

　　“王道兄尽管出手教训。我们时间多得是，不差这一点时间。”

　　“一个金丹大道的修士也敢嘲讽我们元婴期修士。真不知道死字怎么写的。就一个字，干他丫的。”

　　白夜不怕事情。但他从不主动找麻烦。可是小鬼这家伙不是这样的。这家伙唯恐天下不乱。有麻烦上门。小鬼巴不得这样的事情发生。王程要找麻烦，小鬼自然是兴奋的准备着干他。

　　“来干啊！来干啊！”小鬼不惧怕还在那里挑衅着。

　　“找死！”王程怒声说道。直接道法施展，真元汇聚在飞剑上。

　　欲要速战速决，直接挥动双手准备一剑斩之。但飞剑靠近的时候，霎那之间，神魂颤动了一下。飞剑偏移方向，斩下山道边上的大树。吱嘎一声，大树砸在地上发出闷声。激起一些尘埃。

　　“艾哦喂。你这控制飞剑的准头还需要练个几百年啊。这么近的距离，都能给射偏了。啧啧，真是天下独树一帜了。现在应该让你来接招了。”小鬼嘲讽讥笑，扛着幽冥破魂刀直接近身厮杀。

　　幽冥破魂刀。针对的是神魂。如果修士神魂不凝练，在幽冥破魂刀的影响之下。身体与神魂的平衡就会被影响或者是被打破了。王程显然是属于炼境界不修神魂的散修，在幽冥破魂刀影响之下，直接是头晕目眩无法调用真元。

　　真元无法调用。王程的下场可想而知。被小鬼狠狠揍，两边的脸颊高高的肿起来。牙齿都不知道掉了多少颗了。看着王程那凄惨的样子，他的同伴一个个都不敢开口了。现在还不知道小鬼是天才行列的人，那这辈子可真活狗身上了。

　　“下次眼睛擦亮一点。不是所有金丹大道的修士，都能够被元婴期欺负的。”小鬼嘚瑟的说着。接着在白夜的叹息之下两个人继续踏上山道。

　　剑冢山远远看过去。山上的石剑好像是要把天给捅破了一样。那一股凌冽冲天的气势，可以说是冠绝天下。可是白夜怎么看怎么觉得那气势非常的熟悉。翻遍脑海里面的记忆，白夜嘴角露出了笑容。

　　吕洞宾！

　　仙界被称之为上洞八仙之首的吕洞宾。与青莲剑仙李白一样，都是以攻击见长的剑仙。不过青莲剑仙李白是以酒入道。又被称之为酒剑仙。而吕洞宾与白夜有相似的地方。

　　因为吕洞宾是以情如剑道。不同的是吕洞宾的见到是专情，以攻击为最，防御不足。而白夜的见到，虽说也是以情入剑道。但白夜的目的是守护。可以说白夜的剑道是攻守兼备的剑道，也是最可怕的剑道。

　　“没想到这里还能够看到熟人留下的痕迹啊。上洞八仙之首的吕洞宾，你会留下什么呢？”


第703章 风水流域的妖孽

　　眺望见到山顶上的石剑。那熟悉的剑势。白夜嘴角划过笑容。这一次相信应该收获不小。同样的都属于情道，但有不同的走法。相信能在你的剑势当中找到值得借鉴的东西。现在白夜颇有些期待等顶了。

　　“上洞八仙什么玩意？”小鬼满脸不解之色。

　　地球上的神话故事。而白夜对那些神话故事非常感兴趣。从洪荒时代的故事，一直到现代的故事。白夜全部都有了解过。而上洞八仙也是其中之一。不过白夜了解吕洞宾并不是通过神话故事了解的。

　　因为在前世仙界当中。上洞八仙也是仙界有名的大能。吕洞宾更是厉害无比。乃是白夜父尊阵营当中顶尖的大能之一。只不过后面随着白夜父尊的失踪，上洞八仙都不知道去哪里了。

　　否则有上洞八仙在的话。那些人想要暗算白夜，岂有那么容易的事情啊。

　　“平时让你多读书。偏偏不。关键时刻就会掉链子。”白夜摇了摇头。恨铁不成钢的看着小鬼，接着解释道：“上洞八仙这是地球神话中的人物。但其实吕洞宾及上洞八仙是真真切切存在的人物。并不是什么玩意。”

　　白夜解释了上洞八仙的事情。接下来白夜到山顶。

　　人头摆动，人山人海。不过没有一个修士敢到石剑之下盘坐感悟石剑上的剑道。原因非常简答，因为风水流域最牛逼的天才姬长空与蛟十三没有到场。若是擅自盘坐的话，引得那两尊天才不满意，在风水流域就不要混了。

　　“蛟十三！”

　　“蛟龙帮少帮主蛟十三来了。果然是霸气无双啊。不愧是蛟龙帮的少帮主。风水流域将来的天下，必定有蛟十三一尊席位啊。人中龙凤，若是我有他一半的天赋，那该有多好啊。”

　　不知道是谁说蛟十三来了。全部人把视线集中过去。

　　蛟十三虎背熊腰，大刀阔斧的走路方式。身上充满了无比霸气的气质。身边跟随着三名化神境的护卫。每一位护卫眼睛如鹰，盯着四周好像是在戒备防止意外的事情发生。

　　“姬长空！”

　　“飞鹰教的姬长空到了。翩翩公子引绝世佳人倾倒。这样的人物今天全都到这里来了。能够见到第一天才姬长空，此生无憾了啊。有道是生平不见姬长空，纵有修为一场空啊。”

　　“两个风水流域决定天才都到这里。不知道谁能够领悟到石剑的剑道啊。两个都是走剑仙之道。不知道谁能够突破，踏出最终的那一步，成就化神境了。”

　　四周修士议论纷纷。但作为主角的姬长空与蛟十三压根就没有理会。两人当空对视一眼，碰撞出四溅的火花。

　　“蛟十三你还真的没种啊。在风水流域还带着护卫出门。不嫌丢蛟龙帮少帮主的脸面啊。”姬长空面带笑容，和蛟十三打着招呼。不过这招呼更像是挤兑蛟十三。毕竟两个人一直都是对手，能好好的说话就有鬼了。

　　“世界之大，强者之多。小心使得万年船啊。向你这样的小白脸自然是不用带人出门了。因为风水流域的那些名媛少妇不知道有多少人想要为你保驾护航还有就是暖床啪啪的。”蛟十三不敢落后反击着。

　　“你……杂蛟你等着。总有一天我会把你甩的远远的，接着把你踩在脚底下让你永远翻不了身。”姬长空气急败坏的说到。

　　姬长空长的很帅气。皮肤非常的白皙。他最恨的就是别人喊他小白脸，说名媛少妇为他暖床的事情。所谓打人不打脸，骂人不揭短。蛟十三一开始就打脸，姬长空嘴角止不住的抽搐着。

　　“谁胜谁负还不一定啊。半斤八两说什么吓唬人的话啊。别以为我不知道你们飞鹰教在风水流域到处造谣，说什么你姬小白是风水流域第一天才云云的。这样的事情，也就你们那群不要脸的人才会做的出来。”

　　蛟十三满眼鄙视的神色。看的姬长空脸色通红。接着蛟十三冷哼一声。道：“懒得和你说这些事情。要干架，等剑冢山之行结束，我们在好好的较量一下。好叫风水流域的人知道。你我之间，到底谁才是风水流域第一天天才。”

　　“那就这么说定了。别到时候怂蛋，让护卫替你迎战。那可就是把人的牙齿个笑掉了。”姬长空反击说道。接着两个人到最靠近石剑的地方坐下来。不到三秒的时间，发生了让人大跌眼镜的事情。

　　轰！

　　姬长空、蛟十三同时被两道无形的剑气轰出那里。见到的人嘴巴都要掉到地上去了。毕竟姬长空、蛟十三那可是实打实的天才啊。他们都不能在最近的地方领悟，这世界上还有谁能做到啊。

　　“有点意思。”

　　“不信了。我还非得和你干上不成。今天最近的地方我还真就做定了。”

　　姬长空与蛟十三和无形剑气干上。但最终两个人弄的狼狈不堪，不敢在上前了。找了一个自己能够承受住的地方盘坐下来开始领悟石剑中的剑道。在两人落座之后，其他修士也纷纷开始找自己适合的位子。

　　“有点意思。吕洞宾的剑道锋锐无比。哪里是你们这些人能够抵抗的。想要和这些剑气抗衡，在剑道上的领悟，就必须要和吕洞宾当年的境界想同才行啊。”白夜笑笑就准备过去。

　　“公子小心。”小鬼不走剑道，他压根就没有领悟的心思。在白夜前进之前祝福说道。

　　“小意思。这点东西能够难的住你家公子吗？若真的拦住了，我还有什么脸在这世界上混啊。”白夜自信地说道。若真的被吕洞宾当年飞升仙界之前留下的剑气挡住了，将来重返仙界，他没有颜面去找吕洞宾的。

　　白夜走向最前面的时候。四周修士一片惊声。

　　“那家伙是谁？没见姬长空和蛟十三都没有办法在那里停留啊。他以为他是谁啊。比姬长空、蛟十三更强吗？真是一个狂妄自大的家伙啊，等着看他被轰出来吧。”


第704章 睥睨天下

　　“不用等了。他肯定连二线都进不去的。还想要进极限那里。没看姬长空、蛟十三这样的妖孽天才都才堪堪勉强在一线盘坐领悟啊。打从石剑存在开始，数千年来就只有尊重能在极限盘坐。这小子当自己是尊主了。”

　　“啧啧啧。有好戏看咯。蛟十三的护卫不会让他过去的。等着看着小子被蛟十三的护卫从山顶丢下去吧。”

　　“不管这小子能不能在极限里面领悟。哪怕有百万分之一的可能。蛟十三、姬长空都不会让那百万分之一的可能发生的。他们已经是风水流域的顶尖天才，可不想让人压下去的。”

　　四周修士的议论声音。白夜收在耳朵当中。但不管前面有怎么样的艰难险阻。白夜都会披荆斩棘的前进。好不容易遇到这么一个地方，可以相互印证自己的剑道，白夜怎么可能会放弃。

　　他们若是阻挡，毫无疑问，白夜会爆发全力直接横扫他们的。

　　“站住！前面已经不是你能够接触的地方了。原路返回，到后面去领悟吧。否则休怪我们不客气了。”果然，白夜到二线和一线之间的时候。就被蛟十三的护卫拦住。行事如此的霸道，不容许任何人超过你们吗？

　　白夜懒洋洋的抬了抬眼皮。看了眼拦住前面的三位护卫。

　　“不想从山顶上被丢下去的话。最好是现在滚开。否则等老子怒了，哪怕是蛟龙帮帮主蛟青龙来了，也一样救不了你们的。”白夜冷冷的一字一句的从口中蹦出来。神色阴沉到了极致。

　　“放肆！”其中一位护卫满脸愤怒。道：“帮主的名讳岂是尔等无名小卒能够说的。现在就算是你退下去，一样也救不了你的性命。你们两个上，直接把这家伙废掉。让大家知道诋毁帮主名讳的下场是怎么样的！”

　　两尊化神初期的修士一起出手。那气势可谓是不强烈。但所谓的气势对于白夜来说根本就没有任何的作用。白夜的道心坚如磐石，任何的幻境对他都不起作用。更不要说气势震慑了。

　　“就这样吗？”白夜轻轻的拍了拍衣袖。盯着那两遵化神初期的修士。不紧不慢地说道：“也好。把苍鹰丢下去。也省的来烦老子。给你们一个机会。做好被丢下去的准备。否则下去了别怪我没有提醒你们。”

　　霸道！

　　霸气！

　　睥睨天下！

　　白夜的话牛逼的一塌糊涂。四周围观看热闹的修士，均对白夜竖起大拇指。不管他是真的有这样的实力，还是没有那样的实力。以金丹大道的境界修为。敢如此和化神境说话的人，恒古一来估计就只有白夜一人尔。

　　“这小子真狂妄啊。那可是化神期的修士啊。在他口中好像就是大路货一样的垃圾。金丹大道的修士能够挑战化神期成功。我特么当场吃屎，这根本就是不可能的事情。”

　　“不要多嘴，我们看戏就好了。等着那狂妄自大的小子被丢下去吧。敢诋毁蛟龙帮帮主，这小子必死无疑啊。”

　　……

　　蛟十三停止领悟石剑剑道，看向了白夜。一身紫色长袍，相貌挺英俊的，古铜色的皮肤配合着壮硕的身躯。但就是眼力和脑袋不咋地。在风水流域敢叫板我们蛟龙帮，敢诋毁我父亲，真不知道死字怎么写的啊。

　　“你们还墨迹什么？直接杀了丢到山下去。”蛟十三冷冷的说着，接着闭上眼睛继续领悟。在蛟十三看来，一个金丹大道的修士在怎么逆天，都不可能会是化神期修士的对手。

　　“诺！少帮主。”化神期修士恭敬的说着。接着看向白夜，一点都不留情。真元化作巨掌压下来。看的众修士眼睛直接跳动不已。这要是被压中的话，肯定会粉身碎骨吧。可接下来的事情，他们看瞎了。

　　轰隆隆！

　　巨掌压下来并没有把白夜压得粉身碎骨。而是直接压在了地上。在石头上留下了白痕。剑冢山顶的石头不要说是化神期修士，就是合道以上的修士都未必能够打出坑来。因为这里得到剑仙剑气的加持，坚如磐石。

　　“就这点能耐吗？真是让人失望啊。看来你们注定要被丢下去了。”白夜轻笑一声说着。接着冷月剑出现右手。这柄冷月剑，那是白夜从王老鬼那里坑来的好东西。比劫器要强无数倍，目测与黑剑是同一个级别的法宝。

　　空间一阵颤栗。一股恐怖的气息散发出来。四周看戏的修士连忙撤出数百米。就连姬长空也因此而看向了白夜。蛟十三更是如此。这小子什么来历？能够发出这么恐怖的气息，怕是来历应该不小，蛟十三摊上事情了。

　　虚空交替变换。随着冷月舞动，风云变色。更重要的石剑上的剑气若有若无的被吸引到冷月上面。被剑势、杀戮剑意笼罩的两位化神期修士，心里面萌生出极度不详的预感。

　　鸿蒙虚空！

　　九天诀九大杀招之二。

　　轰隆隆！

　　鸿蒙虚空正面碾压过去。暗中白夜调用了十二颗护道星形成的星剑力量。这一招鸿蒙虚空可以说完全超过之前的巅峰威力。这一剑横扫过去，有什么样的结果？没有人知道，只有等到结束之后，才能够揭晓。

　　“这小子有古怪。快带少帮主离开战圈。”其中一个化神期说着，运转全部的真元，竭尽全力抵挡住鸿蒙虚空。但冷汗冒头明显是挡住不。立刻他说道：“不要准备进攻了。赶紧来帮忙。我快挡不住了。”

　　集合两遵化神期修士的全力。堪堪挡住了白夜的鸿蒙虚空。

　　“你们还想要拦老子吗？都给老子去山下吧。”白夜剑势一变。鸿蒙虚空消失不见。星辰一击从九天之上降落。那气势感受到就让人觉得魂魄都战颤抖。两遵化神期的修士也是如此。

　　万万没想到对方不过是金丹大道期的实力而已。自己怎么会有这种颤栗的感觉啊。星辰一击的攻击强度，真真正正是达到了化神中期修士的全力一击。还是天才妖孽级别的那种。他们两个根本挡不住。


第705章 约定

　　轰隆隆！

　　剑冢山发出剧烈的颤动。好在白夜控制的非常好。全部的力量集中在那两遵化神初期的修士身上。否者就这星辰一击而过。怕是在山顶上的全部修士都要因此而亡。

　　“不！”

　　“啊！少帮主救我。”

　　“少帮主，我还不想死啊。”

　　两遵化神期修士喊出凄惨的声音。接着大家看到他们的神魂被粉碎，而身体在他们视野当中，渐渐的化作了齑粉。随着微风被吹散在天地之间。也算是另一种的丢下山去了。

　　蛟十三见状嘴角抽搐不止。但从白夜展现出来的战力，他非常的忌惮。一招之下，轻松的击毙两遵化神初期的修士。即便是他蛟十三也不可能做的到。整个风水流域的年轻一辈，没有人能够做到的。

　　可是白夜的生命气息看起来应该只有二十几岁的年纪。他是怎么做到的？蛟十三怎么都没有想明白。

　　“少帮主。我们现在怎么办？”唯一活着的护卫就是刚刚护着蛟十三离开原地的护卫。

　　现在见到自己两个兄弟死亡陨落。他没敢直接上去报仇。而是询问蛟十三。毕竟他的实力修为和陨落的两个差不多。贸然上去报仇一样是死。但如果蛟十三出手的话，结果就不一样。蛟十三的实力堪比化神中期修为的战力。

　　如果蛟十三愿意出手。白夜的陨落死亡，那名护卫感言是注定的。

　　“能怎么办？我们到这里来，本少是为了领悟剑道的。不是为了来找麻烦的。既然这样，这事情暂时压制住。从刚刚的那一击道法当中，可以感受的出来。人家还没有用全力。我们现在上去，鹿死谁手还说不定。”

　　“不管你有多大的愤怒。你们之间的感情有多么的深刻。在这个时候，都得给本少给忍住了。不要坏了本少主的大事情。明白了没有？”蛟十三盯着那名护卫，一字一句地说道。

　　“明白了。”

　　蛟十三的护卫想要拦住别人进去极限区域。结果陨落了两个人。可谓是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵啊。姬长空此刻的心情那是相当的爽啊。

　　“真孬！属下都被人杀了两个了。作为主子的非但没有报仇。还强制性压下来。这样的主子有什么值得跟随的？劝你还是早点换一个主子吧。化神期的修为子在风水流域算是中层的境界，很多势力都需要的呢。”姬长空落井下石道。

　　“姬小白你少在那里说风凉话。有本事你去试试啊。你要是能干赢了，姬小白算我蛟十三服你。”蛟十三也不势弱，直接用一样的问题踢回去给姬长空。顿时姬长空就闭嘴不说话了。

　　姬长空不是傻子。从刚刚那一招来看。姬长空很清楚，自己不突破到化神期，根本就不是白夜的对手。没必要因为蛟十三的激将法而让自己在风水流域的一世英名毁于一旦。

　　“激将法对我没有用的。接下来好好品尝苦果吧。让你们霸道做事情。终于踢到铁板了吧。哈哈。”见到蛟十三吃瘪，姬长空的心情那叫一个爽啊。找了个远离中心的一线地方盘坐下来领悟剑道去。

　　姬长空没有和白夜一起搞蛟十三。那是因为这里人太多。若真的那么做了。飞鹰教会有大麻烦的。若是换一个僻静没人的地方。姬长空一定会和白夜联手，把蛟十三给干掉的。

　　原因很简单，蛟十三一死，等到蛟青龙一挂，飞鹰教就是老大。

　　“蛟十三是吧。”白夜看向蛟十三，不冷不热的表情。可小鬼见到这样的白夜，却是赶紧闪一边去了。别人不懂，不了解白夜。但小鬼可是了解的很。这样状态的白夜，是最恐怖的，杀机也是最重的。

　　“下面的人不懂事情。若是开罪了阁下。那他们也因此而付出了代价。今天我们来剑冢山都不是为了找麻烦的。而是为了领悟石剑上的剑道。今天的梁子，我们他日在了结。如何？一切先以领悟剑道为主。”

　　“若你实在等不及。我们就在这里领悟剑道一天时间。接着就在这里，在风水流域各方修士的见证之下做了解。”

　　蛟十三也清楚自己如果没有踏出那一步。与白夜之间的胜负难算。于是就打着如意算盘，希望能够把时间拖一拖缓一缓。等到领悟石剑的剑道，踏出那关键性的一步，成就化神。在与白夜算这一笔账。

　　“嗯哼？想要突破化神在和我交锋啊。”白夜一下子就点破蛟十三心里面打的算盘。不过白夜是什么人？他可充不畏惧挑战。蛟十三的天赋不错，突破到化神或许是一个不错的磨剑石。想都没想，白夜就同意了。

　　“我这人就是喜欢粉碎对手的底牌和依仗。既然你认为踏出那一步，就能够给你的护卫报仇。一天的时间而已，我等的急。等着我粉碎撕裂你的自信吧。当面打脸的事情，我最喜欢干了。”白夜自信洋溢地说道。

　　与蛟十三约定好。白夜没有理会四周不看好的议论声音。而是越过一线到与石剑仅有一步之隔的极限区域盘坐下来。本来大家会认为白夜一样会被石剑的剑气驱赶攻击。但让人大跌眼镜的是那样的事情并没有发生。

　　姬长空在白夜进入其中的时候，睁开眼看了看。见白夜并未被剑气驱逐，颇有些震撼。继而白夜的样子，被姬长空深深的记在脑海当中。此人天赋如此不凡，定然不是无名之辈，战力如此之高，肯定是潜龙榜上的家伙。

　　年纪大约二十几岁不到三十岁，金丹大道的修为，拥有击杀化神期的实力……是他，应该是他了。接引平原的绝世妖孽，天雷宗弟子白夜。没想到，白夜竟然出现在风水流域了，这下子好了。

　　“没想到竟然会是他啊。难怪这么邪门了。一招秒掉化神初期的战力。这全力直追化神中期的实力了吧。”推测分析出来白夜的身份，姬长空安心踏实的领悟去了。接下来的好戏，姬长空可不想错过。


第706章 蛟青龙

　　短暂的和谐，表面上看起来风平浪静。实际上却是暗流汹涌。不论蛟十三突破与否，亦或者白夜从石剑当中印证了自己的剑仙之道。一天时间结束，两个人都需要在剑冢山顶对决一场。

　　这样的约定让四周的修士们纷纷热血沸腾起来。两个天才之间的对决，这样的战斗肯定是一场龙争虎斗。指不定观战之后能够有什么领悟也说不好的。一时间，蛟十三与陌生天才对决的事情传遍整个剑冢山。

　　甚至一些看热闹不嫌事情大的修士。已经放弃在石剑周边领悟的机会，下山去把蛟十三和陌生天才对决的事情传播出去了。一时间天机城的修士得到这样的消息，蜂拥而至到剑冢山等着观战。

　　距离剑冢山比较近的城池，基本上知道这消息的修士，全都已经动身前往剑冢山了。这样的消息传到蛟龙帮帮主蛟青龙的耳中，他仅仅只是皱了下眉头。接着想到什么事情，脸色大变起来。

　　“和十三对决的天才是不是身穿紫色长袍。身边跟着一个很嚣张目中无人的仆从。”蛟青龙焦急的问着来报信的人。风水流域顶尖的势力都知道，尊主令已经出现。而且令使是一个非常年轻，非常妖孽的天才。

　　这消息乃是从清风山寨传出来的。且清风山寨把画像发给全部一流势力的大佬。因此清风山寨得了不少的好处。蛟龙帮作为风水流域第一势力，自然是收到画像了。见报信的人思索，准备形容，蛟青龙直接拿出画像放在他面前。

　　“是不是他？”蛟青龙眼睛死死的盯着那名修士。无意之间散发出来的气势，把那修士压的喘不过气来。意识到这个问题之后，蛟青龙把气势收起来，紧张忐忑的询问者。

　　蛟龙帮能成为风水流域第一势力。那是因为真正蛟龙帮主事的人，就是那一尊恐怖的隐世存在。而令使等同于那尊恐怖存在的意志。若是蛟龙帮招惹到令使，虽说不会被覆灭。但蛟青龙一系列的人，注定是要陨落的。

　　因此蛟青龙不得不紧张。

　　“是他。是他。就是他。”报信的修士确认无比。接着把事情经过道出来。道：“此人金丹大道的修为。但真正的实力却能够轻易的击杀化神期修士。他本想要到石剑极限的地方领悟剑道。少帮主的护卫拦住他。”

　　“结果两位化神期护卫当场灰灰湮灭。而少帮主与他之间做了一个约定。就是不论什么情况。他们两者之间谁突破。第二天就要在剑冢山上对决。现在靠近剑冢山城池的修士，已经前往非常多的人了。帮主，我们应该怎么做？”

　　蛟青龙满脸阴沉，黑线弥补。这小王八蛋，平时就招惹事情。这一次竟然招惹到令使身上去了。真是嫌命太长了。不能够让那小混蛋和令使交锋，否则我们这一系的人就要遭殃了。

　　“通知下去。蛟龙帮任何人都不得前往剑冢山。不论对决结果怎样，任何人不能对他下手。哪怕少帮主战死，也不能够有人为少帮主报仇。不行，我还是亲自去一趟吧。免得你们把事情搞砸了。”蛟青龙说完消失在总部当中。

　　剩下那名报信修士丈二和尚摸不着头脑。

　　“有帮主前往，即便对手再强，一样会死。”报信修士自认为蛟青龙是为了蛟十三而去的。根本不知道，蛟青龙是担心蛟十三亦或者蛟龙帮其他强者伤到白夜，从而导致让恐怖存在发怒，他们全体陨落。

　　……

　　风起云涌照大江。

　　蛟青龙刚刚离开总部。而飞鹰教那边正讨论着白夜和蛟十三决战的事情。他们知道消息，并非是下面的人通报的。飞鹰教总部距离剑冢山距离非常遥远。时间上来不及。他们知道，那是因为姬长空把画面传回去了。

　　“蛟龙帮这一次是踢到铁板上了。处理不好，蛟龙帮就要垮台了。那时候，也是我们飞鹰教崛起的时刻了。在风水流域当中，谁敢得罪令使啊。也就蛟十三那二愣子初生牛犊不怕虎了。”

　　姬天阵苍老的脸上笑容密布，如同一朵绽开的菊花一般灿烂。

　　“针对这件事情。你们有什么想法要说的？”姬天阵看向大厅坐在两边的飞鹰教实权人物。飞鹰教想要代替蛟龙帮成为风水流域大佬的事情，也不是一天两天的事情了。现在难得有这么一个千载难逢的机会，不利用就可惜了。

　　“教主这事情。我认为我们飞鹰教不宜介入其中。任期自然发展就可以了。蛟十三骄傲的很，他不会让令使好过的。只要他们之间出现伤亡了，剩下的事情根本不用我们去出面。即便需要的话，我们只需要加快推动一下便可。”

　　“若是我们有意为之。让令使知道的话。即便蛟龙帮不在是风水流域头把交椅。也不可能是我们飞鹰教。风水流域头把交椅的轮流交替的规则，我们不能够冒险。否则一个不好，就会弄巧成拙的。”

　　“我们可以这样做。少教主在剑冢山。这是一个很好的机会。和令使打好关系，一切都好说的。”

　　飞鹰教的实权人物们绞尽脑汁，各自把自己的想法说出来。这些人说的基本上的意见是一致的。都是想要表示，让这件事情自然的发展下去，不能够人力去推动，避免节外生枝弄巧成拙的事情发生。

　　而让姬长空与令使交好的这件事情，正是姬天阵内心想的。

　　“长空在剑冢山。我们就不用派遣人前往了。一切让长空自己去处理。相信长空不会让我们失望的。”姬天阵拍板定下来。立刻就把这边的命令传递给姬长空。后者接到讯息看了下就明白应该怎么做了。

　　风暴主角的白夜。此刻正沉浸在吕洞宾的剑道当中。

　　“天若有情天亦老。人间正道是沧桑。情的力量锋锐无比。即便是天也躲不过。吕洞宾与白牡丹之间的情，成就了上洞八仙之首的吕洞宾。可惜了白牡丹最终却没有落得好下场，为了让吕洞宾的剑道更锋锐直接以死来成就。”


第707章 剑道

　　白牡丹的行为白夜非常的赞许。从吕洞宾的剑道当中，白夜知道神话当中的白牡丹是真实存在的。而却还是一个很伟大的女子，为了爱不顾一切，为了成全爱人，哪怕是赴幽冥地府也浑然不怕。

　　可以说没有白牡丹的为爱无私奉献，就没有后面上洞八仙之首吕洞宾。

　　不过吕洞宾止步巅峰之境，无法突破其实也是因为白牡丹的原因。心结解不开，就无法突破那一层无形的枷锁。

　　“始于情。忠于爱。承于责任，故而担当。这次是真正情道。守护是情，溺爱是情，极端也是情……因为情而开始的都是情。剑道因为情而锋锐，因为爱而无敌。”白夜印证着吕洞宾的剑道，渐渐的明白了自己的剑道。

　　可以说现在的白夜，心灵通透，完全明白了自己的剑道是为了什么。曾经的可以说懵懂。但现在已经彻底的通明。剑道领悟更深刻，而剑意随着跟着水涨船高起来。杀戮剑意凝聚成为杀戮剑道。

　　白夜现在拥有的剑道除了杀戮剑道，就是他最根本的有情剑道。

　　“没想到收获如此之大。不但杀戮剑意成为杀戮剑道。有情剑道也更进一步。境界修为随着捅破，一下子到了金丹大道后期巅峰，距离金丹大道圆满之境仅仅一线之差。”白夜内心欢喜。立刻沉浸到紫府丹田当中去。

　　十二颗护道星高高挂在上空，散发着星辰之力。混沌真元在下方形成海洋。中间的灵台上，主道星吸收着星辰之力，融入到混沌真元里面去，加强巩固真元的纯粹与强大。

　　在白夜的控制之下。十二颗护道星，形成星剑。主道星散发着微光与星剑交相辉映着。接着主道星以周天大阵的方式引导着星剑变化。神魂渐渐的套上了一层厚厚的无形保护阵法。

　　如果王老鬼看到白夜分分钟就把周天大阵修炼完成的话。估计他会震惊的下巴都掉到地上去。

　　明白自己的剑道。白夜检查完变化。就沉浸在自己的剑道当中，去熟悉剑道。去熟练剑道。以杀止杀，以生命来滋养杀戮剑道。这是毁灭之道。以情无敌，以爱来滋养强大剑道，这是有情剑道……

　　……

　　白鹅有沉浸在剑道当中。时间流逝的非常快。距离剑冢山近的城池，天才修士也好，普通修士也罢。还有那些名扬风水流域的修士。全部都站在剑冢山巅上了。等着皓月褪去朝阳上升，白夜与蛟十三的对决。

　　“蛟十三可是风水流域凤毛麟角的天才。敢与蛟十三越战的家伙，到底什么来历？风水流域的天才当中，好像没有这么一号人物啊。潜龙榜上也没有他的存在。谁给他的勇气，敢挑战蛟十三啊，那不是找死的啊。”

　　“你们可不要小看那陌生的天才。之前蛟十三的两个护卫全部被他一招给秒杀了。那可是两尊化神期的修士啊。即便是普通级别的修士，那也是风水流域中层的强者了。可见那天才的实力并不在蛟十三之下。”

　　“你们知道个屁啊。论天赋蛟十三肯定不如他。因为他是以金丹大道初期的境界，一招秒了两尊化神期修士。放眼整个修真界，这样的辉煌战绩哪个天才能够做到？除非是南域那些惊才绝艳的家伙。”

　　“这样的恐怖的天赋。还让不让人活了。这世道咋就这么难啊。和这些天才活在同一个时代，真是痛苦的时代啊。”

　　四周那些修士议论纷纷的。但都离不开白夜和蛟十三两人。更多人的没有把他们的想法说出来。他们在心里面想着是猜测白夜的身份还有来历。不过在场没人猜测的到白夜的身份来历。

　　“哈哈哈。成功了。终于踏出这一步了。我成功了啊。”夜色笼罩的大地。皓月即将要坠落，朝阳即将要升起来的时刻。突然，狂笑的声音响起来。全部人都顺着声音的源头望过去。

　　蛟十三！

　　没错就是蛟十三在歇斯底里的狂吼声音。从他的声音，还有激动的喊声，大家都知道他已经跨出那一步，成就了化神期的境界。这下子，本就不看好白夜的修士，更加不看好他了。

　　“蛟十三啊蛟十三。让你抢先一步。真特么不爽啊。”蛟十三之后，随之姬长空也突破了。

　　“哈哈。姬小白你不爽也得承认这是铁一般的事实。就这点上而言，风水流域第一天才非我蛟十三莫属。你姬小白还是到一边站着吧。哈哈哈。好久没有这么痛快的笑过了。”蛟十三痛快的畅所欲言。

　　同时眼角的远光瞥向极限区域的白夜。嘴角露出阴狠的笑容。敢屠我两个护卫，等到天一亮，就是你的死期。蛟十三的视线落在白夜的身上，第一时间白夜就察觉到了。不过因为时间没有到，白夜懒得去搭理。

　　相对比搭理蛟十三，白夜认为熟悉了解自己的剑仙之道更为重要。

　　旭日初升。约定的时间差不多算是到了。

　　“小子。约定的时间已经到了。你结束了没有？没有的话，可别怪我强行打断了啊。没有那个天赋，就不要逞那个强。你还真把自己当成潜龙榜上的强龙天才，还是把自己当成了天榜上的青年才俊了啊。”蛟十三嘲讽地说道。

　　经过一夜的时间。白夜早已经熟悉了杀戮剑道，及有情剑道。预定的时间到了。也没有必要在沉浸在剑道里面。抬头之间双眼闪过精光，看向蛟十三，白夜冷笑了一下。

　　“没见过着急去死的人。”白夜拉仇恨的说着。这话在白夜认为是情理之中的事情。但落在蛟十三的耳朵里面，却是非常的刺耳。感觉到自己严重的被轻视了，一下子，蛟十三感觉面子上挂不住了。

　　“谁死还不一定呢。如今的我，已经踏出关键性的一步。成就了花神期。还在元婴期巅峰的时刻，我就能够越级挑战花神中期的修士。现在花神初期，化神后期乃至巅峰期的修士对于我而言都是小菜一碟。”

　　蛟十三满脸的蔑视。成绩化神的我，你必死无疑。


第708章 杀戮剑道

　　嚣张霸道！

　　但蛟十三有嚣张的资本，有霸道的天赋。不过相对比白夜而言，他就不值一提了。可在蛟十三心中，现在他的自信心爆棚起来，根本就没有把白夜这一个金丹大道的修士放在眼里。

　　“更何况你这个连元婴期都不是小子。让你嚣张这么久时间也差不多是该到结束的时候了。说吧，你想怎么死？我蛟十三给你一个体面的死法。”蛟十三满面笑容，一副吃定白夜的样子。

　　蛟十三的狂妄，在白夜看来不过是秋后的蚂蚱。现在蹦跶一下，接着就僵硬成为冰冷没有温度的尸体了。

　　“可以试试。不过劝你做好准备。让你的护卫给收尸。否则可怜巴巴的，死在剑冢山这里都没有人给你收尸。”白夜面无表情的说着。但语言当中散发出强烈的杀机。四周的温度因此而骤然下降。

　　两个人说的话均已说完。就这么对视着。蛟十三不敢轻易的动手。因为他知道，先发能够制人，同时也会受制于人。因此没有看出白夜身上的破绽之前，他不会轻易的动手。可是接下来蛟十三就非常的犹豫了。

　　因为他看到白夜身上，前前后后上上下下全部都是破绽。

　　“他是故意的。一定是这样的。不可能浑身都是破绽的。若真如此，之前就不会一招秒杀我两尊化神期的护卫。看你能够忍多久不动手。只要你先发制人，我便让你受制于人。”蛟十三打定主意就是不先出手。

　　白夜没有动。那是因为他有他的想法。

　　见两人没有立刻交锋。四周的修士可都等不住了。姬长空也是在想着他们两个到底什么意思。

　　“就这么对视着，还能把人给瞪死不成？蛟十三到底怎么回事啊。突破到化神期，这种蝼蚁还不是手到擒来啊。怎么看起来好像非常忌惮他一样啊。真没意思啊，大老远跑过来观战，可不是看两个人的对视啊。”

　　“不要着急。应该是发生了什么意外事情。或者是两个人正在试探对方呢。”

　　“这事情整的。算了。我们也坐下来等着交锋吧。能不能突破瓶颈，就看这一场对决的精彩程度了。”

　　白夜看向了姬长空。感受到姬长空已经把消息发出去。嘴角挂着邪魅的笑容。接着望向蛟十三，时机成熟了。蛟十三相信蛟龙帮的帮助蛟青龙已经快到这里来了吧。不知道他看到自己的儿子被人击杀此地……会有什么反应和表情。

　　想到这里。白夜笑了。

　　“怎么？不敢动手啊。”白夜嘲讽的说着。他知道蛟十三不想受制于人，故而选择以不变应万变的战略。但白夜可没有这样的顾忌。受制于人的事情，从来就不会在白夜的身上发生。

　　“既然你不动手。那我可就不客气了。可不要怪我欺负人啊。”伴随着声音落下来之际。雷霆炸响。白夜消失在原地，冷月剑化作冰冷的白光，带着睥睨的气势向蛟十三的脖子刺杀而去。

　　静若寒蝉动若脱兔。

　　白夜没有出手之前，气场气势平静的如同古井一般没有任何的波澜。一旦动手，那就是狂风暴雨一样。根本就不会给蛟十三任何反应的时间。冷月剑施展着杀戮剑道的毁灭气息。

　　杀戮毁灭气息散发出去，感受到的人纷纷眼睛通红、从那样状态之下反应过来，一个个惊出一身的冷汗。

　　“浓烈的杀戮气息。是杀戮剑道。没错，就是杀戮剑道。那可是见到最强几个剑道之一。没想到他领悟的竟然是杀戮剑道。这下子蛟十三有苦头要吃了。杀戮剑道除了同级的剑道，其他的剑道根本无法与之相提并论。”

　　“杀戮剑道。看来今天的这一场对决。蛟十三想要赢，也有一定的困难啊。”

　　“蛟十三不一定能赢。但那家伙不是一样吗？不过说起来，他的天赋要远超蛟十三与姬长空。没想到修真界还有这样的妖孽。简直跟南域那些顶尖的天才有的拼啊。不知道是哪个地方的天才啊。”

　　围观的修士议论纷纷。白夜与蛟十三交锋已经是进入非常激烈的阶段。表面上看起来，蛟十三应付的搓搓有余。但实际上只有蛟十三自己清楚。这样下去根本坚持不了多久就要吃败战了。但蛟十三有他的骄傲，他不容许自己战败。

　　趁着白夜一个横挑没有连贯接上。蛟十三跳出攻击距离范围。

　　四周天地灵气突然间狂暴起来。天地间金灵气迅速汇聚在蛟十三周身。本命法宝长剑应声出现在蛟十三手中。凌冽无比的剑锋，一看就是一柄不错的法宝。但和冷月相比起来，档次差了不是一个两个层次。

　　金灵气暴动形成震荡波纹。向白夜冲击而去。随之蛟十三舞动本命法宝长剑，金色的飞鹰出现在虚空中长鸣。锐利的眼睛盯着白夜，随时都可能俯射下来把白夜的身体给撕碎了。

　　剑临鹰伏！

　　“接我全力一击的剑临鹰伏。等死吧。哈哈。”蛟十三猖狂的笑着。剑临鹰伏，这是蛟十三目前能够使用功能的最强剑诀。同时也是蛟十三的压箱底的底牌。

　　姬长空摇了摇头，蛟十三真够幼稚的，这点攻击力不要说击杀白夜了，就连白夜的守护铠甲都破不了防御的。当然这样的言语姬长空只是在心里面想想，并没有道出来。毕竟不知道白夜隐姓埋名的意思。

　　要是贸然的就把他的身份给泄露出去，让其怪罪飞鹰教的话。姬天阵那里，姬长空就没有办法交差的。

　　“雕虫小技尔。老子就是站着不动，你这垃圾一样的剑诀都破不了防。”白夜讥笑说着。周天大阵运转起来，保护住神魂避免受到伤害。守护铠甲套上。剑临鹰伏正面击中。白夜只是被强大的冲击力，震退十几步而已，根本没损伤。

　　倒退十几步。白夜轻轻的把守护铠甲上的凹痕平复。


第709章 蔑视

　　“就这么点力量吗？依我看的话，你还是回家吃几年奶水在来吧。”白夜无情的用语言打击蛟十三。不是白夜故意打击，而是说的是实话。因为蛟十三的剑诀，压根就没有给白夜造成实质性的伤害。

　　蛟十三也是傻眼了。最强的剑诀无法给对方造成伤害。这还打毛啊。干人家无伤，别人干自己，一个不好就能够干死自己。这根本就是开挂了打鸡血了。

　　“真特么邪门。就不信这个邪了。”蛟十三重复施展了几次剑临鹰伏，但结果都是一样的。只是在人家的防御法宝表面打出一个凹痕，并没有实质的伤害。蛟十三一下子感觉非常的颓败。

　　四周围观的人看到这样诡异的情况，也是满脸的震撼。这小子到底什么来头啊！蛟十三那可是风水流域顶尖的天才。剑临鹰伏那可是他的成名杀招啊。威力强大的可怕。可这样的可怕的剑诀，竟然不起任何作用。

　　吸……众人不自觉下意识的倒吸冷气。尼玛太恐怖可怕了，这样的妖孽一旦真正成长起来，谁能挡得住啊。

　　“邪门？也可以这么说。任何事情放在我身上都不适合使用。蛟十三是吧，风水流域顶尖的天才是吧。现在把那句话还给你。你想要怎么死？或许我会大发慈悲的给你留一具全尸的。”白夜原封不动把话还给蛟十三。

　　霸气！

　　帅呆了！

　　蛟十三嘴角抽搐着。很想要把白夜干掉。但事实摆在眼前。即便成就了化神期，他还是无法战胜白夜。因为这样，蛟十三的内心跟吃了苍蝇一样恶心。

　　“有什么好嘚瑟的。不就是仗着法宝的强大而逞凶啊。有本事不用防御法宝。我们在来战一场。我肯定不会输给你。不敢的话，就快点动手吧。否则等蛟龙帮人手一到，你想跑都跑不掉的。”蛟十三也光棍，输了就是输了。

　　“是吗？你这样说，我还偏偏不着急杀你了。看蛟龙帮的人来了，能不能救的了你。我会粉碎你全部的希望。最终让你痛苦无比的死去的。”白夜淡淡的说着。白夜敢这么说，自然是有着绝对的把握。

　　王老鬼闭关临走之前交代白夜，在风水流域有任何的麻烦只需要拿着尊主令去蛟龙帮，一切事情蛟龙帮都会搞定。白夜虽然没有把尊主令的事情透露出去。但清风山寨肯定会那样子，因为这里面有这好处。

　　如果是小势力，白夜还会想他们没资格知道尊主令的事情。但蛟龙帮可是风水流域第一势力。白夜肯定无比，蛟龙帮帮主一定知道尊主令在自己手中。只要蛟龙帮的人来了，也不会对付他，而是直接狠揍蛟十三。

　　这并非是自信。而是通过清风山寨，白夜深深的明白。尊主令在风水流域就是至高无上的。

　　“那就等着吧。就不信了，在风水流域你还能翻天不成。”蛟十三见白夜上当，松了口气。蛟十三不是傻子，他有很好的天赋，将来前途无量，他可不想就这样死在这里。激将法成功，他就捉摸着届时应该怎么处理白夜。

　　些许时间过去。蛟龙帮的人来了一个。蛟十三见到他，满脸的欢喜。正打算过去诉苦的时候。“啪”一个巴掌狠狠的甩在他的脸上。整个人原地转了好几圈才停止下来，好些时间脑袋都还冒着星星。

　　反应过来。蛟十三错愕的看着他的父亲蛟青龙。

　　“父亲您这是干啥？”蛟十三疑惑地说道。从小到大。因为天赋好的缘故，总是远超同辈的人。一直以来，蛟青龙从来没舍得打过蛟十三，均已溺爱的方式宠着。现在蛟青龙这么一个响亮的巴掌直接把蛟十三打蒙掉。

　　“逆子。你好意思说干嘛？还不快滚回去领罚。这些年的教导你都丢哪里去了啊。”蛟青龙忍着心痛，又是几脚直接是把蛟十三踢的半死不活的。半死不活总比死亡来的好。

　　蛟青龙看似正虐蛟十三。而大家也这么认为。说是神转折也不为过。但是只有蛟青龙自己清楚。他这样做的目的，其实是在挽救蛟十三的生命。在场看出他用意的人，除了白夜之外，就只有飞鹰教少教主姬长空了。

　　姬长空是因为他爹姬天阵把白夜是令使的事情告之，才明白蛟青龙下这么狠的手，乃是为了蛟龙帮及蛟十三的性命。

　　“父亲他可是杀了我们蛟龙帮两位化神期的护卫啊。如此梁子……”蛟十三从山体出来，咆哮着呐喊着。但等待他的还是狠狠的一脚，又回到山体里面去了。而这个时候蛟十三终于意识到事情的不妙了。

　　风水流域当中蛟龙帮在全部势力当中当之无愧的霸主。蛟青龙什么时候如此反常过了？任何势力的挑衅，蛟青龙一向都是斩尽杀绝了。如果说蛟青龙恐惧的事情，在风水流域当中只有和那尊恐怖存在有关。

　　想到这里。蛟十三在看向白夜的神色都不一样了。难怪这家伙如此惊才绝艳，原来是那尊恐怖存在调教出来的。这些事情大条了，这事情要是弄不好，蛟龙帮的地位不保，父亲与我及我们一系的人都要死亡了。

　　那尊恐怖存在可不会讲道理的。如同庇护风水流域全部势力一样，护犊子的性格，会让他暴走的。

　　“忤逆子赶紧滚过来，给人家磕头道歉。就因为人家要到极限区域领悟剑道。你就如此霸道，想要阻止人家。那两个该死的家伙阻止了，死亡是活该。而你脑袋被门夹了啊。平时老子怎么教导你的？要彬彬有礼，你怎么做的？”

　　蛟青龙狠狠的训斥着蛟十三，且下手狠辣的抽着。

　　蛟青龙都这么做了。意思也非常的明显。看在王老鬼的面子上，白夜也就没有打算追究了。

　　“好了。不要演戏了。我不是瞎子。”白夜不耐烦地说道。白夜知道蛟青龙是在忌惮自己身上的尊主令才会这样。否则的话，事情会演变成怎样没有人能够知道的。与其使用尊主令在欠王老鬼人情，还不如就此作罢。


第710章 有空来玩

　　“被看破了啊。果然是少年英雄啊。这事情的确是犬子的不对。仗势欺人，回去我一定好好的教育他。这事情你看怎么解决？赔偿的话，只要你提出条件，我们蛟龙帮一定答应。”蛟青龙尴尬的笑了笑。

　　虽说蛟青龙是在演戏。但刚刚那下手，实打实的没有任何的留情。蛟十三现在就剩下半条性命。至少要在床上躺几个月才能够完全恢复过来。就这点而言，白夜也没有追究的打算，毕竟蛟十三已经受到教训了。

　　“恩。也是时候谈谈赔偿的问题了。”因为王老鬼的缘故，白夜并没有打算和蛟龙帮搞僵。蛟青龙给了一个台阶。白夜顺着台阶就走下来。至于赔偿的问题，白夜相信蛟青龙已经想好了，只需要表达这个意思，他就能够明白。

　　“赔偿的东西。我已经带来了。全都在乾坤袋里面。你看看行不行，不行的话我们可以在追加。”蛟青龙把姿态放的非常低。如果不是亲眼见到的话，这些修士根本不会相信，风水流域第一霸主的蛟龙帮帮主会这样说话。

　　一时间。大家脑袋里面都冒起无数个问好。

　　蛟青龙为什么会表现的好像非常忌惮那青年一样。宁可赔偿，不要蛟龙帮的名誉，也不要开罪他。以蛟龙帮的实力，蛟青龙的修为境界，风水流域横着走，根本无人可挡的啊。为何会发生这种滑稽不可能的事情。

　　这样的疑惑存在，就会开始交流。但因为蛟青龙在场，不敢明目张胆的交流。可神念传音却一直没停止。

　　“蛟青龙可是风水流域第一霸主蛟龙帮的帮主。一个陌生的天才，不至于让他把姿态放这么低吧。这青年到底是什么来历与身份？能够把蛟青龙吓成这样啊。真是不可思议，这事情算是风水流域历史至今未解之谜了。”

　　“若是我们能够知道的话，也不用做散修了。早就是那些顶级势力的成员了。不要去追问追查，否则怎么死的都不会知道的。蛟青龙都忌惮的人物，根本不是我们这些散修能够招惹的起的。”

　　“少在那里议论了。要知道或出口出。有些神通者，即便我们神念传音，一样能够被发现。小心使得万年船。不要因为看热闹把自己的性命给搭上了。”

　　……

　　白夜接过蛟青龙抛过来的乾坤袋，查看了一下里面的东西。全是罕见的天材地宝级别的灵药。多数是都是在元婴期增长真元境界的灵药。少部分的是金丹大道期使用的灵药。尤其是血灵草，让白夜眼前一亮。

　　血灵草是血灵丹的主要灵药。金丹大道巅峰期突破元婴期，如果服用血灵丹的话，能够增加三成的成功率。且不会受到魔障的骚扰。可以说是金丹大道到元婴期保驾护航的神器。白夜嘴角挂这笑容，这一次收获真心不错。

　　“随便意思一下就行了。还有事情需要去做。就不在这里唠嗑了。告辞了。”白夜收了赔偿，得了便宜还在卖乖。蛟青龙嘴角抽搐不已。但没有办法，谁让人家是尊主令的令使，而他不成器的儿子又和他干上了啊。

　　“慢走。慢走哈。有空到蛟龙城来玩玩。蛟谋一定亲自盛情款待。”蛟青龙目送白夜离开剑冢山。知道白夜和小鬼的身影消失在视野当中，终于是松了口气。接着看了姬长空一眼，提着半条命的蛟十三消失不见了。

　　刹那间。在剑冢山发生的事情，如同风暴一样席卷了整个风水流域。全部势力的人都知道在剑冢山上发生的闹剧，蛟龙帮一生的污点与笑话。不过那些顶尖级势力可没有这么认为，他们羡慕蛟青龙能够和令使搭上，还没有受到惩罚。

　　姬天阵知道之后，气的把书房的花瓶都给砸碎了好几个。

　　白夜离开剑冢山直接去了天机城。不得不说一下，天机城非常的繁华。规模要比天风城、峰水城大了不知道多少倍。走在大街上，原本身份高贵的炼丹师，在天机城中随处可见。因为风水流域的炼丹大赛即将要在天机城举办。

　　在天机城中随处可见的炼丹师也就非常的合理。

　　“公子你炼丹术冠绝天下。不打算去炼丹大赛凑热闹吗？在哦风水流域那可是难得一见的盛事啊。只要你参赛，其他人都只能靠边站了。把第一的头衔还有奖品全部领回家。这多爽啊。”小鬼嘿嘿说着。

　　白夜的炼丹术。冠绝天下。那是传承于丹祖神农氏的炼丹术。且同样的年纪之下，神农氏要比白夜差的非常多。

　　“我们是来办事的。不是来凑热闹的。你要参加你去。天机老人都没有搞定，还特么参加什么比赛啊。现在对于我们最重要的事情，那就是尽快找到一起飞升上来的同伴，其他的都放到一边去。”白夜郑重地说道。

　　修真界风险莫测。谁都说不好下一秒会发生什么事情。只有尽快把他们找到，白夜才会放心的。否则万一有人出个什么意外的话，白夜会很自责的。毕竟是他把大家带到修真界来的。

　　“好吧。那我这就带公子去找天机老人。”小鬼嘿嘿笑着说道。上一次小鬼来找天机老人吃了闭门羹。这一次小鬼感觉也非常悬。毕竟天机老人行事风格那么诡异，谁都没办法猜测他的心情。

　　“天机老头很孤僻，以他自己的喜好行事。能不能见到可说不定的。他居住在南城一个偏僻的角落。据说喜欢捣鼓一些稀奇古怪的东西。想要见他，除了用稀奇古怪的东西交换想要知道的消息，没有其他的办法。”

　　“之前我吃了闭门羹，根本就是因为没有东西和他交换的。”

　　小鬼仔细的把天机老人的性格道出来。希望白夜能有天机老人需要的奇怪东西，否则这一趟天机城，两个人算是白跑一趟了。走了几条大街，过了诸多小巷子，两人停驻在一家破旧的院子外面。


第711章 故事

　　残垣断壁一样的院子。但这只是视觉上的欺骗。白夜的神念告诉他，眼前的院子并非真正的残败。而是这里的主人故意这样弄的。院子大门上挂着一块牌匾，上面的字迹已经被岁月消磨不见，两边的对联亦是如此。

　　“这就是天机老人的住处。公子，天机老人见不见我们，接下来就要看你的了。”小鬼一脸的凝重。同伴的问题，小鬼可不敢在放肆。因为这方面的问题，那是白夜看重的方面。其他方面怎么开玩笑都没事，在这方面开玩笑就需要注意。

　　看着院子。白夜深呼吸。之前想了无数遍，怎么样才能够进去。但真正到了这里，白夜却发现自己之前想的根本就没有任何的作用。而他自己和小鬼样，看着那破旧的木门，此刻竟然什么事情都做不了。

　　“嘎吱”破旧的门从里面被打开。一个糟蹋老头出现在视野当中。老头非常的苍老，浑身都是皱皮包着骨头。若是不是那一双炯炯有神的眼睛，差点都能把他当成是骷髅头了。就这样的外貌，夜晚走出来，肯定能够吓死一片人。

　　“干什么的？”老头沙哑的声音响起来。刺耳，让人感觉非常的难受。

　　“请问你是天机老人前辈吗？”白夜彬彬有礼的询问着。有求于人家，高高在上的那种姿态不可取。否则直接就给人轰出去了。性格孤僻做事怪异的人，做出任何事情白夜都不觉得的奇怪。

　　“是能怎么样？不是能怎么样？老头没工夫和你们在这里闲扯淡。有屁就赶快放，没屁就憋回去。从哪里来，就滚哪里去。少在老头家门口碍眼。”天机老人满脸不爽，好像全世界的人都欠他好几百万一样。

　　从他哀伤的眼神里面。白夜感受到愤世嫉俗的情绪。天机老人是一个有故事的人，乃是一个被伤害过的人。只要找到了原因，一切事情都能够迎刃而解，我想要的消息，天机老人肯定能够帮忙的。

　　“如果是那你就用处。如果不是那你一个糟老头没有什么用处。根本就不用在你身上浪费时间。你不过只是一个有故事被伤害过的糟老头而已。不要认为世界上都欠你的。至少老子不欠你的。”

　　白夜的言语让小鬼大惊。接着想到白夜说出的言语，仔细揣摩一番。不得说不说，公子就是牛叉，这样的办法也能够想出来啊。请将不如激将，而激将法无形说出来，接着别的事情来含沙射影才是真正的至高境界啊。

　　小鬼在这边佩服。那边白夜继续开始说了。

　　“我知道天机老人不做有利益的交易。但相信我这里的故事，天机老人会很感兴趣的。如果不是赶着去投胎的话。就去通知一下天机老人吧。至于你，爱死不死，到哪里去懒得搭理你。”

　　白夜非常清楚天机老人是独居的。而眼前这位糟蹋老人就是名扬修真界的周易推算的顶尖人物天机老人。但还如此不客气的抨击，那是因为白夜知道和他客气有礼貌，根本就行不通的。

　　就如同一开始。彬彬有礼的询问。而天机老人却是不耐烦。现在这样，却是勾起了天机老人的兴趣。

　　“小伙子在这院子门前敢如此嚣张说话的，从这院子存在开始，你是第一个人。现在老头子对你的所谓的故事非常有兴趣。如果能吸引老头子的话，你想询问的一切事情，老头子都将回答。”天机老人颇有兴趣的看着白夜。

　　想到自己好像忘记做自我介绍。天机老人扣着鼻屎，说道：“忘记和你们介绍了。老头子就是天机老人。这院子只有老头一个人住。你们没有做好准备就敢前来，不怕被拒之门外。还敢用激将法来吸引老头子的注意。”

　　“重要的是你们把老头的好奇心勾起来了。如果满足不了老头的好奇。你们应该知道是什么样的下场的。”

　　成功的搞定天机老人。白夜嘴角带着笑容。

　　“故事有很多。但前提是你有没有那个本事听到。不要和我说什么先讲故事，在问事情。我字典里面没有这样的顺序。现在并不是我有求于你，而是你有求于我的。搞清楚事情的状况，我们才能够坐下来好好谈。”白夜反客为主的道。

　　一下子。天机老人愣住了。仔细那么一想。的确是这么一回事情。

　　一开始如果兴趣好奇心没有被勾起来的话。那是白夜有求于他，必须要按照他的规矩走。可现的情况，是天机老人想要知道白夜到底有什么故事能够吸引住他。这么一来，就是他有求于白夜，主动被动一下子颠倒过来。

　　“少在那里诓老头。虽然老头没读过几年书。但也不是那么好骗的。想要用故事交易，就开个头。否则老头怎么知道那故事吸引不吸引老头啊。任凭你舌灿莲花没有实质性的说出一些，终究还是没有用处。依老头看，还是回吧。”

　　明白了事情的经过。天机老人分分钟又把主动权掌握在自己的手中。

　　白夜要的就是这样的效果。并非是真正的要让天机老人求他。话说到这个份上，白夜也知道时机成熟了。

　　“镇压之前的一战。”白夜简单的说了这么一句话。

　　这句话是开头也是结局，亦是故事的全部内容。小鬼蒙头了，丈二和尚摸不着头脑。一句话算哪门子的故事？公子这不是坑天机老人的吧。完蛋了，要被轰走了。

　　“不错。不错。这样的故事已经很久很久没听到过了。你说服了老头，你的故事的确非常有吸引力。已经具备交易的条件与资格甚至超过了诸多。说吧，你找老头要问什么事情？”天机老人津津有味的品尝白夜的故事，且直接说道。

　　这下子小鬼更加是满头雾水了。这两人打什么哑谜？这世界是肿么了？一句话是一个好故事，天呐，来个人叫醒我。这一定是我又在做梦了，还是一个滑稽的梦。


第712章 推算

　　“在门口说交易谈事情。不得不说你这老头也是真牛逼。不说奉茶，至少也要有个做的地方吧。”白夜翻了翻白眼，接着就地盘坐下来。把想问的事情整理好。道：“我要问的很简单。和我一起到修真界的同伴他们各自在何方？”

　　白夜到天机城来最重要的目的就是要询问天机老人这个问题。

　　“人数太多消耗的真元太多。推算起来非常的累。给一个广义的范围。”天机老人尴尬的笑了笑。天机老人算无遗策能偶演算天机，但是前提建立在有足够的真元，还有人数少的情况之下。

　　人数太多不易推算。毕竟牵扯太多人的天机，推算者一个不好就会遭到反噬，严重的话会遭到天谴。

　　“阳峰，师妃，田明。”白夜到处三个人的名字。看向天机老人道：“不要说现在还不行。否则的话，你这诚意就存在严重的问题。故事你理解了，你必须要达成我要做的事情，否则的话，这事情永远都不会罢休的。”

　　白夜的执著固执，除了少数人能改变他的想法和态度，其他人基本不可能做到。如果天机老人没有办到，没有把白夜同伴的下落告之。只要白夜有机会，他就一定会让天机老人身败名裂，让他付出应该有的代价。

　　“你厉害。你厉害行了吧。”天机老人无奈的说着。其实天机老人早在一年多之前，就已经推算到今天白夜会到这里来的。只是没有想到如此霸道。但天机老人没有的选择，他只能够按照白夜说的去做。

　　因为有些事情，天机不可泄露，只有天机老人他自己知道。

　　“老头子得进去拿东西推算了。”天机老人转身佝偻颠簸的走进去。前往不要看天机老人这样子走路就认为他是一个好欺负的普通人，实际上天机老人也是一尊可怕的存在。只是风水流域没有人知道而已。

　　不。不对。王老鬼知道天机老人的可怕。

　　“这上了年纪啊。没有借用龟壳还真的无法推算咯。老了，老了啊。现在连走路都走不好了。”天机老人叹息哀怨的说着他的身体情况。但这不过是他习惯性的麻痹敌人。面对白夜他们，这个习惯改不掉，也只能这么说了。

　　天机老人借用的龟壳。拿出来的时候，白夜眼里闪过精光。那并不是什么龟壳，而是玄武的躯壳。从外表上看，玄武躯壳的时间已经非常的久远。至少比上古乃至远古都要远。

　　周易书经是推演系统整理的两本书籍。而上面记载最为推崇的辅助性的工具，有很多种。比如龟壳、铜钱等等都行。但玄武可这种可以算的上是推算辅助性工具当中的极品神器。有玄武躯壳辅助，准确性非常高，误差性则很低。

　　在见到天机老人运用术数之法，在玄武壳上面转动。老眼紧紧闭着好像是在感应天机。又放佛是在确定白夜同伴的具体下落。看的白夜的神经随之紧绷起来。但时间流逝，天机老人满头大汗，甚至嘴角都带鲜血了，还没有结束。

　　“公子怎么个情况？”小鬼不懂，就询问了下白夜。但见到天机老人虚弱的样子，担心地说道：“天机老人能不能算到疯子他们的下落？看天机老人这样子，估计相当的玄啊。这货看起来跟没吃饭一样，脸色这么苍白。”

　　“安静！”白夜轻声说着，做了一个禁声的动作。不用小鬼提醒，白夜也知道天机老人此刻非常的虚弱。白夜虽说不懂术数，但是他知道那玩意损本源折寿命的。一个不好，就会让天谴给轰成渣渣。

　　三四个小时的时间过去。天机老人整个许多了一样瘫坐在地上。

　　“我操！！”天机老人爆粗口怒骂说着。他根本没想到推算几个人的下落，竟然差点把真元全部耗尽了。一旦真元耗尽，而推算开始不能够结束，意味着就要用生命去继续推算下去。这是谁死人的。难怪天机老人会骂人了。

　　“你这些朋友都是什么人！差点坑死老头子了。”天机老人怒视着白夜。

　　“都是普通人。只不过他们是从下面飞上来的。用你们修真界的人的话，那就是从诅咒之地飞升上来的。”白夜解释了一下。接着紧张地问道：“怎么样？推算出来了没有。他们三个在什么地方。”

　　天机老人嘴角抽搐了好几下，满脸黑线阴沉。

　　“难怪这么坑。原来你们都是从诅咒之地飞升上来的。那可是不详之地啊。那里有人飞升，说明着修真界就要掀起一场腥风血雨了。你是他们之间的核心，难怪一年之前我推算不到你的存在。”天机老人恍然大悟起来。

　　“推算出来了。他们三个都不在南域。一个中域。一个在北域。一个在东域。大致隐约的感应到。和你关系最为密切的人应该也飞升到修真界来了。你不找他们的下落，却是找这三人的下落，你这人也是奇葩啊。”

　　瞬间。白夜愣住了。

　　与自己关系最为密切的人。只有杰西卡、赵雪、苏萱、苏菲菲四个。而她们也到修真界来了？这不可能的吧。她们现在应该在地球上才是，怎么可能会出现在修真界？

　　第一时间白夜的反应是这样的。但反应过来的时候，仔细的对敲一下。他的脸上挂着苦涩的笑容。雪儿她们肯定是知道自己等人承受不了想死的煎熬，在我踏入阵法消失的时候接着踏进去了。

　　毕竟到了修真界，生米煮成熟饭，在怎么责怪都于事无补了。

　　“知道她们的下落吗？”白夜情绪激动的问道。如果早知道雪儿她们飞升到修真界了，白夜早就满世界去找了。根本不会在天雷宗待那一年多的时间。现在才知道，白夜满心的懊悔自责，都是因为我啊。

　　雪儿你们在什么地方？可千万不要有任何事情啊。否则这辈子，你们让我怎么过啊。


第713章 天机蒙蔽

　　天机老人脸色一变。连忙后退，两只手挥舞不停。

　　“不知道。老头真的不知道。和你关系尚浅的座下效命之人。老头推算他们的下落，都差点真元枯竭当场殒命。和你关系亲密的人那还了得啊。只能模糊知道她们在修真界，具体的地方不知道。”天机老人说道。

　　说完立刻跳开与白夜拉开一段距离。

　　“真的不能算吗？”白夜非常的冷静，他知道这时候着急是没用的。只有冷静的对待才能够妥善的把事情问清楚了。事情关乎雪儿她们，白夜即便着急，也强制性压下焦虑，而选择镇定。

　　“天机可以揣摩。阁下包裹和你关系密切的人，均以被蒙蔽了天机。修为达不到蒙蔽天机的人。强行去算，不但什么东西都演算不出来，还要把性命给搭进去。”

　　天机老人想到结果满脸的恐惧。能够演算天机的人，一般都没有什么好结果。天机老人曾经也是一个翩翩公子，风流倜傥英俊潇洒的帅哥。但现在却是一个糟老头，看起来走路都困难的。

　　如果强制性去推演，必然要死亡。

　　接着想到白夜刚刚说的那个故事。天机老人苦涩地说道：“既然你能够说出那个故事，应该也知道那个等级的人蒙蔽天机，根本就不是老头能够推演的。即便性命搭进去，也推演不出来的。”

　　白夜一下子如同霜打茄子焉掉了。

　　“不过你放心吧。虽然能够朦胧的感应她们的存在。但朦胧的感应当中，表示了她们现在非常的好。比你现在的日子过得都要逍遥。且修为境界要比你高出一大截。”天机老人来了一个神转折。

　　“真的？”白夜带着疑惑。

　　“比珍珠还真。”天机老人肯定坚定的说着。

　　“那就好。那就好。终有一天，我能够在修真界和她们重逢的。”白夜坚定神色。如果有目标或者具体的范围，白夜会毫不犹豫的离开这里，直接去寻找雪儿她们。但没有范围，没有目标，跟无头苍蝇一样，根本找不到。

　　与其那样做无用功，不如尽快提升修为，走出南域，把自己的名声，把自己的名字传遍修真界的每一个角落。如此一来雪儿她们得到消息，一定会找来的。决定好，白夜就打算回天雷宗了。毕竟风水流域的事情已经告一段落。

　　阳峰、师妃、田明他们的下落白夜已经知道。分散在中域、东域、北域。天高皇帝远的，一时间根本无法聚集。就算白夜牛逼，毕竟修为现在只有金丹大道后期，根本没办法跨越那么远的距离。只能够选择回天雷宗修炼。

　　只有把修为提升上去了。战将们才能够一一的找回来。才能够走遍修真界去寻找心中的挚爱们。

　　……

　　等到白夜带着小鬼离开院子。天机老人走到院子的深处，空间一阵阵的涟漪。王老鬼赫然出现在那里。如果白夜还在这里的话，见到王老鬼，他肯定就会意识到事情并没有那么简单。天机老人并非是凑巧出来，而是王老鬼做的。

　　“天机老鬼人你见过了。感觉怎么样？我不相信你刚刚真的只是帮他推算同伴的下落。”王老鬼坐在凳子上，喝着酒吃着花生米，看着天机老人淡淡的说着。想到刚刚的故事，王老鬼接着继续说。

　　“那故事不错。老夫可不相信老鬼你没有去推算他的事情。否则就推算他同伴的下落。你以在术数一道的境界修为，不可能差点都把命给搭进去。无上神通者蒙蔽天机的人，不能推算的吧。”

　　“之前有件事情忘记和说了。那家伙很有可能是那一战无上神通者的转世重修。记住了，和他有关，有交集的人，千万不要轻易的去推算。否则的话，你不但会遭天谴，还会死无葬身之地。”

　　天机老人脸色阴沉的很。看着有种想要打人的冲动。

　　“我操老不死的，你知道还不说出来。你这是想要坑老子啊。那种等级的人转世重修，不可能有天机在的。丫的，就说怎么推算不了和他有亲密关系的人。还有准备推算他的时候，差点遭到反噬。”天机老人暴跳如雷。

　　离开了天机老人的院子。白夜此刻一点心情都没有。兴奋，忐忑，紧张……各种复杂的情绪汇聚于一身。仅仅只是因为知道雪儿她们也在修真界。思念从来没有这么强烈过，但却唔知道她们身在何方，非常的郁闷。

　　本来小鬼还想要去凑凑热闹。毕竟天机城十年一度的炼丹大比，也算是一个不错的选择。可现在见到白夜这样，他提都不敢提，只能够跟随着白夜离开天机城。一路上，气氛非常的压抑。

　　过去一个月左右的时间。终于回到了天雷宗范围之内。而路上，白夜一直没有开口说过话，哪怕是一个字。去的时候白夜是徒步去的，回来的时候是骑着苍鹰归来的。时间上省了不少。

　　“苍鹰？元婴期的妖兽。敢到我们天雷宗撒野，通知师兄弟们，准备干掉苍鹰。”

　　“不要着急。苍鹰上面好像有两个人。其中一个好像是白师兄。”

　　“白师兄去风水流域做试炼任务了。至今已经五个月多的时间。怎么可能是他啊。再说白师兄可没有坐骑啊。上面两个人肯定是对天雷宗不怀好意的，准备好吧苍鹰杀了，把那两人捉住逼问一下。”

　　白夜归来。因为在高空上。天雷宗巡逻守山弟子没认出来。等到白夜指挥苍鹰降落的时候。眼尖的天雷宗弟子，总算是认出了白夜。认出了白夜，那名弟子满脸兴奋激动的神色。

　　“白师兄！真的是白师兄。回来了。白师兄从风水流域归来了。”

　　一时间。白夜试炼归来的消息传遍了天雷宗。白夜这个时候压根就没有心情和他们打招呼，直接是骑着苍鹰低空向任务峰而去。试炼任务是在任务峰接的，不论完成与否都需要去任务峰。


第714章 任务完成

　　白夜从风水流域归来的消息大多数人得知，都满脸的诧异。风水流域那是什么地方？遍地杀机，任何天才去了都有很大可能陨落的地方。可是白夜安然无恙的回来了，还是骑着坐骑回来的，可见他有多么牛逼哄哄。

　　但到底有没有完成试炼任务，这也是大家关注的地方。一时间，天雷宗弟子，不管接任务的，还是不接任务的。全部蜂拥到任务峰去，为的就是看看白夜到底有没有完成试炼任务。毕竟那可是九星级的任务，难度还是元婴期之上的。

　　“你们认为白师兄完成任务没有？风水流域那么混乱，而且还不是季节。想要捕捉红年鲤鱼根本不可能。这个任务根本上就是为难白师兄的。估计宗门是想要借此来磨练一下白师兄的锐气。”

　　“依我看未必啊。白师兄一路上都在创造奇迹。这一次肯定也能够创造奇迹的。别人或许完不成，白师兄一定能。”

　　“在这里说这么有毛用啊。到任务峰上一看不就知道了。走，赶紧走啊。不然赶不上热闹了都。”

　　弟子们纷纷议论着赶往任务峰。然而天峰第一堂主的卧室，韩永满脸悲伤的坐在那里。过去这么久的时间，韩永早已经知道常宇陨落的消息。韩永把常宇当成自己亲儿子一样培养，没想到最终却毁在了万剑山脉，毁在白夜的手中。

　　每次想到这事情。韩永都恨不得把白夜千刀万剐了。但时机没成熟，他也不敢轻易的动手。

　　“宇儿师傅一定会给你报仇的。只要有机会，一定会让白夜和你一样成为一个废人生活在这个世界。为师知道田玉断续草能够修复丹田，但那可遇不可求，不过为师会为你搞到的。”

　　“天雷宗负我。迟早会为此付出代价的。而我韩永，将会有一天成为天雷宗的宗主。”

　　常宇被废。要不是韩永及时赶到万剑山脉的话。早就成为野兽的口粮了。因此韩永那是相当的仇视乃至恨白夜。其中原因有和杜峰主选择白夜有关系，当然了，还有重要的原因就是常宇废在了白夜手中。

　　韩永这边独自一个人憋着坏。而刘剑宗随着白夜的归来也回来了。从刘剑宗得知试炼的任务是一场阴谋，他就一直隐藏在暗中观察白夜，顺道保护着白夜。而白夜在风水流域发生的全部事情，刘剑宗都亲眼见到了。

　　尤其是见到风水流域的王者对白夜客客气气的。还送出尊主令的时候。刘剑宗吓的差点都晕过去了。好在那王者发现刘剑宗的存在也没有点出来，否则的话刘剑宗哪里有命从风水流域回来。早就成为风水流域众多尸骨当中的一具。

　　归来之时，刘剑宗召集天雷宗全体高层大佬。只有峰主。脉主级的才能前往。刘剑宗仔细的把这事情通知大家。一时间天雷宗大佬有人欢喜有人愁。欢喜的人是因为白夜和那王者竟然有交情。而愁的人，则是恐惧白夜这样的背景。

　　尤其是和三十六峰之首天峰第一堂主韩永有过命交情。且在白夜的问题上，他们曾经出过力的峰主或者脉主。现在他们心情非常的忐忑，可以说充斥着恐惧也不为过。要是白夜请动风水流域的王者，他们多少命都不够死。

　　“切记。天雷宗之内，除了老夫之外。白夜就是最高权限的人。记住了，任何人不要去招惹他。否则天雷宗将会陷入万劫不复之境。不要忘记了，我们天雷宗和白夜是处于合作的关系，这种关系不要破坏了。”

　　“老夫就交代这么多了。怎么做！你们好自为之了。另外万剑山脉常宇的事情，与天峰第一堂主韩永脱不了干系。如果白夜提出来，必须要严肃处理，若是没有提出来就压，着等后续白夜自己去处理。”

　　通知完之后，刘剑宗就去闭关了。

　　这边进行的事情都是机密。除了参与的人没有其他人知道。而白夜更不可能知道的。此刻白夜正在任务峰，在人潮拥挤当中把一条红年鲤鱼交到任务老头那里。

　　“这就是红年鲤鱼。确定没有问题的话。试炼任务就算完成了。至于贡献度什么的，我不需要也不用给我。”白夜很正常的说着。贡献度那是天雷宗弟子兑换支援的东西。白夜坦言不要贡献度，老头略微诧异的看着白夜。

　　想到一些事情。老头也就释然了。绝世妖孽，在任何宗门都是有特权的。尤其是修炼资源这块，可以说是一路绿灯到底的。以金丹大道修为，能够完成元婴巅峰期都不可能完成的九星任务。这小子有意思啊。

　　“的确是红年鲤鱼。你的试炼任务已经完成了。”

　　任务老头收了红年鲤鱼。接着介绍说明红年鲤鱼的用处。道：“虽然不知道你怎么捕捉到的。但红年鲤鱼的作用，服用之能够打熬真元，对修行有莫大的帮助。你确定要哪里完成人任务？”

　　红年鲤鱼的作用不用任务老头说明。白夜早就已经知道了。不过白夜在风水河捕捉了一百多条红年鲤鱼，完全足够他自己食用挥霍。多交任务这一条红年鲤鱼不多，少这一条红年鲤鱼也不少。

　　“这玩意我多的是。确定交任务。没事就走了。”白夜招呼小鬼离开，剩下目瞪口呆的任务老头。

　　而四周赶来看热闹的天雷宗弟子们满脸炙热的神色。眼里面冒着星星，全是崇拜白夜的模样。

　　“白师兄真的完成了。看他的样子，好像不止抓了一条红年鲤鱼。那玩意不在季节还能抓那么多。真是太帅了！太酷了啊！这样才是真正的男人啊！”

　　“白师兄好酷啊！我要和白师兄做道吕。我要嫁个白师兄啊。”

　　“做你的春秋大梦去吧。就你那样子，白师兄会看的上？本姑奶奶倾国倾城，白师兄和我才是天造地设的一对。”一个长相很奇葩的女弟子一脚踹飞她的闺蜜，眼里冒着爱星。

　　白夜见到之后，打了一个寒战，走的更快了。


第715章 天榜排名

　　接下来好几个月的时间。白夜都呆在天雷宗。除了修炼九天诀，研究星剑更多的玄妙。就是偶尔的时间去丹峰教导一下赵铁牛的炼丹术。赵铁牛在丹峰没有住在豪华的院子当中，而是选择在灵药田附近建立茅屋居住。

　　先天木灵体。天生和灵药各种植物亲近。

　　选择在灵药田，这也是赵铁牛为了修行。毕竟青木皇功，需要大量木属性的灵气。

　　“青木皇功的进境不错。几年的时间，你已经稳定一重的境界。有着金丹大道中期的修为。保持下去。用不了多久的时间，就能够顺利的踏进青木皇功第二重。第一重可以吸收与回馈植物的灵气。”

　　“等到了第二重就拥有控制的能力。还能够直接分分钟催生各种灵药的能力。那个时候，青木皇功才真正的初露锋芒。那时候也能够帮得到为师。”白夜欣慰的说着。

　　“师傅什么时候铁牛才能帮得上你？铁牛不想要一直在你的保护之下，如同温室花朵一样的生存。铁牛也想要为你征战天下。与阳峰他们一样。”铁牛认真严肃，一字一句的说着。

　　赵铁牛把白夜当成父亲一样。他修炼，最重要的就是想，自己能够帮助白夜做事情。否则铁牛认为自己的存在，没有任何的意义。

　　“会的。将来你一定能帮上为师的。现在认真修炼。把实力提升上去。等足够强大的时候。那个时候青木皇功已经修炼到极致。摘星那月，焚山煮海。就能够和为师一起站在巅峰，征战天下了。”白夜轻抚着铁牛的脑袋，认认真真的道。

　　“铁牛明白了。铁牛会很认真的修炼的。”铁牛坚定的点头。

　　赵铁牛能够把青木皇功修炼到极致。这点上，白夜从来没有怀疑过。青木皇功木属性功法的顶尖功法。而赵铁牛是先天木灵体，青木皇功根本就是为他量身定做的功法。赵铁牛都无法修炼到极致，这世界上不可能有人能修炼到极致的。

　　除了教导赵铁牛。白夜也有炼丹。毕竟天星草，还有血灵草等各种好东西。现在还没有炼制成为丹药。尤其是从蛟青龙那里得来的血灵草。那可是血灵丹的主药，增加金丹大道突破元婴期的极品丹药。白夜不可能不炼制的。

　　经过几个月的修炼。继剑冢山上印证剑道，境界修为在做突破。现在白夜的境界已经稳定在金丹巅峰期。随时都可能突破到元婴期。血灵丹是目前最重要的一种丹药。白夜清楚自己想要突破一个境界，需要的灵气真元那是别人的数百倍。

　　如果不准备齐全的话。突破？那根本是不可能的事情。

　　“金丹大道巅峰期，在这个境界已经稳定了几个月的时间了。也该是时候准备下血灵丹。等到领悟足够的大道能够冲击元婴期了。”白夜离开药田的时候，喃喃自语的说着。

　　金丹大道的境界分为初期、中期、后期、巅峰期。战力强大与否和护道星的数量有关。但如果金丹大道冲击元婴期。最重要的并非是这些。而是依靠金丹期领悟的大道。比如杀戮剑道，刀道等等。

　　三千大道。只需要领悟一条大道就拥有冲击元婴的资格。当然了，大道领悟的越多。等冲击元婴成功，那战力可不是一加一等于二那么简单的。领悟大道的数量，与护道星的数量有直接挂钩的关系。

　　护道星有几颗。极限就能够领悟几天大道。

　　白夜拥有十二颗护道星。他的极限就是能够领悟十二条大道。这样在金丹大道期才算是圆满的状态。现在白夜领悟两条大道，还是主毁灭强大的道。杀戮大道，有情剑道……

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。众妙之门……雷霆之道等前世领悟了的那些奥义，也是时候去找回来了。前世本以为看的那些东西，领悟的东西根本没用处。现在重生修炼到这个境界，总算是有用武之地了。”

　　接下来的很长一段时间。大约有半年的时间。白夜一直在天雷宗禁地修炼。恢复前世领悟的奥义，整理成为今生的大道等等。带着记忆重生，前世的奥义现在找寻，非常的简单的。

　　尤其是雷霆大道。有雷法作为基础，白夜很快就整理出了雷霆大道。

　　“闭关半年的时间。就整理出了几条大道。距离十二点大道还差半数之多啊。血灵丹还是炼制早了点。有备无妨，万一什么时候就成了，就不用去炼制了。”白夜颇有些感慨。本来认为闭关能够把缺的大道全部领悟出来。

　　可是实际上却根本做不到。这和他前世的记忆没有关系。主要是每领悟一条大道出来。下面一条大道的难度较之前就要困难的多的多。现在白夜已经有了六条大道。杀戮大道，有情剑道，雷霆大道，隐匿之道等六条。

　　想要继续领悟，难度可不是一星半点的。至少安静的闭关肯定是领悟不出来的。

　　白夜闭关的时候。此刻主峰上三十六峰，七十二脉的峰主、脉主齐聚一堂，正在商议大事情。

　　天榜！

　　他们为南域天榜排名赛而商议着事情。天榜排名百年一届。现在已经开始报名了。每个宗门参加的天才，都将三年之后到南域圣都开始排名。

　　“天榜排名即将开始了。我们天雷宗这一代人才济济。也是时候回归南域去试试了。曾经的天榜，我们天雷宗有资格却不参加。这一次本宗决定天雷宗参加天榜。名额三个人。这名额弟子们大比获得。”

　　“实力排前三者可获得名额，前往圣都参加天榜排名赛。公平公正，不容许有任何的手段。一旦本宗知道，休怪本宗不讲情面，直接把不安规矩办事的人直接驱逐天雷宗。”雷幽若满脸煞气的说着。

　　“忘记说明了。只要是天雷宗的成员，都可以参加宗门大比，获得天榜名额。大家回去告诉各峰各脉的弟子吧。”


第716章 天龙秘境

　　自白夜完成试炼任务归来，天雷宗再一次引起了轰动。这一次不是因为白夜而引起的。而是因为天榜的事情引起的。修真界强者有强者榜单衡量恐怖的大能强者。青年才俊之间也有这样的榜单。

　　天榜！

　　青年天才修士衡量含金量最权威的一个榜单。也是修真界无数天才想要登上去的地方。天榜只有一百名的位子。但真正厉害的是前面三十六位。那些可都是妖孽级别的，越级杀人对他们来说就是家常便饭。

　　各峰各脉的峰主、脉主回到自己的地盘。着急全部的弟子，说明天榜的事情。同时也说明竞争名额的事情。首先是从各峰各脉自己内幕开始淘汰赛。各峰各脉的第一名，有资格参加天雷宗名额争夺赛。

　　三十六峰，七十二脉。要选出一百零八个的天才。接着这一百零八个之间在一次淘汰。直到选出天雷宗最为妖孽，最为天才的三名弟子，代表天雷宗前往圣都参加天榜的比赛。

　　“现在大家都明白了吧。”杜峰主仔细的说完，最后询问大家。实际上他真正询问的人是白夜。召集天峰弟子来大殿前面广场上说明天榜的事情。杜峰主的神色就一直没有离开白夜。

　　因为杜峰主从白夜身上感受到了那股不一样的气质。与从风水流域归来之时，与闭关之前时的气质完全不同。比那时候更加内敛深沉，隐藏的力量更加具有爆发性。想来应该是大道多了。

　　这小子的野心可真大。真的要弄满十二条大道成就元婴啊。

　　“弟子等明白。”众弟子异口同声高声的呼喝。

　　白夜懒洋洋的一点兴趣都没有。在杜峰主说完，他没有任何反应。直接是准备离开。天榜的荣誉，其实杜峰主早就寄托在白夜的身上。现在主角都满脸不感兴趣的样子，这种事情必须要做下疏导，否则那荣誉可就全没了啊。

　　那可不是普通的榜单啊。而是天榜！那是天才妖孽的榜单。

　　“报名的弟子。现在便可找第一堂主报名。报名的时间只有一天。明天开始天峰内部的淘汰赛。散去吧。”杜峰主赶忙儿说完到白夜的住处去。白夜是天雷宗杀进天榜的希望，这么重要的人，杜峰主可不会让他逍遥的。

　　白夜懒洋洋的躺在椅子上。眼角的余光撇向杜峰主。

　　“如果是来劝我的话。那就请回吧。这种事情我不想要参加。我可不想到时候麻烦不断，一直有人才来挑战。没那么多的时间去应付那些琐事。”白夜直接拒绝表示自己不愿意参加。

　　白夜不参加的真正原因，其实是想要离开天雷宗，到修真界去闯荡。除了可以找挚爱同伴们之外，更重要的是可以通过历练领悟大道，为冲击元婴期而准备。毕竟十二条大道，可不是那么容易领悟的。

　　“天雷宗除了你还有谁有希望能够登上去？天榜上无一不是就是妖孽。能和他们相提并论甚至超越他们的只有你了。合道之下的实力，百岁之内的年纪。这样的要求抹杀多数的修士。”

　　“我觉的你还是去参加比较好。因为天榜有名的人。等排名结束，能够一起进入天龙秘境修炼。那里可是修士梦寐以求的地方啊。在里面修炼一日千里啊。怎么样？考虑考虑，不为了名气，为了天龙秘境也可以去看看的。”

　　天龙秘境修炼速度是外界的一千多倍。这种地方，说白夜不感兴趣那肯定是假的。

　　“什么时候开始天榜？以我现在的修为境界，未必能够凳天榜。你也说了，天榜上的无一不是妖孽。元婴期都不是，想要凳天榜，简直是痴人做梦。杜老神经，你是哪里来的勇气？认为我白夜一定能够凳天榜啊。”白夜轻笑着。

　　天榜。一百年才会重新排列一次。而从九十七年开始报名。三年的时间。最终在南域圣都进行。这些白夜都不清楚，若是知道的话，白夜肯定觉得没啥难度的。三年时间，足够他成长，足够他在修道路上走出很远的距离。

　　“天榜百年一度。提前三年开始报名。也就是说，现在天榜开始报名了。你还有三年的时间可以进步。以你十二颗护道星的天赋，恒古无人能及的天赋。三年时间，足够让你成长到恐怖的境界。”

　　“三年之后，在圣都当中，你白夜之名，必定会彻响整个南域。天龙秘境的大门，肯定为你而开的。”

　　杜峰主说的一点不错。三年的时间，足够让白夜成长到不属于天榜上任何一位天才妖孽。白夜知道天榜三年之后正式开始，天龙秘境里面一日外面一千日，这样的时间对比差，非常吸引白夜。

　　“那就去玩玩吧。希望能够凳天榜，不然可就闹笑话了。行了，你的目的已经达成了。该干嘛干嘛去吧。放心，我现在就去报名好吧。”白夜鄙夷的看着杜峰主，尤其是杜峰主抱着怀疑的表情，白夜恨不得一脚踹飞他。

　　“言出法随的你，既然答应下来。老夫自然是不会担心的。好了，去报名吧。”说完，杜峰主小时在白夜的眼前。但实际上杜峰主是隐藏在暗中。不是他担心白夜不去报名，而是担心白夜去报名会被韩永刁难。

　　甚至韩永极有可能会为了给常宇报仇，而做出一些疯狂的举动。

　　天峰大殿之前的广场上。人潮拥挤。天峰的弟子有成百上千人。现在正有秩序的排队报名。白夜从大殿里面走出来的时候。朱无悔见到满脸笑容的走了过去。

　　“终于想通了啊。你可是我们凳天榜的希望啊。越级杀人当成家常便饭。你这样的妖孽，才真正的属于天榜那种变态聚集的地方啊。”朱无悔调侃地说道。朱无悔本来想要去尝试一下，但现在看到白夜，他就觉得自己没戏了。

　　白夜尚在筑基期的时候，依靠赤色守护铠甲就能战的不相伯仲。虽然朱无悔有底牌没用，可是白夜的底牌，朱无悔能够感觉的到比他的更加的恐怖。


第717章 名额争夺赛

　　白夜翻了翻白眼。讪笑说道：“妄自菲薄！青莲剑诀可不是一般的剑诀。以你的天赋修为爆发出来。之前的我未必会是你的对手呢。少在那里装死了。别人不知道，我还不懂吗？”

　　青莲剑诀可是酒剑仙李白的压箱底剑诀。威力强横无比。不比吕洞宾的情道差多少。以朱无悔的修为境界爆发出来。不要说化神初期的修士了。就是化神中期的修士未必能扛得住。

　　“别笑话了。我有青莲剑诀，但完整的还是你给我的。和你对战，根本就没有一丝的胜算。你的底牌至今还没有人恩知道的吧。赤色守护铠甲，逍遥剑诀，完美道体，还有多少我们不知道的呢？”朱无悔打趣说着。

　　虽说这话是打趣。但朱无悔可没有认为这些是虚假的。只有真正和白夜交过手的人，才知道白夜的恐怖。而朱无悔很清楚白夜与他切磋并没有出真正的实力。至于白夜的真正实力，朱无悔根本没底。

　　“好了。找第一堂主报名吧。”白夜说完两人一并排队。

　　“白师兄好。”

　　“白师兄您也来报名吗？您先吧。我们等等没啥的。您可是我们天峰的骄傲。”

　　“师兄您请。”

　　白夜到这里前面的弟子们纷纷自动让出位子给白夜。有这样的好事，白夜自然不会退却。罗马大道直接就到韩永前面来了。第一堂主韩永玩味的看着白夜，嘴角带着淡淡的杀机。

　　别人感应不到或许没有发现。但白夜可是领悟了杀戮大道的人。对于杀机非常的敏感。仅仅那么瞬间，白夜就感应到韩永对他的杀机。想想也是，常宇可是他的关门弟子，现在被废了，不知道生死，韩永有这样的反应也理解。

　　“回去排队。插队的给予报名。”韩永淡淡的说着。明显是故意在刁难白夜。

　　“你瞎吗？”白夜不卑不亢直接用最有利最犀利的言语反击韩永。转身之间，白夜说道：“师兄弟们看的起我白夜。把他们的位子让于我。怎么？门规有这样的规定不能让位子的吗？没有的话，少在那里废话等级名字。”

　　常宇之前能够接二连三找麻烦。甚至勾结冥龙宗等有仇恨的宗门强者追杀自己。这里面如果没有韩永的影子存在，白夜是怎么的都不会相信的。尤其是红年鲤鱼的试炼任务，白夜非常肯定这一切都是韩永安排的。

　　只不过白夜没有证据而已。如果有证据的话，哪里还容韩永在这里嚣张。早就直接把事情闹大，让刘剑宗去处置。

　　“的确没有这样规矩。但报名乃本座负责的。本座的话就是规矩。想要参加的话，就老老实实的排队，否则你将会被取消参赛的资格。当然你也可以找峰主，但这事情你破坏规矩，找峰主也没有用。”韩永一副笑面虎的模样。

　　“行。行。你是负责人。你说了算。但记住了，别落我手中。否则我会让你和你那个废物徒弟一样的下场。”白夜笑了笑，在这件事情上不予韩永争锋，而是直接拿常宇的事情气死韩永。

　　韩永在白夜说常宇废物的时候，神色跳动了下，杀气强盛起来。接着把杀气压下去。咬牙切齿的，恨不得屠掉白夜。

　　“宇儿只不过是出门历练而已。废不废物，那不是你一个黄口小儿说了算。”韩永忍着愤怒。白夜见到自己的目的达到了，便到最后面开始排队。韩永为难白夜的事情，很快就落在杜峰主的耳中。

　　韩永对天雷宗不忠。安排各种陷害宗门天才的事情。杜峰主早就知道了。只不过他和白夜一样都没有证据。否则杜峰主怎么可能会留韩永到现在啊。挥手让报信的弟子退下去，杜峰主坐在书房思考了一会，接着离开书房。

　　去哪里就他自己知道。

　　“白道兄你怎么知道常宇废了？常宇消失一年多时间了。第一堂主一直对外声称常宇是去历练。一直以来我对这事情非常的疑惑。刚刚你说的那些话，应该知道常宇去哪里了吧。”朱无悔询问着。

　　白夜没有到天峰之前。朱无悔与常宇一直都是对手。对手消失那么久，朱无悔自然是有些疑惑的。

　　“当然知道。因为废掉常宇的人就是我。那小子用心险恶。在前往风水流域完成试炼任务的时候。勾结冥龙宗等，在万剑山脉当中想要截杀我。可惜他们低估了我的实力，常宇被我废掉。而那些宗门的人留下了大半部分的人。”

　　白夜如实的把事情经过说出来。

　　“屌！屌爆了！就说你小子藏拙吧。常宇有这样的下场也是他咎由自取。同室操戈，还勾结外人。”朱无悔脸上颇有些愤怒。此刻也明白韩永为什么会在报名这种小事情刁难白夜了。感情这是在发泄收利息啊。

　　“人不犯我我不犯人。常宇自己没脑子送死来了。不满足不是显得我这人不好相处啊。”白夜打趣调侃说着。声音一直没有压低。韩永在前面闻见那是嘴角一阵阵的抽搐。白夜这样的行为，无疑是在韩永的伤口上撒盐。

　　忍着痛苦与愤怒。最终韩永还是给白夜报名了。白夜报名完，没啥事情就闪人了。等着第二天开始比赛了。

　　……

　　一天时间报名。接下来就是各峰各脉内部的淘汰赛了。两天的时间，各峰各脉的第一名已经选拔出来了。毫无疑问，天峰的第一就是白夜。朱无悔第二，青莲剑诀让白夜赞叹不已。

　　其他峰脉的第一，均已经选拔出来。等着三天之后，主峰直接开战。

　　而在比赛开始之前。白夜的住处来两个“不速之客”。一个是青年一代第一人纳兰天，一个是地脉大弟子秦浩峰。这两人一个是主峰的第一，一个是地脉的第一。他们来找白夜，最主要的问题就是为了三天之后的名额争夺赛。

　　“无事不登三宝殿。你们两个到我这里，怕是为了三天之后的争夺赛吧。说吧，有什么需要帮忙的？直接开口便是。如果能做到的义不容辞，办不到的就免开尊口了。”白夜开门见山直接说道。


第718章 杯具的纳兰

　　天龙秘境。里面一日，外面千日。这样的奇境白夜非常有兴趣。进入其中修行必然是日行千里。如果秦浩峰他们两是为了名额的事情，这事情没得商量。如果是其他的事情，白夜或许看在同门一场的份上会帮忙的。

　　“那个啥……其实我们就是为了比赛的事情来的。天峰的第一我们早就知道是你这变态了。”秦浩峰叹息的说着。想到白夜的实力和战力，秦浩峰一阵阵的无力。和这妖孽同一个时代，真是的一种杯具啊。

　　为防止白夜误会。秦浩峰接着立刻说道：“别误会。我们不是要你让出名额。只是来找你商量一下。如果遇到了，能不能让我们不要输的那么惨啊。我们可是兄弟，可是朋友啊。给点面子，意思意思下就行了。”

　　“据说天峰内部淘汰赛的时候。朱无悔被你揍成猪头，身上就没有几根肋骨是完好的，现在都还不能下床。”

　　天峰内部淘汰赛的事情，白夜本来是没有打算说的。而秦浩峰说起来，白夜感觉有必要说道说道了。

　　“这个事情不能怪我啊。朱无悔不想我放水。恳求我全力一战。结果他一个呼吸的时间都扛不住，接着就成为猪头。你们都已经来打过招呼了。面子上肯定让你们过得去的。”白夜玩味的笑着。

　　天峰淘汰赛没有对外公开。但秦浩峰、纳兰天那可是地脉和主峰的大弟子。他们正想要知道事情的话，天雷宗当中他们不知道的事情还真的比较少的。能够知道朱无悔被打成猪头，这也不是什么稀奇的事情。

　　“有你这句话就行了。我可不想帅气的脸庞被你打成猪头啊。哈哈。”秦浩峰松了口气。接着说道：“难得我们三个聚集在一起。有没有兴趣喝一杯啊？白兄的红酒我现在还没有忘记了，那醇香……啧啧，想起酒虫就上来了。”

　　白夜乾坤袋里面的红酒。种类非常多。在飞升之前，白夜特意在地球上疯狂的采购。单单是买这些东西，就花费了几十个亿了。可想而知白夜库存的红酒有多少了。不过白夜现在没兴趣喝酒，因为他正在整理关于韩永的事情。

　　“喝酒的话下一次吧。”白夜直接拒绝说道。接着解释着道：“常宇在万剑山脉被我废掉。从我从风水流域归来，第一堂主韩永的反应来看，他应该是知道的。成为废人的常宇应该是被他救回来了。”

　　“现在我需要找到韩永调换试炼任务，阴谋勾结冥龙宗谋害我的证据。不能够一起喝酒，下一次我一定补上。”

　　秦浩峰、纳兰天见白夜有正事要做。也就没有留下来，更没有一定要白夜陪他们俩喝酒。毕竟常宇靠山韩永的事情没有解决的话，这一直下去会非常麻烦的。一个不小心的话，都有可能陨落在他的手中。

　　“行的。那就下次吧。我们惦记你红酒也不是一天两天的事情了。哈哈。纳兰走了，他不喝，我们去喝几杯。庆祝这货答应我们的事情。”秦浩峰拉着纳兰天就离开天峰白夜的住处。

　　白夜则是回想着来到天雷宗发生的一切事情。

　　常宇与我为敌，应该是认为杜老神经会把峰主位子传给我。从那个时候开始，常宇就想着要把我除掉。可惜他没有办到把自己给搭进去了。至于丹峰，还有试炼任务的事情，及冥龙宗等人知道我具体位置的事情。和他肯定脱不了干系。

　　“弄清楚了就行了。韩永想要弄死我，那就看看有没有那个本事了。”白夜搞清楚事情的经过，不着急去找杜峰主说明。因为白夜从来都是自己的事情自己解决，既然韩永想要对付我，那就让他付出惨重的代价。

　　常宇被废掉，这不过是一个开始而已。

　　……

　　三天的时间说慢很慢，说快也非常的快。转眼即逝，三天的时间过去。天雷宗三十六峰，七十二脉的天才弟子，全部聚集在主峰之上。而三十六峰峰主，七十二脉脉主，以裁判的身份坐在裁判席上。

　　一百零八名弟子站在主峰比武场上。等待宗门安排自己的对手，及宣布比赛的规则。

　　“众位都是天雷宗的核心弟子，将来的栋梁之才。”雷幽若依旧是那一副冰山的表情，冷冷的说着：“在你们前面的箱子相比你们也看到了。每一个弟子上前抽一张纸。上面有写着号码。两个号码一样的弟子就是对手。”

　　白夜等人上前抽签。

　　“一定不要遇到白夜那死变态。苍天保佑啊。”秦浩峰双手合十，祈祷着。接着抽了一张纸条。打开一开，是三十号。接着他立刻去找白夜，询问道：“白变态你抽的是几号？我是三十号，你不会和我一样吧。”

　　白夜翻了翻白夜。

　　“我是十三号。”白夜淡淡的说着。

　　“那真是太好了。我们不是对手。谁做你的对上真是倒八辈子血霉了啊。哈哈。”秦浩峰幸灾乐祸的说着。手舞足蹈的样子，让人看得都以为他是神经病了。

　　“纳兰你是几号？”秦浩峰高兴过头，没有看到纳兰脸色非常的难看。

　　“我就是你说的那个倒八辈子血霉的人。”纳兰天此刻都快要哭下来了。他怎么都没有想到。自己的运气那么衰。开场就能够碰到白夜。想到自己极有可能被虐，纳兰天的心情能好到哪里去啊。

　　“哈哈。够衰的。你衰样……放心吧。白夜可是答应过的，不会让你太难看的。”秦浩峰乐呵呵的说着。

　　“不是你遇到，你自然可以站着说话不腰疼。”纳兰天都想要把幸灾乐祸的秦浩峰给活埋了。不带这么玩的。

　　一百零八个弟子全部抽完签。雷幽若的声音又响起来了。

　　“比赛分为正常的淘汰赛与复活赛。淘汰赛的规矩就不用说了。能够杀到决赛的人只有六个。复活赛有两个名额，前面两名可以进入决赛。规矩是积分制。积分越多，抢夺下名额的可能性就越高。”


第719章 打赌

　　雷幽若把规则说的很清楚。而开场白夜和纳兰天对上的事情。让众弟子明白，这一次的名额争夺赛没有一丝的参假。复活赛就是为了那些有实力的弟子，在遇到白夜惨遭淘汰的人而设置的。

　　白夜的变态天雷宗高层无人不知。故而搞了一个复活赛来让那些真正有才的人不至于被埋没。

　　“都明白了吧。”雷幽若确定的询问。

　　“明白。”众人异口同声的回答。

　　这么简单的事情要是搞不清楚，那么他们真的妄为各峰各脉的天才弟子。

　　“按照号码开始进行。”雷幽若说完做到裁判席上等待着比赛的序幕拉开。而峰主、脉主们也是期待着。毕竟这一次参赛的都是历届以来天赋最强的弟子。接下来的战斗肯定会很精彩的。

　　比赛总体为积分赛。一场一个积分。最高的积分，就是五十四分。全胜没有输过一场才能有五十四分。

　　“鸣脉主接下来你就当裁判开始进行吧。”雷幽若把接下来的事情交给鸣脉主。

　　“没问题。”鸣脉主的接下这活。闪身出现在比武场上。看着白夜等一百零八名各峰各脉的弟子。道：“点到为止，在一方投降另一方坚决不能够下狠手。另外宗门弟子之间没有深仇大恨，不能够下杀手。”

　　“老夫要告诫你们的就这么多。现在抽到一号的弟子上台开始。”

　　青山峰王颂，罗水脉徐平秋弟子抽到一号。两人恭敬的抱拳作揖接着就开始了。白夜在台下懒洋洋的撇了一眼。就没有在关注。因为他觉得这样层次的交锋，根本就没有观看的价值。

　　两个天赋差不多的修士。肯定是实力胜一筹的胜利。除非是一方有什么特殊的依仗能够翻盘。

　　“白夜你说这两人谁能够笑到最后？”秦浩峰嘿嘿笑着走过来询问着。没有遇到白夜秦浩峰那是心情大好啊。至少那样能够在和白夜遇上的之前，多挣一些积分名次尽量保持前面。

　　“不好说。徐平秋的修为境界要比王颂高一些。如果王颂没有依仗，威能强大的底牌，输那只是时间上的问题而已。两个人天赋差不多，拼的就是修为和战力了。”白夜淡淡的说着。

　　王颂的境界是元婴后期。徐平秋是元婴后期巅峰。如果按照境界来说，必然是徐平秋赢。但境界不代表战力与实力。就拿白夜自己来说。他不过是金丹巅峰期，可是战力实力爆发起来，能与化神期争锋。

　　评论一个修士的战力和实力。单看境界是不准确的。

　　“境界实力……你以为每个人都像你那么变态啊。越级挑战跟吃饭喝水一样简单。”秦浩峰翻了翻白眼。接着赞同白夜的说法。道：“这样看的话，应该就是徐平秋能赢了。王颂一直以来都是普通的弟子，没有什么特殊的地方。”

　　“更不要说他有什么强大的依仗了。”

　　秦浩峰说的是常理。毕竟向白夜这样变态的绝世妖孽，恒古以来就这么一个。其他的天才虽然多。但相对比整个修真界亿万的人还是非常的罕见稀少的。

　　“看事情可不要看表面。这件事情未必是我们想的那样。或许人家扮猪吃老虎也说不定。一直以来表现普通平凡的人，他未必平凡未必普通了。等着看下去就知道了。”没有交锋之前，白夜不好说谁胜谁负。

　　“那就等着看吧。反正我看好徐平秋。”秦浩峰坚定自己的想法。想到白夜的拉菲等各种红酒，这货嘴角带着一些狡黠之色，接着说道：“白夜要不我们打个赌怎么样？”

　　“赌什么？”

　　“赌十瓶你的好酒。”

　　“怎么个赌法？”

　　“我赌徐平秋能赢。如果徐平秋赢了，你就给我十瓶拉菲。”

　　“那要是徐平秋输了呢？”

　　“那我给你一百种灵果。我知道你小子会酿酒。一百种灵果可以酿制灵酒，不但口感好，对修行还是有益处的。”

　　“那就这么定了。”

　　白夜脸上挂着邪魅的笑容。如果说之前白夜不敢肯定。那么现在徐平秋和王颂已经开始交锋。徐平秋表面上看起来，一直是占据上风。而王颂处于风雨飘邈的状态，好像随时都会输了一样。

　　但真正的情况，没有那一份眼力的人的看不出来的。王颂表现成这样，可以看的出来，他是为了麻痹徐平秋。让徐平秋抱着希望能够速战速决。从而加大真元道法攻击的力度。此消彼长之下，王颂最终可以轻松的胜利。

　　果然。不出白夜所料。交锋到一百回合的时候。徐平秋出现后继无力的情况。而王颂则是爆发起来。直接转守为攻。没几个回合就把徐平秋给打败了。

　　“王颂胜！”鸣脉主的声音不紧不慢的响起来。而秦浩峰则是看傻眼了。

　　“这不可能的吧。境界修为都有差距。不见王颂爆发什么强大的道法，徐平秋一直都是处于优势，怎么就这样不明不白的输了呢？”秦浩峰嘴角抽搐着，心疼那一百种灵果。

　　“有时候智商谋略也是一种实力。”白夜笑着摇了摇头。

　　“你怎么知道王颂能赢？”秦浩峰满脸的疑惑。

　　秦浩峰在那里秀智商的下线。白夜看的都不爱回答了。纳兰天更是看不下去了。

　　“真够猪的。徐平秋一直在用消耗真元的道法。而王颂一直是用最少的真元，刚刚好的防御。此消彼长之下，徐平秋的真元后继无力。而王颂的真元还处于正常的状态。徐平秋不输那可真就见鬼了。”

　　经过纳兰天这么一解释。秦浩峰恍然大悟。拍着额头摇头叹息。道：“上了白夜的贼当了。妈蛋，我那一百种灵果。那是准备酿制百果酿的啊。可惜了，愿赌服输，这是你的了。”

　　秦浩峰输得起。把一百种灵果交给白夜。

　　“要是酿制好了。记得通知我们下。好东西，自然是要一起享受的哈。”秦浩峰可怜兮兮的望着白夜。地球的酿制工艺要比修真界现今不少，酿制出来的酒，好的不止是一星半点的。难怪秦浩峰、纳兰天一直惦记白夜的酒。


第720章 上场

　　秦浩峰肉痛的表情之下，白夜淡定的把百种灵果收起来。并未对秦浩峰可怜兮兮的眼神有所回应。

　　“十号比武台那边那么的热闹。貌似挺精彩的。你们两个不打算去凑凑热闹吗？”白夜转移话题说着。白夜与纳兰天是第二场。他们两个的号码是十三号。秦浩峰是三十三号，第四场出场。现在还是有时间可以凑热闹的。

　　秦浩峰喜欢看热闹。被白夜这么一说。已经蠢蠢欲动的想要去十号比武台那边了。而纳兰天没有任何的表情。想到刚刚出场就要和白夜这死变态对上，纳兰天哪里还有心情去看热闹啊。

　　“你们去吧。我现在实在是没心情啊。”纳兰天郁闷地说道。天雷宗年青一代第一人的光环。想想就要拱手让人了，还特么要被狠揍一顿。想想纳兰天那个心啊，就掉到井里面去了。

　　“有什么没心情啊！不就是出场和白夜干上了啊。纳兰我相信你可以调教的。毕竟天雷宗年青一代第一人啊。有什么好担心的？白夜是大变态，但你也是一个小变态啊，加油，兄弟看好你。”秦浩峰乐呵呵的说着就离开了。

　　纳兰天嘴角抽搐不止，恨不得现在冲上去把幸灾乐祸的秦浩峰直接给干倒在地上。让他知道这世界上，为什么花儿是那么的红火。但因为慢了一步，秦浩峰不见人影失去了最好的机会。

　　白夜双手抱着后脑，翘着二郎腿，神情无比的惬意。老神在在的逼着眼睛，不知道此刻他在想些什么。

　　……

　　“第一场结束。号码是十一号到二十号的弟子，按照顺讯上台。”鸣脉主的声音响起来。

　　抽到号码的弟子纷纷上台。纳兰天不甘不愿的上台。满脸的苦笑。白夜看到纳兰这一副样子，摇了摇头。这家伙还真是无法保持平常心啊。接着白夜不紧不慢的上台，站在纳兰天的对面。

　　“纳兰！”

　　“纳兰！”

　　“我们爱你！加油，你是最棒的。”

　　“白师兄你是无敌的。纳兰师兄不过是你的垫脚石，踏着纳兰师兄开门红拿下一分。我们永远支持你。”

　　“白师兄你可是安然无恙从风水流域回来的男人！你一定不会倒下的，这里只是你征途的开始，加油啊。”

　　纳兰天和白夜的忠实支持纷纷在观众台上呐喊着。两拨人火药味非常的浓重，就差没有当场干起来了。当然支持纳兰的都是主峰的弟子。其中女弟子的人数要占据多数。谁让纳兰一副翩翩公子的模样，又有着一张比白夜帅气的脸庞。

　　有这天才之名，有着俊俏的外貌。这根本就是少女杀手啊。

　　白夜就论长相颜值的话，和纳兰天还是有一段差距的。但他一直都在创造奇迹，这点上让天峰的弟子们对他非常的信服。而天峰的女弟子也是恨不得把白夜强行拖上床啪啪啪。

　　“秦浩峰说的没错。我真是倒八辈子血霉了，第一场就和你遇上了。”纳兰天苦涩的说着。

　　“该遇到的都不会错过的。再说不是有复活赛啊？积分不够没事，在复活赛上，你一定能够脱颖而出的。毕竟年青一代第一人的名号，不是谁都能拥有的。更没有人敢轻视你的。”白夜平静的说着。

　　纳兰天表现出来的无力。白夜并没有认为那是真的。不论对手是谁？都要保持一颗正视对手的心。可以战略上蔑视对方。但在真正的战场上，一定要重视对手。否则什么时候阴沟翻船都不知道。

　　谁知道纳兰天表现出来的无力，会不会是用来麻痹的。

　　“得了吧你。毒龙被你搞的现在还没有突破元婴期。而你在风水流域剑冢山的事情，早已经传回接引平原了。化神初期的修士连你的一招都接不住。我有什么机会啊？现在就只求不会输的太难看了。”纳兰天依旧势弱。

　　主峰弟子见到纳兰势弱。一时间。都兴奋起来了。他们脑补的认为，纳兰天这是想要秒杀，一招结束争斗。因为这样的事情在主峰淘汰赛的时候也发生过。而对手就是和纳兰关系非常好的朋友林剑寒。

　　“大师兄又要故技重施了。林剑寒的结局一定会落在白夜的身上的。林剑寒可是天雷宗十大天才之一。依旧是逃不过一招败被的结果。现在白夜也一定会如此的。等着看大师兄大发神威吧。”

　　“大师兄真调皮。老喜欢玩这一套啊。不过我喜欢。”

　　主峰的这些弟子哪里知道。纳兰天是真的忌惮白夜的实力。而他现在表现出来的凝重，不是故意佯装的，而是真真切切的。至于势弱，这是纳兰天的一种策略，希望能够力挽狂澜。

　　人的名！树的影！

　　白夜在风水流域的战绩，纳兰天自问自己做不到。

　　“不要闹腾了。快开始吧。这样拖着也不是办法呢！”白夜淡淡的说着。不论输赢，这一场切磋早晚是要发生的。

　　“恩。开始吧。”纳兰天郑重地说道。

　　“客随主便。纳兰你是主峰的大弟子。又是年青一代第一人。就让你先出手吧。”白夜说这话没有一点轻视的意思。但在主峰其他的弟子看来，白夜这就是赤裸裸的无视纳兰天的战力，一时间，这些人全部炸了。

　　“什么玩意？一个刚刚加入宗门不过两年的家伙，敢无视纳兰师兄的实力。这是自找死路啊。纳兰师兄，好好教训一下他，让他知道我们主峰的弟子都不是那么好惹的。”

　　“让天峰的家伙知道我们主峰没有寻常之辈。”

　　“只要师兄赢了白夜，今晚我们大家组织师姐师妹们给纳兰师兄暖被窝。”

　　主峰那些女弟子如此暴露诱惑的言语，让纳兰天苦笑不已。白夜也是对她们哭笑不得。因为在主峰女弟子大胆的言语刺激之下，天峰的那些女弟子也是如此大胆的说着，让白夜头皮一阵麻麻的感觉。

　　“不要墨迹了。速度开始，速度结束这场闹剧。在这样下去，我都怕那些师妹爬上来把我们俩抗走了。”


第721章 看你怎么哭

　　白夜开了个小玩笑。接着空气中充斥这肃杀的气息。纳兰天可不敢轻视白夜。直接召唤出本命法宝苍临飞剑。上手就是天雷宗的九霄神雷剑诀的起手式，可见纳兰天是多么的重视白夜。

　　“九霄神雷剑诀？”空气中雷元素刹那间活跃起来，白夜就确定纳兰天要施展攻击力强横无比的九霄神雷剑诀。雷霆大道当中，九霄神雷剑诀攻击力已经算的上是一流的水准。但这九霄神雷剑诀，相比逍遥剑诀不是差一星半点。

　　“雷动九天，引神雷下降。用真元引导形成雷霆乱舞的攻击。这是九霄神雷剑诀第二重才拥有的手段吧。没想你的九霄神雷剑诀的造诣达到这么深了。不过也不要小看我。且看我如此破之。”白夜舔了舔嘴唇，眼里充斥着战意。

　　九霄神雷剑诀！

　　此前在万剑山脉白夜在常宇那里见识过。但常宇在九霄神雷剑诀的造诣只不过是一重巅峰而已。根本无法和纳兰天相提并论。空气锁着雷霆聚集越多，显得压抑无比。而上空乌云盖顶，随时都可能可能雷霆乱舞。

　　赤色守护铠甲套在身上。完美道体激活。白夜整个人的气势，直接飙升到恐怖的程度。冷月握在手中。没有用九天诀的杀招，因为那太危险了，一个不好就能把纳兰天给废掉，那不是白夜想要看到的事情。

　　仅仅刹那间。白夜就决定使用雷霆大道来应对。

　　“逍遥天下过九州，一剑搅动风云至酆都。上捅苍天，下葬地。”白夜念叨着逍遥剑诀的口诀，手上的动作一点不慢直接是画出剑篆。随着剑篆的出现，一股强大的雷霆气息油然而生。

　　纳兰天头上的上空乌云瞬间淡化了不少。而白夜上空的乌云闪烁着紫蓝色的雷霆。

　　剑啸苍穹！

　　这是逍遥剑诀当中恐怖的攻击剑诀。

　　相比星剑、九天诀的攻击自然是要弱不少。但应付眼前的情况，已经是搓搓有余了。

　　“我操以雷霆对雷霆。”

　　“貌似在雷霆一道上，白夜要比纳兰走的更远。”

　　“雷霆是纳兰的主修大道。而白夜应该是辅修的。没想到辅修的大道，他都能够达到这样的程度。此子的天赋当真恐怖到没有边际啊。难怪他说炼丹是他的兴趣啊，这小子每一个兴趣的成就都恐怖的让人想死啊。”

　　“接着看吧。纳兰干不过白夜属于正常的。毕竟那小子太邪门，太妖孽到了。”

　　裁判席上做的一百零百八位的峰主、脉主针对白夜与纳兰天之间的战斗做出了评价。无一例外，全部人都非常诧异。他们当中就只有杜峰主、鸣脉主知道一些白夜的底细，故而没有震撼，而是欣慰点头不已。

　　把视线拉回三号比武台上。九霄神雷剑诀因为白夜的剑啸苍穹而威力大减。在雷霆乱舞降临的时候，只是把比武台轰的坑坑洼洼的。没有给白夜造成任何一点的伤害，就连衣服都没有轰碎，只是给白夜身上增添了一些尘埃。

　　仅此而已。

　　“怎么可能？”纳兰天嘴巴张的大大的。不敢相信的看着毫发无损的白夜。纳兰天主修的大道就是雷霆。在雷霆一道上纳兰天沉浸不是一时半刻，而是整整几十年的时间。

　　可现在自己最引以为傲的雷霆，在白夜面前什么都不是。说纳兰天不失落，那肯定是假的。

　　“没想到你在雷霆一道上走的如此之远啊。”纳兰天郁闷的说着。

　　“不过是兴趣而已。我主修的并非是雷霆大道。而主修的是剑道，是剑仙之道。以雷霆修炼剑道，那只能说是雷霆剑道。称不上真正的剑道。真正的剑道那是要领悟剑的意义。或者去领悟剑适合的道，也可以说道适合的剑。”

　　“剑！百兵当中的王者。轻灵飘逸。能够斩杀敌人，能够震慑群臣。杀戮，毁灭，这些都是由人的情绪而控制剑而完成的事情。故而剑道，其实要先认清楚自己的道，才能够融入到剑当中，把自己的道发挥到极致。”

　　白夜这一番话直接是给纳兰天醍醐灌顶一番，让他明白想通了诸多的事情。就说自己怎么一直卡在元婴巅峰期，原来是我自己没有认清楚自己的道，一味的想要把雷霆灌注到道里面，却没有想到用道去融合雷霆。

　　轰隆隆！

　　纳兰天想明白之后，身上的气势忽然飙升起来。元婴巅峰期到化神期的瓶颈“咯噔”瞬间就破碎了。厚积薄发，水到渠成。纳兰天就这么在众人的诧异的神色之下，突破到了化神期的境界。

　　“哈哈哈。”纳兰天突破之后心情愉悦起来。望向白夜。自信满满地说道：“白夜现在要轮到我虐你了。嘎嘎，想想就特么爽翻了啊。就不信了，九霄神雷剑诀三重境界，化神初期的境界，还要被你虐！！！”

　　突破到化神期，纳兰天整体的气质都完全不同了。一举一动当中，牵引着天地灵气随之舞动。雷元素一直聚集在他的身体四周。这是突破之后，没有稳定境界而造成的情况。纳兰天以这样的状态对战白夜，随时都可能跌落境界。

　　“少嘚瑟了。我就喜欢粉碎你的信心。既然你这么有自信。那就稳定好境界，我们在来战斗吧。不然一场战斗把境界跌落下去，看你到时候怎么哭。”白夜真诚的说着。毕竟和纳兰天是朋友，白夜不可能会看着他境界跌落的。

　　纳兰天也光棍。在白夜提醒之后，也不管面子不面子了。直接是盘坐在比武台上开始吸收四周的雷元素稳定化神初期的境界。毕竟修为实力才是王道，要是顾此失彼，那可就得不偿失了。

　　其他九个比武台结束战斗。胜利的人都已经出来的。而三号比武台，白夜这边还没有结束。因为现在纳兰天正在稳定境界，还有一些时间就彻底稳定在化神初期，不会因为战斗而导致真元境界不稳跌落到元婴期。


第722章 临阵突破

　　“这小子做的风格真让人信服啊。换做其他人，明知道对手突破境界了。哪里还会冒着失败的危险让对手去稳定境界啊。这个时候就应该是趁你病要你命的做法。”杜峰主乐呵呵的说着，其他人也是如此。

　　白夜无意之间的行为，就让天雷宗大半的高层对他颇有好感。但是和韩永交好的那些峰主、脉主，一个个脸色阴沉的很。白夜表现越是耀眼，他们的脸色就越难看。因为之前常宇对付白夜的事情当中，多少都有他们的影子在其中。

　　现在白夜锋芒展现，他们都隐隐的感觉到了危险。

　　在将来如果韩永在对弈中败了，他们会有什么下场？白夜会怎么处置他们？没有人知道。

　　“对自己人好的没话说。对敌人杀伐果断，不择手段。这样的人带领天雷宗，将来天雷宗不强大都不可能的。”杜峰主继续说着。现在杜峰主那是越看白夜越顺眼了。

　　“不要在那里吹嘘了。白夜那是对他的人好的没话说。不代表对天雷宗弟子好的没话说。常宇是怎么成为废人了？王汉朝千等人是怎么死的？你们不知道吗？全部都是白夜下的狠手。”剑锋的孙峰主阴阳怪气的说着。

　　常宇怎么变成废人的？那是因为他嫉妒白夜引发的仇恨，各种找白夜麻烦，最终还勾结冥龙宗等宗门，意图要置白夜于死地。白夜废掉他没有干死他，已经算是仁慈的了。当然留着常宇的命，白夜是有其他的作用。

　　至于王汉等人证据确凿之下，也不是白夜屠的他们。而是执法峰的宋词等藏家龙潭试炼的弟子。

　　“孙峰主你这么说。好像如果王汉他们在龙潭试炼里面勾结冥龙宗的毒龙把白夜害死那就是正常的了？常宇怎么会变成废人你难道不知道吗？把白夜去风水流域试炼的消息告诉冥龙宗等宗门。”

　　“若不是白夜天赋异禀，他还能活着从风水流域回来？你这话说的，好像任何想要白夜的命都行，而白夜反抗屠杀那些居心叵测的人就不行了。这是什么道理？这是天雷宗峰主身份应该说的话吗？”杜峰主言辞犀利的反驳。

　　一时间。孙峰主闭上嘴巴沉默不语。他知道就刚刚那些抱不平的话，已经把他的阵营暴露了。言多必失！接下来最好的就是闭嘴不说话，否则肯定会让杜峰主察觉出更多的事情，一个不好就要把性命给丢了。

　　毕竟孙峰主可知道老祖宗对白夜的重视。如果两个人放在一起，孙峰主毫不怀疑，老祖宗一定会选择牺牲他。

　　“好了。好了。都是一个宗门的家人。没必要为了一两句口角闹的不愉快。毕竟抬头不见低头见，你少说两句吧。”和天峰杜峰主交好的一个执法峰主出来打圆场说着。从刚刚孙峰主的言语，执法峰主已经知道此人值得怀疑。

　　但表面上必须要和睦。毕竟宗门当中还是有其他宗门的暗子存在。

　　“就是啊。”其他峰主脉主也是寒暄说着。

　　纳兰天稳定境界的时候，白夜的视线一直都没有离开过他。为的是防止纳兰天操之过急导致特殊的情况发生。现在看来纳兰天稳定境界的事情进展非常的顺利，眼看着就要结束了。

　　“呼”纳兰天深呼吸，把浊气呼出去，站起来活动了下筋骨。感觉自己身体里面充满爆炸性的力量，奔腾如同河流一样的真元。纳兰天笑了，笑的非常的灿烂。这下子可以虐一虐白夜了，哈哈，真他娘的爽啊。

　　“稳定好了？”

　　“已经彻底稳定了。”

　　“那就开始吧。”

　　“战吧。”

　　简单的对话。充满了彼此之间的情义。但又带着兴奋激动的情绪在其中。白夜不敢小觑纳兰天。毕竟是天才级别的化神初期，和普通的化神初期有这天差地别，战斗力方面亦是如此，一不小心就会阴沟翻船的。

　　轰隆隆！

　　铿锵！

　　两人化作流光在比武场上交锋。两道身影以肉眼不可捕捉的速度闪烁不已。只有用神念才能跟得上他们的速度。铿锵！轰隆隆！交锋的动静络绎不绝的传出来。比武场上的青石不断的碎裂开，激射出去。

　　“好！痛快！”

　　“这样战起来才有意思啊。”

　　“白夜接下来我可是要施展大招了啊。九霄神雷剑诀第三重的剑诀，你可要慎重了。在不可力敌的情况之下，记得认输啊。不然到时候收不住，那可就不要怪兄弟不给面子了啊。哈哈哈。”

　　纳兰天越战越勇，真元好像用不尽一样。而那速度，更是快的让人差点反应不过来。好在白夜争斗经验丰富，两个人战的也是旗鼓相当不相伯仲而已。如果没有用大招的情况之下，两个人想要分出胜负，不知道要打到什么时候。

　　正因为意识到这点。纳兰天才打算施展九霄神雷剑诀第三重的招数。

　　“纳兰你放心吧。不要以为突破到化神期就能够虐我了。我虐你一样是没商量的。尽管放马过来吧。不管你用什么招数道法剑诀，我都接着。”一触即分，白夜倒滑出十几米，看着意气奋发的纳兰天说着。

　　空气中雷元素暴动，疯狂的涌向纳兰天。背后的虚空中，出现了雷龙咆哮的影子。青石地板不堪压力，化作齑粉飘散混杂在空气当中，就连比武场的防御结界都显现出来，可见纳兰天这一招的威力有多强。

　　雷动九天！

　　这就是九霄神雷剑诀第三重的剑诀。运转真元汇聚雷元素形成雷龙虚影，接着踏在雷龙虚影上。舞动苍临剑飞剑。接着纳兰天的人进入到雷龙的腹中，射向白夜直取白夜的喉咙。

　　“这一招不错，很像样。既然这样，那我也就不闹腾了。”白夜说完郑重的看向鸣脉主，非常凝重严肃地说道：“接下来我施展的剑诀可能会危及纳兰的性命，在关键时刻，还请鸣脉主出手阻拦，否则造成严重的后果就不好了。”


第723章 比拼剑道

　　鸣脉主被白夜这么一说，脸色顿时凝重起来。他可不会把白夜的言语当成是开玩笑，或者是夸大其词的说法。在鸣脉主对白夜的认知当中，在这方面的事情上，白夜从来不开玩笑。既然这么说了，就极有可能危及到纳兰天。

　　“放心吧。有本座在，纳兰天不会有任何的损伤。大胆放手去干吧。”鸣脉主面带笑容的说着。其实鸣脉主也想要知道现在白夜的战力达到什么程度了。恒古仅有的天才，越两级挑战杀人。这样的天才爆发起来有多恐怖？

　　不但是鸣脉主想要知道，天雷宗一众高层都想要知道。尤其是刘剑宗，本来他已经开始闭关。但知道白夜战斗，他特意把身外化身遣来观看。只不过他的身外化身隐藏在暗处，没有人发现而已。

　　“那就行。”白夜收回视线。立刻调动十二颗护道星，按照宝剑的样子排列起来。星剑吮吸而成。星辰之力与混沌真元混合在一起。星辰一击酝酿当中，恐怖的气息传播出去。在三号台观看的弟子们纷纷惊恐的后退。

　　“这是什么样的恐怖实力！”

　　“根本就已经超出元婴期的范围了。难怪白师兄在风水流域的剑冢山上能够一招秒两尊化神期的修士啊。”

　　“纳兰师兄危险了。这样攻击完全是打了鸡血啊。”

　　主峰的弟子纷纷为纳兰的安全担心起来。这样恐怖的一击，纳兰天能否挡得住？或者说是能否挡住在反击呢？答案只有纳兰天自己才知道。纳兰天箭在弦上不得不发，雷动九天直接是推了出去，崔克拉朽把空气碾压的发出爆炸声音。

　　星辰一击！

　　在雷同九天推过来的时候，赫然碾压过去。

　　轰隆隆！

　　两者在比武台中间碰撞上。发出惊天动地的声音，整个比武台在恐怖的爆炸之下，变成了平地。而青石地板此刻已经变成了一堆粉末。布置在比武台四周的阵法结界，在这一击之下，把阵基都给暴露出来了。

　　恐怖的气浪，把阵法给冲破了。狂风呼啸而过。吹的观看席上的弟子们东倒西歪的。如果没有阵法结界挡住这一击的余波，估计观看席上的弟子都会出现损伤。毕竟那阵法只能够挡得住元婴期巅峰最强一击。

　　还有就是鸣脉主及时阻止了一下，不然这后果不堪设想啊。

　　“啧啧啧。金丹大道发挥出来战力已经不输天才级化神中期的实力。纳兰在这一击之下，已经败了。”杜峰主脸色颇有些兴奋。毕竟白夜怎么说都属于他们天峰的人，而不是其他峰脉的。他作为天峰峰主，见到自己人争气自然是欣慰。

　　如果是完整的星辰一击。纳兰自然是扛不住的。可星辰一击的力量被雷动九天削弱的十不存一。加上白夜有意的控制之下，其实印在纳兰身上的力量已经不多了。以纳兰天的身体素质，扛下来没有什么大问题。

　　尘埃散尽。一道身影在其中坚强的站起来。

　　“不愧是恒古以来最妖孽的天才！差点就败在你这一击之下了。最强的一击雷动九天都拿你没办法。那么就只能够靠你提醒之后，领悟到的雷霆剑道！”纳兰天满脸的战意。

　　此刻的纳兰天看起来有些疯狂。他不是为白夜而疯狂，而是为了自己雷霆剑道而疯狂。

　　白夜提醒纳兰什么是剑道的时候。纳兰领悟到，用疯狂让自己的雷霆剑道完善起来。雷霆狂暴肆虐，这跟人疯狂的暴虐的情绪很相似。故而纳兰想到用这样的情绪来激发雷霆剑道全部的力量。

　　“纳兰算了吧。不是做朋友的看轻你。剑道你更加不可能赢的。所以你还是认输吧，免得被狂揍，那可不好的哦。我这么说没别蔑视你的意思，不要过多的在意。”白夜劝诫纳兰天认输免遭肉痛。

　　但纳兰作为天雷宗的一尊天才，他怎么可能会甘心就这样输掉啊。

　　“我明白。当我是朋友，兄弟，那就不要劝诫了。修士只有在战斗当中才能够容易突破。拿出你的全部实力吧。”纳兰天疯狂的说着。而整个人化作炮弹一样，持着苍临剑直接杀向白夜而去。

　　面露无奈的神色。白夜只好提着冷月迎战。

　　“你们发现了没有！刚刚白夜那一招其实能够把纳兰打的死去战斗力。关键时刻，不知道为什么他突然把力量给撤掉。最终印在纳兰身上的能量不足三十分之一。”山脉的脉主商仁突然说道。

　　白夜刚刚那一招其实惊天动地。雷动九天虽然强横，但和这样恐怖的道法撞击在一起。不应该消耗那么多能量才是。经过商仁这么一说。大家露出恍然大悟的神色。原来是这样的啊，难怪纳兰还有战力啊。

　　“这样说的通的。刚刚白夜那一招道法，已然是达到化神中期巅峰了，纳兰怎么可能还有战斗力。如果是白夜在关键时刻把力量撤掉一些的话，就解释的通了。”

　　“拼道法，真元控制上，纳兰输了。现在两人拼剑诀剑道呢。都不要墨迹了，赶紧看吧。这样精彩的战斗错过的话，可真的就是造孽了啊。”

　　雷霆剑道狂暴肆虐。一剑剑都带着麻痹闪烁的紫色雷光。但白夜可不会轻易的让纳兰给击中。再说白夜的剑道也不是吃素的。杀戮剑道释放出来，白夜整个人好像化作了一尊地狱修罗的战神一般。

　　“主杀伐的剑道！”

　　“杀戮剑道！”

　　“……”

　　震惊四座！每一个人包裹裁判席上的高层，一个个眼睛都要瞪出来了。杀戮剑道，这是至高剑道之一。他们怎么都没有想到白夜主修的剑道会是杀戮剑道。如果他们知道杀戮剑道只是白夜主修剑道之一的话，肯定会吓的跳起来的。

　　因为在修真界的常识共知当中。每一个修士主修的道，只有一种。

　　“杀戮剑道！”感受到杀戮的气息，纳兰天诧异了片刻。但很快就收拾好情绪。这个时候分神无疑是自己找死。高手之间的交锋分秒必争，一个不慎就是身首异处。虽然白夜不会这么干，但失败也是纳兰天不愿意看到的事情。


第724章 杀戮的强大

　　“杀戮剑道虽强。但我的雷霆剑道也未必会弱。雷霆那是天地的力量，这样的剑道，将来我纳兰天一定要让他纳入最顶尖的剑道行列当中。而今天，就是雷霆剑道进入大家视野的时刻。”纳兰天坚定的说着。

　　他没有因为白夜恐怖强大的杀戮剑道而畏惧，而是想把白夜的杀戮剑道当成是磨剑石，让自己的雷霆剑道更进一步。这样坚毅不惧一切的韧性，白夜相当的赞许。如果不是因为一些方面的限制，白夜都想要把纳兰天收到座下。

　　想想纳兰天是天雷宗的天才。将来白夜不掌天雷宗，必然是纳兰天掌握宗主之位。这方面的限制，让白夜注定不想要收他为座下战将。毕竟那样等同于要把整个天雷宗收了。他是没有什么问题。但问题是天雷宗那些人会同意吗？

　　一个还没有成长起来的妖孽。虽然说潜力无限，非常值得投资。但毕竟投资和把全部身家性命交到他手上，有着天差地别的意思。没人会把一个宗门的身价性命交给一个没有成长起来的天才的。哪怕是恒古一出的也不例外。

　　不能收为座下战将。但不妨碍白夜对纳兰的欣赏。

　　“既然如此。那就继续吧。”白夜嘴角带着玩味的笑容。杀戮剑道的强大，不是一般人能够知道的。此前白夜一直压制自己一半杀戮剑道的力量。现在终于打算全部爆发出来了。

　　咯噔！噶擦！

　　杀戮剑道全部释放出来。血红色的凌厉剑气，四处纵横肆虐着。雷霆形成的电蛇，在血红色的杀戮剑气之下，以肉眼可见的速度萎缩着。杀戮形成的煞气，如同魔咒一样震慑着纳兰的心灵，渐渐的愣在那里一动不动的。

　　“胜负不用我在说什么了吧？”白夜轻松的笑着。

　　声音打破纳兰天的世界，把他拉回到现实当中。

　　“你赢了。没想到我已经突破到化神期。还是逃脱不了被你吊打的命运啊。真元控制，道法领悟，剑道剑诀，没有一个样能比的过你的。特么真怀疑你是怎么修炼的。真是特么的……操蛋了。”纳兰天苦涩粗暴的说着。

　　白夜第一战轻松的拿下一分。纳兰天出师未捷，第一战就失败了。但他没有气磊，因为遇到的根本就不能算是人，而是一尊恒古一出的妖孽。士气开始有些不振，但想通想明白了，纳兰天也就释然了。

　　“不要在意这些事情。努力追着基本上都能够不会被拉太远的。还有就是千万不要和我比，那样你会把自己给气死。我就是我，不一样的烟火。好了，稳定下伤势就撤吧。”白夜说完纵身跳下比武台回到自己的作为上。

　　全场静寂了片刻！

　　“啪啪啪啪”直到白夜做到位子上，全场轰然起来一阵阵热烈的掌声如同浪花一样一浪接着一浪的响起来。接着就是一阵嘈杂的议论声音响起来。

　　“纳兰师兄败了！我们天雷宗年青一代的无敌人物败在白师兄手上了！”

　　“第一人的光环呆在白师兄的头上了。没想到白师兄才加入天雷宗两年时间左右，现在已经是成为年青一代的第一。用不了多久的时间，老一辈的高手都要被白师兄踩下去了。”

　　“白师兄这才金丹大道巅峰境界啊。越两级挑战！堪称战力逆天啊！这要是白师兄突破到元婴期，那战力不得直追合道境界的强者啊。真是太可怕了！”

　　纳兰天满脸郁闷的坐在白夜的边上。四周的议论他都有落在耳中。此刻他的心情非常的复杂难受。但没有哪怕是一点点的怨恨白夜，反而纳兰天非常感激白夜。没有白夜的提点，他突破不到化神期。

　　可白夜还是不想看到纳兰天这一副棺材脸。

　　“胜败乃兵家常事。没有什么好郁闷的。等后面遇到秦浩峰那小子，你看我怎么修理他！这样总行了吧。”白夜一副坏笑的样子，看的纳兰天毛骨悚然的，好像已经看到秦浩峰被白夜虐的哭天喊地的样子。

　　“你可说好的啊。要是比我轻了，我可不干！”纳兰天终于是有些笑容了。

　　“我操你们两个这是干嘛？我不在这里就想着要弄我！还能不能愉快的当朋友了啊！”秦浩峰走来，白夜说要虐他的话落在他的耳朵，当即秦浩峰就不干了，立刻就开始鄙视他们两个。

　　“特别是你纳兰。亏我们这么多年的感情啊！自己被虐了，就不要不爽。你就认命吧，谁让你运气逆天，第一场就遇到白夜那死变态啊。现在自己被虐了，还想要拉我下水，不带这么玩的吧。”

　　“把快乐建立在我的痛苦之上，你们两个可真是我的好朋友，好兄弟啊。”

　　秦浩峰噼里啪啦的说了一大堆。大概都是说一些白夜不仗义什么的。说好的没有做到，还把纳兰虐的不要不要的。接着就是可怜兮兮的说着后面遇到的话能不能手下留情什么的话。三个人闹了一会，下面一场已经结束。

　　早上十个比武台进行了六场的比赛。十个比武台也因此而分为两个区域。一个是赢了的人比试的地方叫做胜利区。一个是复活赛的区域。输了的五十四人到复活赛区去战斗了。

　　而赢的人继续抽签，决定下午的出场顺序以及在哪些比武台进行战斗。

　　决定出六位决赛的天才弟子用了三天的时间。白夜一路过关斩将，拿下了满分。直接晋级到决赛成为六个人当中的一个。纳兰天毫无异味成为复活赛里面的第一。而秦浩峰一样是成为决赛中的一员。

　　另外三个人一个是王颂。这人进入决赛白夜非常的意外。不过想想每个人都有自己的秘密和奇遇，也就释然了。只是多关注了他一些事情。还有就是夏语嫣，两位名女性的弟子的一名。最后一个和夏语嫣一样是女弟子，叫做罂粟。

　　决赛进行之前。参与决赛的弟子休息一天时间。


第725章 认输

　　第二天在主峰大殿之前的比武场上进行最终的名额争夺赛。参加决赛的六名弟子已经站在场上。四周坐满围观弟子。裁判席上依旧是天雷宗的高层坐着。决赛结束，最终排名就是按照选手积分多少来排名的。

　　现在积分排名。除了纳兰天，还有王颂，其他四个人是并列第一名。都有着四十八分。纳兰天是因为第一场遇到了白夜输掉了一场，在复活赛区域战斗的时候，一路过关斩将没有在丢过一分。

　　而王颂则是遇到了秦浩峰，导致他悲催的进入复活赛。好在最终一样是杀到决赛来了。

　　“你们六个人那是百里挑一，精英中的精英弟子。你们六个人当中，只有三个人可以得到前往圣都参加天榜排名赛的名额。谁的积分多，谁的实力强横，谁就有可能夺得名额。废话也就不多说了，和你们说下规矩就开始吧。”

　　雷幽若一样是一副冰冷的表情，好像这世界谁都欠她好几百万一样。

　　“决赛规则很简单。每一个弟子都对战过去。全胜的弟子，就是第一名。以此类推下来，决定前面三名。决赛只有选择对手。就不抽签了。毕竟只有六个人。现在开始吧。”说完雷幽若就坐回到位子上。

　　纳兰天这一次可没有落下来。不管三七二十一，就近选择。夏语嫣站在他边上，立刻就拉着夏语嫣报道：“我选择夏语嫣做对手。这一次不用对上白夜了吧。哈哈。我特么太机智了！”

　　秦浩峰反应过来想要去挑选对手的时候。却看到了每一个人边上都有一个人。唯独白夜孤独的站在那里。不用想了，秦浩峰的对手就是白夜。顿时秦浩峰的脸色苦涩的跟苦瓜一样。操蛋，这些人太不厚道了，根本就是坑爹啊！

　　“那个……这个……我觉得还是抽签比较好。毕竟那样比较公平啊。自由选择对手的话，这样会非常不公平的。实力强大的肯定都会选择修为比较差的，这样保证能够名列三甲。”秦浩峰抗议的说着。

　　“现在你们这样整，对于我们这些实力修为差的不公平啊。”

　　修道者修的是勇者的心。面对挑战的时候，能够无惧无畏。这样才有勇气逆天夺命。可现在秦浩峰这样耍宝，感觉他就是一个街头卖艺的，根本就不是一个修道者。雷幽若对他也是颇有些失望。

　　毕竟没有长辈喜欢胆小的弟子。

　　“面对挑战要有一个无畏的心。勇于挑战自己，才能够突破自我，才能够迈向更高的境界层次。你为什么卡在元婴巅峰期？一直无法踏足化神期，这就是你的根本原因。”

　　雷幽若实在忍不住，就教训了一下秦浩峰：“好了，废话就不要在那里说了。你丢的是地脉的脸不是你自己的脸。”

　　鸣脉主嘴角止不住的抽搐。

　　恨不得现在上去就把秦浩峰给拎回去地脉去关小黑屋里面。等什么时候想明白了，就在什么时候放出来。但现在是名额争夺赛的关键性时刻，鸣脉主才没有把秦浩峰拎回去。

　　“你是宗主。你说的都是对的。”秦浩峰感受到鸣脉主吃人一样的眼神。不甘不愿的闭嘴了。这也算是对命运的一种妥协吧。开场的时候纳兰丢脸被狂揍，当时他还落井下石，现在也算是遭到报应了。

　　纳兰可没有像秦浩峰那么没品。没有落井下石，只是安慰的在他的肩膀上拍了几下，表示不要担心。

　　“现在你们各自都挑选好对手。开始名额争夺赛吧。”鸣脉主作为主持司仪，在他的声音落下来之际。每个人都上了比武台上，开始相互试探彼此的实力。

　　秦浩峰上台之后。想到纳兰天被揍成猪头的样子，想想就觉得自己肯定逃脱不了那样的命运。纳兰临阵突破都不是白夜的对手，自己更加不可能是白夜的对手，与其被揍成猪头狼狈不堪，还不如直接投降认输的好。

　　“暂停。暂停。”想好之后，秦浩峰嘿嘿笑着喊暂停。接着双手举过头顶。大声地说道：“我认输！我认输！”

　　一时间全部人都聚集在秦浩峰的身上。尤其是地脉的弟子们。一个个鄙视的看着秦浩峰。好歹也是地脉的大师兄，连打都没有打过直接认输，这特么太丢地脉的脸了。可鸣脉主没有这么认为，对于秦浩峰的行为，他相当的欣慰。

　　明知山有虎偏向虎山行！那是傻子干的事情。在知道打不过的情况，保存体力真元，应对下面的战斗这才是真正的战略性认输啊。其他的峰主脉主也是和鸣脉主想的一样，觉得秦浩峰的决定是正确的。

　　“你不是吧！这么没有胆子啊。纳兰知道必输的时候，还是咬着牙齿硬着头皮上。后面突破了自信心爆棚才会被我揍成猪头的。你我肯定会轻一点的，有必要认输吗？”白夜纳闷的看着秦浩峰。怎么都不知道他是怎么想的。

　　“别和我说这些没用的。和你打？那不是自己找虐啊。纳兰是受虐狂，不代表我也是。好了，你慢慢玩吧。我等下面一场开始哈。拜拜！”秦浩峰毫不犹豫的转身离开，挥手跟白夜说拜拜，接着在众目睽睽之后跳下比武台。

　　秦浩峰认输。白夜不费吹灰之力就得到了一分。

　　纳兰和夏语嫣之间的战斗，可谓是不精彩。纳兰本以为自己化神期的境界实力能够赢的非常的轻松。但事实和他想的有很大的出入。夏语嫣最终是输了，但纳兰天是花了很大的力气。雷动九天施展出来才赢的。

　　王颂和罂粟之间的战斗，王颂成为黑马，险胜罂粟一招。

　　六个决赛弟子第一轮结束。第二轮开始的时候。全部人都不想和白夜对上。都早早的选定了对手。这一次王颂慢了一步悲剧的和白夜凑到了一起。王颂看着白夜神色充满疯狂的战意，他没有和大家想的一样直接认输，而是想要战上一场。


第726章 不动如山

　　王颂勇气可嘉。但基本上没有人看好他。白夜那是连纳兰都战胜不了的男人。秦浩峰遇到都直接认输的男人。王颂不过是元婴后期的修为，他拿什么赢白夜？因此很多人都认为王颂这不过是想要赚取噱头和名气而已。

　　可是王颂真正怎么想的？除了他自己没有人知道的。

　　“很好。脚踏实地的打好每一个境界的基础。你这样的修士，将来必然前途无量。”白夜郑重的说着。丝毫不吝啬赞美的词语，直接都用在王颂的身上。

　　“你的眼力很好。之前没有人看的出来。”王颂凝重的说着。白夜的确是一个难以战胜的对手。但这样的对手能够激发自己的潜力。王颂现在没有把白夜当成对手，而是当成激发自己潜力天赋的存在。

　　“自打我踏上修道的路上。每一个境界，我都逼着自己完善到自己的极限。以最好最完美的状态冲击下面的境界。”王颂陷入回想，讲诉着自己的过去。毕竟第一个看出来的人，也算的上是知己了。

　　“接下来。白师兄要小心了。面对你，我必须要拿出真正的实力。否则我不敢轻言胜利。”

　　王颂的言语让大家都震惊了。尤其是之前和他对战的那些弟子。突然之间恍然大悟起来。之前对战的时候，一直有一种错觉，那就是王颂表现很吃力的样子，实际上是留有余力。现在总算是明白了。

　　“王颂师兄之前一直在藏拙。估计他为的就是和白夜遇到的时刻吧。可真能够忍的啊。”

　　“输给这样的人物。我们都不冤枉啊。希望王颂师兄一如既往能够做一匹强大的黑马。直接夺下三甲名额之一啊。”

　　“年青一代有这些天才，我们天雷宗势必要崛起了。”

　　王颂是执法峰的大弟子。他之前一直都是不显山露水的。在执法峰一直都非常的低调。就连天雷宗十大年轻高手都没有上去。根本就没有人知道他竟然比十大年轻高手中的多数人都要强横。

　　现在王颂暴露出来，可想而知给大家的冲击是有多么的震撼。

　　“执法峰总算是出了一个上的了台面的弟子了。不错，不错。在知道白夜恐怖的战力，还有勇气挑战。这一份勇气，值得让我们称赞了。老邢你教的徒弟不错啊。”杜峰主笑着看向执法峰主邢峰主说着。

　　“哪里。哪里。我们执法峰只是不喜欢高调而已。我们一直都很低调的做事情呢。”邢峰主老脸笑的跟菊花一样灿烂。内心其实也非常的疑惑。王颂一直以来都不怎么爱讲话，很多人都说他孤僻不合群，难怪能够一直藏拙啊。

　　外面的谈论议论，白夜根本就没有放在心上。他此刻眼里就只有王颂一人。

　　狮子搏兔亦用全力！白夜不打算试探，也没有打算轻视王颂。从王颂体内，白夜感受到一股恐怖如同洪荒猛兽一样的力量。如果轻视的话，最终极有可能会吃亏。

　　“来战吧！”

　　“嗯。战！”

　　雷霆大道加持在身上。白夜的速度快如闪电。化作一道紫蓝色光芒冲向王颂。冷月带着一往无前的剑势，把王颂笼罩在其中。若王颂挡不住这开始。那么等待他的就是狂风暴雨一样的攻击。

　　王颂挡得住吗？答案是挡住了。

　　铿锵！

　　冷月和王颂本命法宝法刀撞击在一起。发出沉闷清脆的金属声音，伴随着声音火花四溅。王颂被强大的力量退出数米。而白夜亦是被反震的力量震退两三步。

　　就这一回合的交锋。两人拼的不相上下。谁都没有占到便宜。

　　“执法峰的镇峰功法《不动如山》，看王颂挡住白夜锋锐进攻的时候来看。至少也是到了三重的境界了。四两拨千斤，白夜攻击力度越大，反震的力量也就越大。”

　　“没想到啊没想到。除非白夜的攻击力度能够提升两个层次，否则想要破开《不动如山》的防御，基本上是不可能。《不动如山》是我们天雷宗防御最强的功法。土属性功法中的顶尖功法啊。”

　　白夜被反震之力震退。就已经知道《不动如山》有多难缠了。但刚刚的攻击，只用了白夜三成的力量。如果全部力量压上去的话。王颂能不能挡得住，还是一个问题。可是那样王颂也会有生命危险，白夜给了鸣脉主一个眼神。

　　“又来。”鸣脉主自然是明白白夜眼神的意思，蛋疼的说了一句。接着忙着开始加固比武台的阵法。他可不想和纳兰战斗的时候阵法结界被破的事情在发生一次。加固好阵法结界，鸣脉主松了口气，重新看向了比武场。

　　金丹大道完美的状态就是拥有几颗护道星，领悟几条大道。白夜现在领悟了六条大道。就在刚刚那一瞬间，白夜心里闪过一点灵光。想到把不同的道融合到一起，以道法的形势攻击出去，会有多强的威能？只有试过才知道。

　　就那么瞬间。白夜想了很多的事情。

　　杀戮剑道主杀伐毁灭，而雷霆是天威，一样有毁灭杀戮的一面。这么一想，白夜手持冷月演化雷霆和杀戮两条大道。接着两条大道被压缩在冷月剑身里面。第一次白夜失败了，差点就被王颂的法刀砍中。

　　闪身拉出一段距离，白夜继续准备把自己的想法变成事实。

　　“这小子在干嘛？怎么一直都没有反击？一直被王颂压着打。他到底在图谋什么？”白夜的异常，引起天雷宗高层的猜测。但没有人想到白夜是想要把大道融合到一起形成全新强大恐怖的道法。

　　“以白夜的战力不可能会被王颂压着打。除非是他在领悟或者是准备一些什么东西才合理。”想到白夜恐怖的天赋，杜峰主认为自己的这猜测有着非常大的可信度。顿时，杜峰主对准备的道法攻击有了浓厚的兴趣。

　　经过十几次的失败。白夜终于是找到了平衡点。把毁灭这个共同点作为平衡点，把两种大道压缩进去。这一次总算是没有失败了。而与此同时，一股比杀戮剑道更恐怖的气息散发出去。


第727章 大道炸弹

　　此前白夜的杀戮剑道，恐怖的毁灭气息比之下现在差了不是一星半点。就拿气势来讲，也是差不少啊。就连星辰一击的阵势也不如此刻的强大。由此可见，白夜一时兴起融合两条道的攻击有多么的恐怖。

　　而王颂也是满脸的凝重。

　　看来大家都小看白夜了。没想到他还有这样恐怖的底牌啊。这样恐怖的一击轰砸下来的话，即便我《不动如山》达到三重境界，也不可能挡的住啊。这一招道法吃下来的话，不死至少要重伤。

　　分析利弊权衡得失，王颂最终摇了摇头，断了和白夜争锋的念头。

　　“我认输！”王颂说完整个人都虚脱了。瘫坐在地上，浑身都被汗水给湿透了。

　　王颂认输了。可是那恐怖的气势还没有结束，依旧在酝酿当中。白夜满头大汗。第一次尝试融合大道，白夜根本就停止不下来。只能够眼睁睁的看着这一招恐怖的道法打出去。但为了不祸及王颂，白夜开口提醒了。

　　“快跑！这一招道法我还没有达到收放自如的状态。施展出来，就必须要轰出去。”白夜提醒。与此同时，攻击已经差不多酝酿完成了。一颗充斥恐怖气息的能量球在上空往王颂砸过去。

　　一时间。全场因为白夜的这一招而嘴角抽搐着。尤其是高层，满脸震惊。接着还是邢峰主反应快，直接从裁判席上消失，出现在比武场上把王颂给救走。而鸣脉主全力维护结界，防止这一股充满毁灭的爆炸球把结界炸没了。

　　从而让观众席上的弟子们出现损伤。

　　轰隆隆！

　　毁灭的能量球砸在王颂之前的位子上。发出惊天动地的爆炸声。强大的气浪，把白夜自己都给冲出数百米之外。就连鸣脉主都遭到了一定的伤害。气血汹涌一口鲜血就到喉咙之间。

　　虽然受到一些轻伤。但好在把爆炸的能量控制住了。

　　“这种道法强大的到没边。白夜小子怎么弄的？刚刚他控制不熟练的样子。还有刚刚一直被王颂压制闪躲的情况来看。好像是他现场领悟到的一种全新的道法吧。天赋当真恐怖啊。没想到，真的没想到啊！”鸣脉主满心欢喜。

　　白夜越是强大，天赋越是厉害。自然天雷宗的高层们都非常的欢喜。因为意味着他们和白夜之间的合作更加的靠谱。将来天雷宗也必然有希望重新登上修真界霸主的椅子上。想到有望重现天雷宗的辉煌，鸣脉主心情就激动起来了。

　　“刚刚那是什么道法？前所未见！修真界不论古今，都从未出现过如此奇怪而强大的道法。那爆炸的能量当中，带着两股道的力量。一股是杀戮剑道，一股是雷霆大道。道与道之间存在强大的排斥，根本不可能融合到一起。”

　　“强行把两种道融合起来，根本就是自寻死路。白夜是怎么做到的？”

　　刘剑宗的分神暗中观察，被白夜的惊人举动诧异震惊到了。一开始，他就察觉到白夜想要把两种道融合一起。差点都忍不住气出来阻止了。可第一次没有见白夜受到损伤，除了震撼，就只有相信。

　　现在白夜成功的融合两种道。刘剑宗除了不敢置信，就只有震撼的情绪在心里。

　　震撼的人并非只有天雷宗老祖宗刘剑宗一个人。雷幽若、杜峰主，乃至天雷宗在场的全部高层。感受到爆炸中存在两种道的力量，嘴巴都张的大大的贺龙不上来。

　　“这不可能！”

　　“一定不是真的。两种道怎么可能融合到一起啊。从古至今，没有听说过啊。”

　　“天才妖孽也不可能违背常理吧。融合两种道，狂暴的力量会直接让人死无葬身之地的。”

　　“自古大道不相融。即便是领悟了多条大道，也是主修一条大道，辅修多条大道。可现在这样的事情，实在是匪夷所思啊。根本就不符合常理。白夜此子到底是怎么样的一个人？到底拥有怎样的一个天赋啊！”

　　一直以来天雷宗的高层都认为已经够高估白夜的天赋的。但此刻他们发现，大错特错。白夜表现出来的力量天赋，已经远远超过他们预估的。不过这样的好事情，他们自然是高兴激动兴奋了。除此之外，就没有其他的想法。

　　当然一些脑门后面有反骨的，可就不这么想了。他们现在想的是怎么赶快让白夜人间蒸发。

　　“天纵奇才。输给你我服气。本以为一直隐藏《不动如山》的修为，能够把你消耗到输。却没想到三重的《不动如山》连你的一招都扛不住。天外有天，这句话果然是至理名言啊。”王颂缓过气苦笑的看着白夜说道。

　　从一开始王颂就一直隐藏自己的真正修为实力。为的就是在决赛当中遇到白夜的时候一鸣惊人。结果的确是一鸣惊人了。但依旧没有能够赢白夜。还是输在白夜的剑下。

　　“你已经很不错了。至少纳兰和秦浩峰肯定破不了你的防御。如果不是我突然奇想，想要破开你的《不动如山》也不什么容易的事情。”白夜如实的说着。如果用星辰一击，能不能破开还是另说。

　　白夜在决赛以完胜的姿态拿下满分。以第一的成绩率先结束了战斗拿到一个前往圣都进行天榜赛的名额。剩下的两个名额，纳兰天毫无疑问抢下一个名额。至于最后一个名额，现在夏语嫣还在和王颂真多当中。

　　夏语嫣作为天雷宗女性弟子当中的佼佼者，实力修为都是毋庸置疑的。但遇到了不动如山的王颂，她也是无可奈何。最终选择的战略就是消耗王颂的真元，等到王颂真元不足，就到了分胜负的时刻。

　　“王颂和夏语嫣。你看好哪个？”白夜坐回到位子上。现在场上就剩下王颂和夏语嫣没有结束。最后一个名额也在他们之间产生，大家都相当的关注这一场战斗。毕竟是关系着最后一个名额花落谁家啊。


第728章 雷霆秘境奖励

　　王颂有《不动如山》防御力很强横。没有道法能够强制破防，就只能够选择消耗，把王颂的真元磨完自然能赢。但如果夏语嫣的真元比王颂的真元先消耗完的话，夏语嫣就要输了。

　　“这得看谁先消耗完真元。”

　　白夜看了看秦浩峰，接着仔细的分析说道：“《不动如山》防御力超强，这是执法峰的镇峰功法之一。夏语嫣之前和纳兰的战斗我稍微看了下。以轻灵为主，攻击力不足。破不开不动如山，只能打消耗战。”

　　“额……这样也行？夏语嫣有那么厉害吗？”秦浩峰愣神，下意识的说了出来。夏语嫣同样是天雷宗十大天才之一。但秦浩峰此前一直与她没有任何的交集，故而不知道夏语嫣的修为境界战力也很正常。

　　可是白夜是何等的眼力？夏语嫣的战力一眼就看出来了。不算白夜的话，夏语嫣的战力在十大天才当中，那是仅次于纳兰天的天才。如果不是遇到王颂硬的像龟壳一样的家伙，现在她早就结束战斗，拿下最后一个名额了。

　　“你不是和她打过吗？被女人虐的滋味不错吧。少在那里吊儿郎当的。连个女人都比不过，你还有脸在这里说啊。换作是我的话，早就找一块豆腐一头撞死了。”白夜没好气的说着。

　　秦浩峰的天赋不错。就是平时不怎么勤奋修炼。否则他的修为境界也不至于落纳兰一截。更不会被夏语嫣比下去。本来他的天赋和纳兰是一个层次的，只需要努力修炼就能够逐渐的追上纳兰的脚步。

　　当然了。秦浩峰想要追上白夜的脚步，那是不可能的事情，跟普通人上天的难度没有区别。

　　“卧槽。能好好聊天不？没朋友了。打人不打脸，接任不揭短啊。你这样的行为，有考虑过我幼小心灵的感受吗？”秦浩峰一副可怜巴巴的模样，把自己装成非常的弱势，这演技不去拍电影都可惜了。

　　秦浩峰输给夏语嫣，他也知道是自己不勤奋修炼的缘故。经过这一次的事情，秦浩峰已经决定好，等结束之后就回到地脉闭关修炼，没有突破化神期就永远不出关。当然这只有秦浩峰自己知道，别人也不知道他的想法和决心。

　　“不能好好聊天。没事把心思多放在修炼上。将来或许我还需要你们和我一起冲锋陷阵呢。”白夜带着目的性的开了一个小玩笑。把自己欣赏想要把他们收入座下的心思稍微的透露了一些。

　　本来白夜不打算在天雷宗收人。但权衡利弊思考得失。最终他还是打算在天雷宗收天才。不说别的，天雷宗的弟子知根知底用起来非常的放心。在者说如果不在势力当中找天才，在修真界去寻找的话。

　　那跟大海捞针没有任何的区别。还不一定能够把人给找齐全了。

　　但是在势力当中寻找，情况就完全不一样了。宗门当中的天才都是有数的，排除不可能的天才，剩下的就是可能收服的天才。这样与在修真界大海捞针的去寻找，可要快了无数倍。

　　“并肩作战！”想到能够和白夜这样等级的妖孽并肩作战，那实力怎么能够弱呢？想到将来一起战斗，秦浩峰鲜血沸腾起来，更加坚定自己修炼的心。就连纳兰天眼睛也是一亮。

　　“冲你这句话。妈蛋。我一定努力追赶你们。不然被你们甩太远，可就没有资格和你们站在一起俯视苍生，一起并肩战斗了啊。就不信了，以我秦浩峰的天赋，修为还提不上去了都。”

　　秦浩峰说完。夏语嫣和王颂之间的战斗已经到了尾声。胜负已经能够看得出来。

　　“不用看了。夏语嫣消耗赢了。没想到她真元如此浑厚啊。”白夜撇了眼比武台上正在进行的战斗，淡淡的给予定论。秦浩峰、纳兰也是把神色放到了比武台上。

　　夏语嫣气喘吁吁的，脸色相当的红。

　　“王师兄承让了！”夏语嫣最后一击玉女青烟剑诀解决了战斗，作揖鞠躬谦虚地说道。

　　“输的不冤枉啊。你的真元浑厚悠长。但可惜剑势需要展开才能够把攻击不足的缺陷补充。恭喜夏师妹抢夺最后一个名额。看来圣都这一届的天榜赛是与我无缘了。”王颂面带笑容，没有夺得名额，他也不气磊。

　　能把在二三十岁把《不动如山》修炼到三重境界。可见王颂此人的心性非常的坚定，且自己有着非常合理的安排。这种人才白夜非常需要。调教好了，这就是一个镇守的统帅将才。

　　如果说田明是擅长攻伐阵仗的大帅之才。那么王颂调教好了，就是一张王者盾牌，用来镇守地盘非常好用。

　　“王师兄你也不差的。任何功法极致都是接触道。而防御之道的极致就是极道之攻。相信王师兄能够走到那一步。”夏语嫣脸色捎带苍白，急剧喘息的说着。

　　如此高强度的战斗，全身神经紧绷着，现在战斗结束神经松懈，夏语嫣没有累趴下已经是巾帼英雄了。

　　名额争夺赛结束。

　　“老夫宣布现在名额争夺赛结束。积分排名第一的是天峰的白夜，第二的是主峰的纳兰天，第三名的玉女峰的夏语嫣。他们三个将在三年之后代表我们天雷宗前往南域圣都参加天榜排名赛。”鸣脉主郑重的宣布。

　　“啪啪啪啪”一阵阵热烈的掌声一浪浪的响起来。

　　宗主雷幽若结果话题。向前站一步。严肃认真地说道：“抢夺名额的弟子，每一个人奖励进入雷霆秘境修炼一个月的时间。另外每一个人有一次选择奖励的机会，只要不过分，宗门将予以承诺一定做到。”

　　天材地宝，法宝，功法。白夜全部都不缺。而秦浩峰却还缺一个承受的本命法宝。也正是因为这个，他才会输在夏语嫣的手下。白夜已经有打算把秦浩峰收入账下，这一次选择奖励的东西自然是为秦浩峰而选择的。


第729章 九霄神雷阵

　　至于雷霆秘境，白夜到没有在意。因为此前白夜一直在禁地修炼速度也都不错。至于雷霆秘境，针对修为有什么重大的作用？白夜没有了解，也就没有去在意，雷霆秘境里面的神奇。

　　名额争夺赛结束。大家散了。而白夜、夏语嫣、纳兰天三个人跟着雷幽若直接去了禁地。

　　“雷霆秘境！只要进入其中，短时间之内我能够就能够冲击化神。把天命星转化成为元神。”想到进入雷霆秘境，纳兰天就忍不住的激动起来。他主修的是雷霆剑道，进入雷霆秘境里面修炼，说是日进千里也不过为啊。

　　“雷霆秘境？什么样的地方？看你的样子，好像那里很好的样子啊。给我说说雷霆秘境吧。”白夜见纳兰天那么兴奋，被他的样子勾起了好奇心。这雷霆秘境到底是什么好地方啊。

　　夏语嫣诧异的看着白夜。大家都知道白夜有权限在禁地修炼。但她却万万没想到，白夜居然没有去雷霆秘境修炼。而且对雷霆秘境还是一无所知。随之想想，雷霆秘境在天雷宗灵脉之上，一般人不能前往，也就释然了。

　　“雷霆秘境这是一个非常奇特的秘境。建立在灵脉之上。里面拥有暴虐的雷霆，能够淬炼真元，打熬神魂。尤其是第一次进去的人，效果尤其好。”夏语嫣科普了一下，见到白夜面无表情，也就乏味了，没有在说。

　　“不止是雷霆。传闻中央有创建天雷宗祖师禁锢的雷霆本源。至于是不是真的，就无从得知了。说这些干嘛？我们进去是为了修炼的，不是为了刨根问底的。禁地最里面就是雷霆秘境了，我们快到了。”纳兰天兴奋激动地说道。

　　经过夏语嫣的科普。白夜也知道雷霆秘境的用处。就是用来淬炼真元，打熬神魂。如果是主修雷霆的弟子，雷霆秘境对他们而言那就是无价之宝。也难怪纳兰天会如此的兴奋不已。这地方就是他的崛起地啊。

　　雷幽若带领之下，一个多刻钟的时间过去。已经是在天雷宗禁地深处，雷霆秘境是门口。四周充满了强横的禁制，就白夜感应到的就已经有数百个禁制。至于有没有他没有感应的禁制，这就不知道了。

　　雷霆秘境的入口是一座巨大的假山。表面上“滋滋滋”紫蓝色的雷电闪着。四周清一色全部是蓝绿色的雷竹。足足有成百上千株的雷竹。难怪假山四周到处布满了雷电火蛇。

　　“已经到了。”雷幽若依旧一副棺材脸，冰冰冷冷的。见白夜正在打量雷竹，甚至已经有想要搞走几棵的意思。吓的雷幽若立刻提醒。道：“千万不要碰雷竹。这些雷竹可不单单是摆设和种植在这里的。”

　　“九霄神雷阵。雷竹每一棵都有生长在特殊的方位。一旦触碰雷竹，就会直接激活九霄神雷阵。我们就等着被堪比天劫的神雷轰成灰灰吧。”

　　看到白夜满脸兴趣的样子。雷幽若嘴角抽搐了下。

　　“如果你想要雷竹的话。本宗到时候可以拨几株给你。这里的雷竹就不要打主意了。少一棵都会破坏阵法。”

　　雷幽若还真的担心白夜不听劝会把雷竹给弄走。毕竟这家伙可是老祖宗钦点的中兴之主。天雷宗当中任何人，包裹她雷幽若都不敢真的把白夜给怎么样了。除非是白夜放弃合作，背叛与天雷宗的承诺。

　　否则在天雷宗当中，有刘剑宗护着，没人能够奈何的了白夜。

　　“真的是这样的吗？”阵法一道。白夜可是早就找回前世领悟的奥义。在地球上的时候，白夜不知道用阵法坑杀了多少敌人。多少次以弱敌强，以少敌众，白夜都是依仗了阵法的力量。

　　眼前的九霄神雷阵是一个攻击性非常强的阵法。但白夜却早已经把其中的奥妙变化看透。轻松的就把其中一棵雷竹从地面上拔起来。而阵法非但没有触动，依旧在运行着。可把雷幽若看傻眼了。

　　“这……怎么可能！雷竹被拔掉而九霄神雷阵法却没有触动？难道是九霄神雷阵法太久没有使用坏掉了吗？”雷幽若不敢相信，可以说她脸上充满了强烈的震撼之色。接着傻傻的想要去试试，是不是阵法坏了。

　　可在关键时刻，白夜一道喝声及时阻止了雷幽若。

　　“住手！”白夜小心肝跳动着。这要是被拔掉，九霄神雷阵法发动。首当其中要遭殃的就是他白夜。因为他距离雷竹林最近的。见雷幽若停止愣神，白夜嘴角抽搐了几下开始解释。

　　“九霄神雷阵法并没有坏。阵法也是我的兴趣之一。好像学的也不错。”白夜嘿嘿的说着。顿时，纳兰天有种想要找块豆腐撞死的冲动。这尼玛什么妖孽啊？还让不让人活了啊。

　　夏语嫣也是嘴角抽搐不已。想到白夜炼丹术冠绝天下，那是白夜的兴趣。九霄神雷阵至少要达到宗师以上的才能够勉强破解开。而白夜刚刚就是那么一看，那么一拔。这种境界少说也要阵法大宗师以上的境界吧。

　　越想。夏语嫣越发觉得自己的呼吸困难，脸上都逐渐开始烧起来了。

　　“既然阵法没有被破坏。那这株雷竹就给你吧。”反应过来的雷幽若恢复冰冷的表情，不带任何温度的说着。实际上雷幽若的内心已经翻起滔天大浪，同时也捉摸着是不是可以让白夜巩固一下天雷宗的护上阵法，或者是增加一些阵法。

　　“那就谢谢宗主慷慨了。”白夜把雷竹用封灵阵把雷竹的灵性封印起来。等世界种子发芽开始演化世界的时候，把这株雷竹放到世界里面去栽种繁衍。

　　“好了。你们站好。本宗要请示老祖宗申请进入雷霆秘境。”说完。雷幽若传音给在雷霆秘境里面闭关的刘剑宗。讯息还没有发去，刘剑宗的神念传音已经是落在雷幽若的识海当中。

　　“带他们进来吧。不要申请了。这些可都是我们天雷宗的顶梁柱子，必须要全力栽培。”


第730章 真邪门了

　　刘剑宗的声音消失。得到许可的雷幽若带着白夜他们三通过假山的入口，进入到地底世界。上面的世界雷竹缠绕，电蛇狂舞。而地下世界相比上面，就雷元素而言更加狂暴，直接是渗透到人体里面去的。

　　那些狂暴的雷霆本源进入到身体，接着就渗透到识海当中，缠绕在神魂上面。

　　“这应该就是淬炼真元，打熬神魂的过程吧。的确是有很大的效果。可惜这里的雷霆本源太弱了。并没有多强烈的效果啊。如果能够靠近中心的话，那作用肯定是逆天了。”白夜暗暗的想着。同时也感受着雷霆本源进入身体带来的变化。

　　“雷霆秘境！果然存在雷霆本源。只要深入了解吸收雷霆本源，我的雷霆剑道就能够跨出一大步。在进来之前，我还在想能不能成就元神。现在亲身体验了一下雷霆本源，这种感觉和力量，完全能够凝聚出元神！”纳兰天激动不已。

　　元婴期晋级化神期，刚刚成就化神的时候还没有元神。因为需要把天命星碾压成为能量，接着把神魂分出部分融入到能天命星化成的能量的当中，形成与本人一模一样的元神，此元神也叫做本命元神。

　　而天星的能量形成的便是次元神。主要主元神还在，次元神灭了一样能够在创造出来。但主元神灭了，次元神要耗费无数的时间才能够成为主元神。若是主元神和次元神都没了，就是已经死了。

　　“恭喜纳兰师兄，贺喜纳兰师兄。天命星破碎凝聚主元神成功。次元神也用不了多久时间就能够铸造出来了。”夏语嫣作揖恭喜纳兰天。言语真诚，神色颇有一些羡慕。只要主元神凝聚成功，那可就是真真正正的化神期了。

　　那战力根本就不是没有凝聚元神的化神期能够比拟的。

　　“即便凝聚主元神，也未必能够干的过某些个变态啊。真是人比人气死人啊。不过这样一来，圣都天榜赛事的把握就更大了。哈哈。”人逢喜事精神爽，纳兰天现在的心情就是要上天的。

　　“师傅什么时候才到我们可以待的区域？徒儿已经迫不及待的想要凝聚元神了。”纳兰天迫不及待的询问者。

　　雷霆秘境分为九个层次区域。第一个层次的雷霆本源相对而言是最少的。适合金丹大道期修行。第二层则是元婴期。以此类推下去。纳兰天他们在的位子就是第三次。至于白夜这个奇葩异数，能够在第几层就要看他自己去试了。

　　“第三层。你们跟紧本宗，要是迷路走散了。从而导致雷霆秘境没有让你们进步太多。那可就要怪你们自己蠢，连跟路都会跟丢。忘记和你们说了，一定要控制好时间。每个人只有一个月的时间，超过的话神魂会承受不住而崩溃的。”

　　“一定要谨记。神魂崩溃就是死亡。不要贪功冒进，最终导致把自己的小命给葬送了。”

　　本来大家伙兴致正盛，被雷幽若这么当头倒一盆冷水，一下子都清醒过来了。一路无话，纳兰天和夏语嫣到了第三层中心就感觉到极限，不敢跟着继续走下去。而白夜依旧跟一个没事人一样。

　　雷霆本源炼体，炼真元，练神魂……这些前世白夜都有经历过，现在不过是重新回味一番。以白夜坚如磐石的道心，坚韧不拔的韧性，这些都只是小意思而已，根本不可能让白夜止步的。

　　第四层如此。第五层亦是如此。

　　“真邪门了！白夜神魂强大到什么程度了？都到第六层了，还能承受得住。在下去可就是高阶修道者的范围了。”雷幽若在心里面暗暗震惊诧异。她很想知道白夜的极限在哪里，但又担心白夜会出事情，心情可谓是不复杂。

　　“白夜你现在没有感觉到神魂好像被强大的力量压迫吗？”雷幽若终究还是问出来。这问题没有搞清楚，她的心会一直有困惑与困扰。按理来说，正常的天才，乃至妖孽的天才，涉及神魂的时候也不一定比其他人强到哪里去。

　　因为这样的常理，让雷幽若怀疑白夜可能并非是真正的白夜，而是那些别有企图的人假扮潜入天雷宗的。

　　“有啊！但这有关系吗？雷霆本源不是那么简单的。另外别怀疑了，我就是我不一样的烟火。相信修真界还没有人会假冒我这样的一个无名小卒吧。”白夜一言点破雷幽若的想法，后者尴尬的笑了笑没有接这个话题。

　　“那你怎么承受的住？那样的神魂压迫力，根本不是你这样境界的修为能够撑得住的啊。”雷幽若顺口就这么说出来。如果风水流域的王老鬼在这里的话，见到这样诡异的情况，他一定会无比肯定的认为白夜就是重修者。

　　因为只有重修者可以带着强大的神魂力量重生。当然没有足够的修为即便神魂力量再强，也只是仅限在识海当中。因为没有足够的修为境界真元，根本无法调动这股强横的神魂力量。

　　当然了如果外在的力量进入到白夜的识海当中，就会被强大的神魂力量给诛灭。

　　“多读书就什么都不用惧怕了。坚如磐石的道心，可以对任何幻术幻阵免疫，一样能够让神魂拥有无限可能的韧性。宗主认为我是怎么做到的呢？道心，坚定不移的道心。”白夜胡扯瞎忽悠着。

　　重生的事情肯定是不能说的。只能够用这样若有若无的事情来忽悠了。

　　“真的吗？”雷幽若半信半疑的。坚如磐石的道心，的确能够对幻阵免疫。这是雷幽若知道的事情。但什么时候能够让神魂拥有无限可能的韧性？这点雷幽若前所未闻。

　　“算了。你不想说也不勉强。毕竟每个人都有自己的秘密。”雷幽若释然没有追问。接着放心地说道：“既然能够抗住，那就到下面一层吧。我的权限也就在下面一层了。接下里你想要到更深的地方，老祖宗会带领去的。”


第731章 异常情况

　　雷幽若说是权限不够。其实是因为她的神魂强度意志力极限就是在第六层。如果强行到第七层去的话，就会被强大的压力把神魂给碾碎了。说权限不够只是为了保留自己的颜面而已，不过就是欺负白夜不知道而已。

　　当然了。即便白夜知道了，他也不会有什么反应的。毕竟每个人都不一样。他自己本身是一个特例。

　　“本宗的权限只能够带你到这里来了。剩下的看你自己的了。老祖宗在这里闭关，你能找到他就能够找到他的分身。老祖宗会带你去的。”雷幽若说完，还没等白夜反应过来，就直接离开第六层雷霆秘境。

　　剩下白夜一个人两眼怒视着前方的空气。

　　“卧槽！不带这样玩的吧。”白夜难得罕见的爆了句粗口。接着扫视四周，看着广袤无垠没有任何方向感觉的雷霆秘境第六层。这里除了狂暴肆虐的雷霆之外，还是只有狂暴肆虐的雷霆。

　　不要说人影了。就连一只鬼影都没有。

　　“什么刘剑宗在这里，毛都没有看到一根。真是操蛋了，算了，讲究下就在这里混了。”白夜吐槽了几句，顺着感觉向第六层雷霆本源最强烈的地方前进。雷霆本源针对真元、神魂、身体有责重大作用，白夜可就不会这么浪费的。

　　除了融合到自己的雷霆大道里面，就是要引这些雷霆本源入体打熬锻造身体。

　　顺着雷本源逐渐增强的路线，白夜轻易的就到了第六层中心。而让白夜意外的是，竟然看到刘剑宗的分身在这里。想到之前雷幽若说刘剑宗在这里闭关，而雷霆本源最强烈的地方就是中心。这么一想也就释然了。

　　并非是雷幽若什么都没说。而是因为这样的问题太简单了，根本不需要去说。

　　“刘前辈？”白夜对着分身作揖恭敬地说道。不论白夜愿不愿意，这一句前辈他都要叫的。不单单是因为和天雷宗有合作的承诺。更因为刘剑宗一句话，天雷宗没有人敢在明面上搞鬼。

　　见刘剑宗没有反应，白夜凑前面一看。好家伙，这根本就不是不鸟他，而是刘剑宗的本尊在雷霆秘境太深处，现在神魂正处于一个积极危机的时刻。如果本尊主元神没有出现问题，这些分身的目光肯定是不会这么呆滞的。

　　“不好！刘前辈摊上事情了。”白夜当即就确定刘剑宗本尊的修炼出现问题了。但让人蛋疼郁闷的是白夜现在根本就没有办法搞定。毕竟修为差距摆在那里。可现在白夜想要搬救兵，也没有救兵可以搬。

　　“冷静！冷静！”白夜喃喃自语说着，转动脑筋想办法。

　　主元神与次元神之间有着联系。但如果不是主元神主动控制次元神，次元神可以是作为一个单独体存在。可如果主元神出现问题，次元神遭受到连累，就只剩下当初关注在其中的一些神魂力量。

　　……

　　绞尽脑汁的去思考。最终白夜有了一个大胆的想法。那就是以主次元神之间和神魂的联系，推动神魂的力量。这样一来的话，极有可能会把刘剑宗目前神魂不稳岌岌可危的情况破解掉，从而让刘剑宗获度过这个危机。

　　推测终究只是一个推测，没有任何的可行性。但面情况危急，只能把死马当成活马医了。

　　“不能在拖着了。否则将后果不堪设想。”想到这里，白夜没有在愣住，通过主元神和次元神之间的联系，不停止的注入神魂精神力量，具体会怎么样？只有等到差不多的时候才知道。

　　一开始刘剑宗的次元神并没有反应。但白夜没有停止注入精神力量。只要有任何一点反应，白夜的精神力量就能够通过主元神和次元神之间的联系，把刘剑宗的神魂危机解除。可是事情并非是白夜想的那样。

　　神魂精神力量进入到刘剑宗次元神的识海世界里面，狂舞肆虐的雷霆本源分分钟就把进入的精神力量扑灭。且顺着这精神力量涌入白夜的识海里面，想要直接压碎白夜的神魂，好宣布这里是它雷霆本源的地盘。

　　但白夜的精神识海是谁都能够进的吗？大量雷霆本源进入到白夜的识海当中，任何风浪都没有掀起来。直接是被强大的神魂力量给禁锢了，没有直接灭杀，那是因为白夜想要解救刘剑宗。

　　“没想到啊没想到。雷霆秘境的雷霆本源竟然衍生出了灵智。幸亏是遇到我，换做任何一个神魂不强大的人，就要被雷霆本源给阴到死路一条。”强大的神魂力量禁锢住雷霆本源，立刻白夜就分析着。

　　通过雷霆本源之间的联系直接和刘剑宗的神魂对上话。

　　“刘前辈！刘前辈！我是白夜，速速醒来，速速醒来！在不醒来你就要被雷霆本源给坑了！这里的雷霆本源已经萌生了智慧，比人精还人精。速速醒过来！”白夜的声音通过禁锢的雷霆本源传递到刘剑宗的识海里面。

　　强大的神魂波动在刘剑宗的识海里面散开。

　　被神魂力量这么一刺激。识海灵台，刘剑宗缓缓的睁开眼睛。见到识海里面到处纵横肆虐的雷霆，立刻开始大反攻。没有用多少的时间，刘剑宗就把识海当中的雷霆本源全部驱逐离开了。

　　白夜身前，刘剑宗的分身恢复了行动能力，眼神里面炯炯有神。

　　“你小子行啊。没想到竟然会是你发现了老夫的异常还救了老夫一命啊。当真是后生可畏。”刘剑宗心情大好，不吝啬的赞扬白夜。丝毫没有注意到，白夜此刻是和他一样，同在雷霆秘境第六层。

　　等到刘剑宗反应过来，满脸震撼的看着白夜。接着想到刚刚唤醒自己的那股神魂力量。刘剑宗说不出话来了。金丹大道有这样强大的神魂力量吗？没有，根本就不可能拥有。那么白夜到底是什么来历？真的是从诅咒之地飞升上来的吗？

　　一时间。刘剑宗满脑子充满了疑惑。


第732章 神魂的问题

　　“没啥的。只需要弄清楚主元神和次元神之间的联系。利用这样的联系，把作怪的雷霆本源引到自身识海，通过雷霆本源之间的联系就可以做到。”白夜懒洋洋的说着。

　　说的简单。但做起来。不知道有多少人做不到。因为这样做的必备条件，就是需要强大的神魂。只有建立在强大的神魂才可以不受到雷霆本源的麻痹，才能够利用彼此之间的联系做到这些。

　　“每个人都有自己的秘密。这方面就不询问了。不过话说回来，这里是雷霆秘境第六层。你怎么可能出现在这里？根本就是违反常理的事情啊。”刘剑宗疑惑的说着。别人不知道雷霆秘境的要求苛刻，刘剑宗可是知道的一清二楚。

　　雷霆秘境什么样的修为境界，就只能够在相应的层数。如果不老实按照规矩来的话，神魂就会被雷霆本源麻痹，一直到最终陨落而亡。此前刘剑宗神魂被麻痹，并不是因为他的修为境界不足够。

　　而是此前他派遣分身前往观看白夜比赛的时候。在白夜施展融合大道的攻击道法，他被震撼到了。因此本尊分神了，故而才会让雷霆本源找到机会麻痹了他的神魂，否则的话，以刘剑宗的修为，怎么可能会中招。

　　他是因为修为境界足够。可是白夜现在只有金丹大道的修为，怎么都是不足够的。可是他又完好无缺的站在这里。事情非常的反常，可以说是诡异。怎么样？刘剑宗都想不明白。

　　“山人自有妙计。再说只要道心坚如磐石。没有什么是不可能的。”白夜乐呵呵的说着。道心坚如磐石，意味着神魂一样是坚如磐石。神随心变，说的就是这样的道理。

　　“既然你没事了。可以带我去第九层不？或者说去传说中的第十层。不要着急否则和诧异。雷霆本源不可能是因为灵脉而拥有的。应该是如外面传闻一样，乃是天雷宗祖师摄来放在这里的吧。”白夜语不惊人死不休，把来历都说清楚了。

　　刘剑宗更加的震惊了。如果不是因为白夜身上平淡，精神没有任何的波动。怕是刘剑宗已经就地把他给革杀了。毕竟雷霆秘境这是天雷宗的秘密之一，不能够让除了真正核心的人之外知道的秘密。

　　“虽然老夫不知道你是怎么知道的。既然你知道，也就明白。雷霆本源不是那么好相处的。尤其是衍生智慧的雷霆本源。一个不好就要死人的。你确定能够扛得住压力？能够挡得住来源于雷霆本源的侵袭吗？”刘剑宗郑重的说着。

　　白夜表现出的种种，刘剑宗都没办法想通。但他本能的选择相信白夜。

　　“如果这点压力扛不住，何言君临天下。不要说这些没用的，快点带路吧。至于其他的事情，你看着就是了。”白夜一副自信满满的样子，让刘剑宗看的担忧不已。

　　毕竟刘剑宗可是把天雷宗的兴盛压在白夜的身上。要是他有个好歹，天雷宗此前的投资都打水漂了。

　　“好吧。你跟我来吧。”刘剑宗纠结许久，最终还是答应了白夜。因为他认为，白夜如此诡异，在这里没事，第九层乃至第十层也一定会没有问题的。如果有事情，早就出事情了，不会等到现在的。

　　有刘剑宗带路，白夜就跟随着。本来打算在第六层将就下。现在有人带路能够到深处效果更好的地方。白夜也就没有将就的想法了。

　　雷霆秘境是一个倒插进大地的九层塔状。第九层就是塔顶，也是位于地下最深处的地方。每一层之间都有着特殊阵法传送到下一面一层。如果没有人带路的话，雷霆秘境里面就会迷失在无尽的雷霆当中，最终被雷霆本源麻痹而死。

　　有刘剑宗带路，很快就到了第九层。一路上，刘剑宗的神念一直在留意白夜的身体情况。但白夜没有表现出承受不住的样子，刘剑宗总算是松了口气。这小子真邪门了，难道从诅咒之地飞升上来的原因吗？

　　这样也不对啊。那个鬼见愁一样是诅咒之地飞升的。可是他怎么就没有这么变态？实在是想不明白啊。

　　“到了。这就是第九层的中心。”刘剑宗停止脚步，郑重的说着。本尊就在前面盘坐着。不用分身说，白夜也能够看得出来这里就是第九层。在这里，白夜现在想要调动一分的真元都做不到，因为身体里面全部充斥着雷霆本源。

　　整个身躯都已经麻痹了。如果不是白夜的意志力催动身体前行，根本就连一步都踏不出去的。

　　混沌真元在雷霆本源的冲刷之下，越来越纯粹。此前服用过的丹药。残留在身体里面的部分药效，此刻被雷霆本源打熬淬炼之下全部都被身体吸收。身体的禁锢越发的坚固强大。白夜的力量亦是如此。

　　唯一不变的就是神魂！

　　“这里的效果相比之前的八层的确是有着天差地别。在这里淬炼身体，打磨提纯真元的确是一个不二之选啊。仅仅在这里片刻的时间，我已经感觉到自己的身体力量强大不少，真元被提纯了不少。”

　　白夜带着笑容。可惜大道没有领悟完，否则在这雷霆秘境当中，也能够问鼎元婴期了。

　　“感谢前辈带路了。小子这就找个地方开始修炼。”白夜找了个地方盘坐下来，开始修炼九天诀。雷霆本源顺着九天诀的运功路线，一遍一遍又一遍的冲刷着奇经八脉天地二桥，把混沌真元当中的杂质炼化排除。

　　混沌真元越发的纯粹起来。

　　在雷霆秘境第九层白夜已经静坐了二十天，真元当中的杂质基本上都排除了。身体里面的丹药残留，已经全部和身体彻底的融合起来。这么多的时间积累，就连神魂都有些精进，凝实了几分与身体的契合度更加高了。

　　白夜重生到地球，这具身体本就不是他的。之前完成了血誓，拿下诺贝尔医学奖，按理来说已经是完美无瑕了。但在这些日子，白夜发现事情并不是自己想的那样。


第733章 本源异动

　　之前一直以为身体和神魂之间已经是完美无瑕的融合了。可现在经过雷霆本源的淬炼打熬身体。白夜发现了自己的神魂和身体还是有那么一些瑕疵存在。若是没有经过雷霆本源的冲刷身体，白夜还真的发现不了这样细微的瑕疵。

　　瑕疵！

　　没错就是瑕疵。只有原来的灵魂和身体才是完美的契合度。即便是白夜完成了血誓，但他的灵魂始终不算是原生态。故而有一些东西还没有完全的契合上。现在经过了雷霆本源的打熬淬炼，那些瑕疵才消失不见。

　　此刻的白夜和这一具身体，算是彻底的融合。没有存在任何的隐患，不存在任何的瑕疵。

　　“真没有想到啊。幸亏搞定了。否则这样的瑕疵将来爆发起来，必然是要人命的啊。”想到身体和神魂之间存在间隙瑕疵的后果，白夜那是一阵阵的心悸啊。

　　这玩意往重的说，渡劫的时候会形成强大的魔障，直接会导致渡劫失败灰灰湮灭。往轻点去说，有这样的间隙瑕疵存在，修为进境都会被影响到。好在现在搞定了，白夜将没有任何的瑕疵。

　　精神状态上，前所未有的爽。实力状态较之前，也是提升了不少。整体实力因此也有不少的上升。

　　身体细小的瑕疵不见。白夜的悟性好像也有了很大的提升。

　　泡在雷霆本源当中，雷霆大道的感悟更加的深刻了。只要需要随时可以融进剑道当做活动。但白夜现在不着急搞这些，目前白夜最想要做的就是完善与王颂战斗时无意创造出来的道法。

　　大道炸弹！

　　白夜赋予全新道法的名称。两种大道融合在一起，形成的能量炸弹。用大道炸弹来称呼非常的贴切。

　　“别人泡在雷霆本源中，需要全力抵抗来着雷霆本源的压力。而我根本不需要。雷霆本源在身体中冲刷打熬锻造一切都会自主的进行。何不趁这样的时间去研究完善大道炸弹。如果能够收放自如，又能增加一章底牌！！！”

　　想到就做。一心二用。一边控制雷霆本源对身体进行炼体，一边研究着大道炸弹。

　　大道之间不能够相融，否则会发生强烈的排斥产生爆炸。这是修真界共知的常识。但白夜却发现了一点，并非是全部大道都不相融。只需要找到他们之间平衡的通点，用精神作为引子，就能够把两种不同大道融合在一起。

　　说起来简单。但真正的行动起来，那难度跟登天没有什么差别。白夜阴差阳错能够弄出来，除了有运气的成分，更多是他强大的可怕的悟性。还有就是归功于他前世的阅历和博览群书。

　　“雷霆也是毁灭的一种力量。毁灭剑道主杀伐毁灭。融合之前，把雷霆的非毁灭力量隐藏起来，用毁灭力量和杀戮剑道对接起来。形成大道炸弹，在抛出出去的时候，撤掉包裹住雷霆非毁灭力量的精神，直接爆炸开来。”

　　“程序上就是这样的。顺讯上还需要改进一点。这样可以做到瞬息而成。”

　　研究大道炸弹研究了好几天的时间。白夜总算是彻底的搞明白了。也实验了好几次，收放自如。在爆炸的时候还不会危及自己。一直到如火纯情能够在几个呼吸之间就能完成，白夜这才暂时停止研究大道炸弹。

　　而白夜在一心二用研究大道炸弹，引雷霆本源入体锤炼的时候。雷霆秘境第三层，也就是夏语嫣和纳兰天在的地方。纳兰天如愿以偿的把天命星转化成为元神。实力暴涨起来。但这个时候他想到了白夜，随之又苦笑起来。

　　“即便凝聚了元神，虽然元神妙用无穷。但对上白夜，还是没有多少的胜算啊。那小子根本不能用常理来衡量。”想到白夜纳兰天就感觉浑身无力，被压的喘不过气来。最终纳兰天稳定元神，不去想这些问题，继续修炼。

　　难得到雷霆秘境来，不好好的修炼，利用这样的机会把与白夜之间的距离拉近一些。那可就真是距离越来越远了。

　　“纳兰天这样的天赋，这样的修为境界，在白夜面前还是那么的无力。和白夜同生在一个时代，真的是一种杯具。诶，不懂什么时候我才能追上他们两个的脚步啊。”夏语嫣叹息一声接着也继续修炼去了。

　　在雷霆秘境里面闭关的天雷宗真正的骨灰级老不死的他们好像感应到什么一样，全部人在同一时间睁开了双眼。接着纷纷从隐匿虚空的状态显现出来，如果白夜从入定里面醒过来就会发现，这些人全部都在他四周。

　　而他在这些骨灰级的老不死中间。

　　“刚刚那波动是怎么回事？”

　　“雷霆本源波动那么大。难道是下面的那东西又在暴动了吗？”

　　“自打万年之前。那里的东西就拥有了智慧。不甘心被我们奴役一直想着冲破束缚。千年一次的暴动，让我们非常的头痛。但是这一次还差几百年的时间，怎么就提前暴动了？”

　　“不管为什么暴动了。我们现在立刻联手加固封印。如果让他抛出来，那雷霆秘境就要废掉了。”

　　天雷宗这些骨灰级的老不死与刘剑宗一起联手。一道道的法决法印印在白夜所在的地方。雷霆肆虐狂暴，想要反抗。但一个散发着金光的封字出现在上空，原本狂暴肆虐的雷霆，瞬息之间就安静下来。

　　与此同时。刘剑宗等数十人的额头上充满了汗水，每一个人颇有些虚弱疲惫。就地盘坐恢复起来。这么大的动静，白夜早就已经从入定当中醒过来。见到这么大的阵仗，没有恐惧害怕，而是有一些震惊。

　　“没想到天雷宗还有如此多的大能。这些人的修为实力怕是和刘剑宗都差不多的吧。这就是天雷宗真正的底蕴吗？果然任何一个宗门的底蕴都不可小觑啊。”想完白夜本想要继续修炼，但刘剑宗却不容许了。因为这里太危险了。


第734章 雷灵

　　因为地下雷霆本源产生了一只有智慧的雷灵。如果在平时没有暴动，雷霆秘境是安全的。但现在已经暴动了，虽说刚刚重新封印了。但谁能保证接下来雷灵会安分的在下面待着？没有人能保证，故而这里相对白夜他们已经不安全了。

　　“为什么？”白夜很疑惑。一个月时间还没有过去，为什么就要提前结束。想到地下面的那一只雷灵，白夜刚刚只不过是和它打招呼，顺道问了下远不远跟他走。结果雷灵答应愿意离开，接着刘剑宗就要提前结束。

　　极有可能是因为这个原因。白夜顺口就询问道：“是因为雷灵吗？如果是的话，那就算了吧。老实和你们说，刚刚其实是我和它打招呼，它表示愿意跟着我混，才会冲击封印的。如果可以的话，就放雷灵出来吧，它要跟我走。”

　　白夜直言不讳。但刘剑宗等天雷宗骨灰级的老不死满脸的犹豫。雷灵毕竟牵扯到天雷宗培养天才的根基。如果就这么跟白夜走了。那么天雷宗天才怎么办？万一白夜违背承诺，那岂不是赔了夫人又折兵啊。

　　权衡利弊，思考得失。大家都已经有了决定。

　　“不能让雷灵和白夜走。雷灵事关重大，否则老祖宗不会让我们这些老不死的守在这里。”

　　“天雷宗年青一代的培养，很重要的部分原因就是因为雷灵的存在。若是没有雷灵，我们天雷宗就会出现青黄不接的情况。老夫不建议让雷灵跟白夜走，哪怕是雷灵答应也不行。”

　　“有智慧的雷灵始终是一枚定时炸弹。保不准什么时候就会爆炸。到时候可就严重了。老夫同意雷灵和白夜走。”

　　“白夜和我们天雷宗有约定。雷灵跟随他与在天雷宗没有什么区别。老夫也同意白夜带走雷灵。就是雷灵走了，雷霆秘境还能不能存在就是一个问题了。”

　　“老刘何不询问下白夜。假设雷灵离开了，雷霆秘境还有没有办法继续存在？若是可以继续存在于我们天雷宗没有任何的损失，且没有了雷灵在地下还安全了很多。如果没办法，那就只能放弃雷霆秘境了。”

　　“毕竟白夜是恒古一出的妖孽，和他交好把他绑在我们天雷宗战车上，不管付出生命代价都是值得的。”

　　师兄弟们七嘴八舌的说着。刘剑宗也是非常的为难。虽说决定权最终在他的手上，但是这事情一个不好，就会引发出诸多麻烦出来。甚至都可能会导致天雷宗的覆灭。刘剑宗他不得谨慎处理。

　　双方各执一词。刘剑宗也很为难。但最终还是决定其中一个师弟的办法。如果白夜有办法可以解决雷灵离开，雷霆秘境一样能够存在的问题，就让他把雷灵带走。

　　“雷灵离开秘境。极有可能会把这个秘境给毁掉。而你如果能够解决这个问题。保证雷灵离开，雷霆秘境不会崩溃。我们就同意你带走雷灵。毕竟雷灵是我们天雷宗培养天才弟子的一个重要地方。”

　　刘剑宗尴尬的说着。接着不好意思的看着白夜。道：“还请你能够体谅一下。”

　　白夜虽然霸道。但天雷宗严格意义上也算的上自己人。他不会去为难刘剑宗。毕竟天雷宗在修为方面提供了一切能够提供的资源。自己也不能当白眼狼不是。应该要和雷灵交流一下了，看看没有办法了。

　　“没问题。在此之前我要和雷灵交流一下。雷霆秘境，我们任何一个人都没有它了解的多。”白夜说完盘坐在地上，神念铺天盖地的散发出去。等到雷霆狂暴的规律捕捉到，白夜的神念渗透进去。

　　雷灵虽说诞生了万年，有了一定的智慧。但它的心智洁白如纸。就是一个小孩子的心性。

　　“雷灵你在吗？在的话就赶快出来。那些老顽固需要你解决离开之后，秘境不会崩溃消失的问题。”

　　白夜的声音顺着神念传递到地下的雷霆本源世界去。被重新封印的雷霆精灵眼睛一亮。想要挣扎开封印，但一直没能如愿，愤怒的咆哮着。接着雷灵只好作罢，老老实实的传音给白夜。

　　“哥哥。那些老不死的不但是老顽固，还是一群蠢货。雷霆本源不会因为我的离开而消失。我生于雷霆本源，但没有把雷霆本源全部吸收。只要这里有雷霆本源在就不会崩溃。”

　　“只是我离开了这里的效果就有所减弱，不像现在这么强。当然只要一定时间，或者雷属性的宝物放进来，一样能够增强这里的力量。”

　　白夜拍着额头恍然大悟起来。雷灵诞生与雷霆本源。若是雷灵把本源全部吃了，那随着雷灵刚离开，秘境就会崩溃失去应该有的作用。反之，如果雷灵没有把全部的雷霆本源吃点，还有雷霆本源在这里，秘境就一样完好无缺。

　　“这个问题解决。现在你需要立下誓言永世不能够危机天雷宗，且在天雷宗有难的时候出手帮助三次的承诺。搞定了就哥哥就可以让那些老不死的把封印打开了。外面的世界非常精彩，能不能出来，决定权在你的。”

　　白夜的声音大带着强雷的蛊惑性。充分利用雷灵在一个地方万年之久，对外界未知事物的渴望与向往的希望。白夜让雷灵决定是不是要发誓不找天雷宗麻烦，其实就是在利用他的迫切希望。

　　“好！外面的世界那么大，我想要出去看看。誓言我立。哥哥，我可没有读过书。你千万不要骗我。”雷灵考虑好就决定发誓。为了出去看一看，雷灵也是真的够拼的了。

　　雷灵咬破手指，神魂力量汇聚在鲜血上，誓言建立起来天地之中有一股无形的力量笼罩在雷灵的身上。

　　“雷灵发誓。出去之后不找天雷宗麻烦。在天雷宗有难，而我雷灵有能力帮助的情况之下，帮助天雷宗度过三次劫难。若违反此试验，天地共诛永世没有翻身的机会。”


第735章 为难

　　雷灵发誓的时候。雷霆秘境当中有一股无形的力量扫过去。刘剑宗等人均已感应到。全部人诧异的望向白夜，很想要询问到底怎么回事？雷霆秘境外面阵法重重。且不说天雷宗的阵法，就是禁地也是阵法多的很。

　　在这样安全的环境之下，还有无形的力量扫过去。那是何等的力量？

　　“不要用这样的眼神看，我性取向很正常的。”白夜轻松了一下气氛。接着郑重严肃地说道：“刚刚那一股力量是天道的力量。天道誓言你们知道吧？你们觉得阵法能够挡得住天道誓言的力量吗？”

　　天道誓言？这里没有人发誓，怎么会有天道誓言力量降临？难道说……雷灵发了天道誓言？越想这些人的内心越发的震惊。根本就没有想到白夜会有这样的能力，让诞生与雷霆的雷灵立下天道誓言。

　　这么看来，雷灵刚离开秘境不毁的事情是真的了。

　　“根本挡不住天道誓言的力量。好了，雷灵已经立下誓言。出来就会跟随我，不毁找天雷宗麻烦。且在天雷宗有大难的时候，将来会帮助天雷宗度过劫难三次。”白夜也懒得绕来绕去的，直接开门见山的说着。

　　刘剑宗等人反应过来，第一时间就是服气。没办法不服气啊，他们没办法的雷灵，人家三下五除二就解决了。

　　“现在你们看到了吧。也亲自都感受到那股天道誓言的力量了。还有谁有意见的？”刘剑宗扫视四周询问着。他是天雷宗权利最高的人没错，但他受到这些骨灰级老不死的制约，只要他们当中有半数的人否定，那么白夜就带不走雷灵。

　　“老夫没建议。”

　　“根基保住了，还能有什么意见啊。同意雷灵随白夜离开。”

　　多数的人都同意雷灵跟着白夜离开。那是因为白夜保证雷霆秘境能够保存的，而不会因为雷灵的离开而毁灭。当然那些没有开口的人，都是不同意的。如果仔细想想的话，这些人都是哪一峰或者哪一脉的老祖宗就知道原因了。

　　那些没有开口的骨灰级老不死的，以韩永师傅为主。可见韩永早就在他那里诉过苦。

　　“老朽不同意雷灵离开。”韩永的师傅付刚以站出来反对。站出来那是因为付刚以权衡利弊过的。表面上他是把天雷宗的利益放在第一位，把天雷宗的安慰放在第一位。但实际上还是因为韩永的缘故才反对的。

　　付刚以站出来，接着和他走一起的骨灰级的老不死全部站出来反对。

　　“老夫以为这事情过于莽撞了。即便有天道誓言的力量扫过。但也有可能是我们之间的人发下的。更有可能是白夜发的天道誓言，想要借此蒙混过关。为了天雷宗的安危，老夫以为这事情就此打住了。”

　　“我等意思一致。刘师兄你虽有决定权，但我们有半数人反对的话。就能够推翻你的拍板。”

　　刘剑宗现在可谓是一个头两个大了。尤其是对那些墙头草的人更是恨不得劈死他们。支持刘剑宗的人数，与支持付刚以的人数相差不多。故而那些中立的人非常重要。可谁想到一开始他们支持，现在又反悔。

　　日了吉娃娃的心情不过如此啊。

　　白夜见状也是非常的无语。也总算是明白了。天雷宗明明有三流宗门的实力，为什么是不入流的宗门。高层内部不团结那是一个宗门没落的开端，更合这些人都是天雷宗的顶尖战力。这些人不团结，天雷宗如何强大？

　　“你们是在质疑我？”白夜嚣张霸道的说着。即便是面对修为境界高他无数的天雷宗骨灰级老不死的前辈，白夜一样是不卑不亢一副无惧的神色。

　　“放肆！”付刚以呵斥说着。接着强大的气势冲向白夜。好在刘剑宗在及时挡在前面。一副冰冷的看着付刚以。气氛一下子就微妙起来，空气中充斥着战火的气息。大有一言不合就开干的意思。

　　“刘师兄你这是什么意思？宗门小辈敢不敬老夫，教训教训都不行了？刘师兄你这官威摆的很大啊。”付刚以冷笑不已，更是出言讽刺刘剑宗护犊子的行为。但内心却是更加认为韩永说的不是假的。

　　韩永夸张的说白夜是刘剑宗的私生子。且在其纵容之下，把他最疼爱的徒孙常宇给废了。

　　“以大欺小！付刚以你可真有出息啊。”刘剑宗神色阴冷，争锋相对。

　　“不敬之罪你们不教训只好老夫来教训了。另外别摆出一副正义凛然的样子。白夜废掉常宇，而你护犊子不让执法峰介入，不要以为老夫不知道。哼，今天又想要帮白夜把雷灵坑走，门都没有。”付刚以直言不讳，直接是把脸皮撕破。

　　常宇被白夜废了。那是因为常宇勾结冥龙宗，这事情他可是有证据的。现在到付刚以口中，就变成他废掉常宇，刘剑宗庇护他不被执法峰惩罚。就这么瞬间，白夜全部都明白了。

　　一切都是韩永在搞鬼！

　　“等等。”白夜从刘健身后站出来。直视付刚以，以坚如磐石的道心接下他强横的气势丝毫不惧。后者诧异片刻。接着白夜神色冰冷，把一块玉石丢给付刚以。道：“常宇那是自找死路，勾结冥龙宗意图杀我，他好上位成为侯选峰主。”

　　“玉石里面记载的声音和画面，就是常宇及冥龙宗弟子在万剑山脉亲口说的。”

　　付刚以看完玉石里面的内容，嘴角止不住的抽搐着。接着直接被气的吐血晕死过去。其他人看完，尴尬的看着白夜。

　　“我白夜敢以性命前程保证。雷灵的天道誓言的的确确是真的。而雷灵离开秘境也不会崩溃。现在如果还有人不同意的长辈，请你站出来，白夜保证不再提带走雷灵的事情。”白夜的实力修为在他们眼里不算什么。但此刻白夜的气势却是在他们内心里面高大起来。若这些人知道风水流域的王者对白夜都客客气气的话，肯定不敢这样。


第736章 火鸡苏醒

　　寂静无声。

　　四周只有雷霆肆虐狂舞发出“滋滋滋”的声音。

　　“既然都不说话。那就是没有意见了。速度随为兄打开封印。送走雷灵，秘境的定时炸弹除去，也是为天雷宗造福。一个个都不要墨迹了，开始吧。”在刘剑宗的指挥之下，法决道印融入虚空当中。

　　肆虐狂舞的雷霆狂舞当中，一个金光闪闪的封印出现。接着破碎，秘境一阵颤抖。继而一道紫蓝色的光芒从中心之下冲射上来。秘境的雷霆因它而欢腾，因它而狂喜。

　　从第九层地下射上来的自然是雷灵了。

　　雷灵并非是人们臆想的那样拥有人形。其实雷灵的本尊就是一团雷本源，诞生智慧的雷本源。想要拥有人形，还得需要时间和能量的支持。否则想要成人形，至少要数百万年才行的。

　　当然了。如果有雷属性的顶尖功法。雷灵化成人形的时间，就要另当别论了。

　　“哈哈。哥哥。我真的出来了。”雷灵兴奋的哇哇叫。紫蓝色的雷本源绕着白夜身边到处转悠着。雷灵对白夜的称呼，让刘剑宗等人傻眼了。什么情况？白夜是雷灵的哥哥，岂不是他也是雷灵啊。这不应该啊。

　　这种念头瞬间就被刘剑宗抹杀掉了。

　　“不要闹了。”白夜拨开雷灵，故作生气的说着。接着白夜突然感觉到体内一阵炙热。尤其是胸前那一块地方，炙热的不行，好像置身在烤炉里面一样。只是烤炉的火焰不是一般的火焰。

　　“哥哥怎么了？”雷灵发现白夜的一场，关怀的声音响起来。但没有经验，雷灵只能够在那里干着急。

　　“不好！”刘剑宗暗道一声，上前想要去帮忙。但六味真火直接扑向他。幸好刘剑宗反应及时，否则不会被伤到，但那样子也肯定非常的狼狈。因为六味真火的事情，其他人也不敢轻易上前帮忙，就怕和刘剑宗一样的狼狈。

　　“六昧真火！！！怎么可能啊！”刘剑宗震撼的说不出话来。但接下来发生的事情，又是让他吓一大跳。火焰消失不见的时候，一直浑身赤红色的类似山鸡一样的妖兽正亲昵的站在白夜的肩膀蹭着白夜的脖子。

　　会喷六昧真火的山鸡，一时间让众人无语。

　　“吱吱吱吱”小火鸡吱吱叫着，好像是在怀念白夜的身上的味道，又好像是在和白夜打招呼。自打上次在九天十地的离火之地，小火鸡吞了凤凰之心就一直沉睡，一直到现在才苏醒过来。

　　这一次苏醒白夜感觉到小火鸡的实力已经不可同日而语。现在小火鸡的实力在化神期。一下子把白夜甩的远远的。

　　“小家伙终于醒过来了啊。好了，别闹了。我还有正事呢。回去吧，等回头在带你去玩玩。这里可不是在地球了啊。这里可是修真界，精彩的世界在等你了啊。乖乖的，不然就不带你出去玩了。”白夜连哄带骗把小火鸡骗回去了。

　　“吱吱吱！！”小火鸡张牙舞爪的，好像是在说。要是敢骗我的话，就把你的脸挠成花猫。

　　安抚好小火鸡，白夜冷汗直冒。这家伙实在是有点难缠啊。尤其是现在沉睡苏醒过来，实力爆表白夜都不好说自己能够稳稳的赢小火鸡。毕竟小火鸡可是神兽，甚至更高级别的。

　　“山鸡是你的宠物？能喷六昧真火的山鸡，可真是破天荒第一次遇到。一般的修士被这六昧真火一烧，怕是都要死骨无存被烧成一堆灰烬了啊。”刘剑宗擦拭着烧黑的脸感慨地说道。

　　“嗯嗯。的确是我的宠物。”白夜坦然的承认。接着说道：“时间也差不多了。这里的效果已经不强烈了。我要做的事情在这里已经达到目的了，就不跟你们唠嗑寒暄了，告辞了！”

　　白夜到雷霆秘境的目的是为了修炼。现在真元、神魂、身体都得到提升。尤其是雷灵离开本源之地，现在的效果已经减弱不少。如果长期待着还行，但距离结束就剩下几天的时间了，待下去也没有意义，白夜干脆就选择出去。

　　毕竟接下来白夜已经打算好了。在天榜赛没有开始之前的三年时间，一直在修真界浪迹闯荡着。同时领悟剩下的六条大道。只要六条大道领悟到了，也就是白夜以金丹大道期最完美的状态冲击元婴期的时候。

　　“时间还没有结束。怎么？不打算在秘境修炼一会啊。”刘剑宗笑眯眯地说道。白夜的天赋，他是知道的，恒古一出。白夜的战力更加的清楚，能够越级挑战杀人。多待几天肯定有更多的收获。

　　刘剑宗不知道白夜是怎么想的。但他是这样想的。

　　“几天的时间已经没有任何的意义。与其在这里待着，还不如直接去修真界历练。想要迅速的提升实力，就只有在生与死之间徘徊，经历鲜血的洗礼才能够快速提升境界以及实力。”白夜认真的说着。

　　实力是九十的勤奋加上十的天赋。白夜这样又勤奋，天赋又妖孽的人，才是修道者当中最可怕的人。

　　“既然你已经决定了。那我也不好勉强你。老夫送你出去吧。”刘剑宗轻轻的一推，白夜消失在雷霆秘境当中，下一秒出现在假山之前，也就是雷霆秘境之外了。

　　深呼吸一口新鲜的空气。白夜没有留恋的离开。

　　来的时候白夜各方面没有提升。现在离开各方面的实力都提升了，额头上多了一道紫蓝色的纹身。一道闪电形状的纹身看起来就像是第三只眼睛一样，非常的妖异，看着就让人毛骨悚然。

　　“白师兄不是去雷霆秘境了吗？距离结束还有五天多时间，师兄怎么出来了？发生什么意外事情了啊。”

　　“真的是白师兄，怎么就提前出来了啊。真是浪费资源啊，要是能让我代替进去该多好啊。只要在雷霆秘境里面待上几天的话，我的瓶颈一定能够突破的啊。”

　　白夜可没有理会这些议论的弟子。现在他就直接去杜峰主的房间，直接把要去修真界历练的事情告诉他。


第737章 闯荡历练

　　“做人还是要有始有终的。毕竟是杜老神经带我进入天雷宗的。去修真界闯荡，历练，修炼，这些事情还是要与他说明白了。免得造成误会，天雷宗方面认为我违背承诺啊。”白夜在心里面想着踏进天峰大殿杜峰主休息的地方。

　　但白夜并未在这里看到杜峰主，一时间，白夜颇有些郁闷。

　　“这老家伙不在天峰会在什么地方？真的是关键时刻掉链子啊。算了，问问朱无悔去吧。”白夜正打算离开去问问朱无悔杜峰主去哪里了。而空间一阵涟漪荡漾出来，接着杜峰主凭空出。

　　杜峰主每次想到当初把白夜禁锢扛回来，心情就那个乐啊。因为白夜表现的种种，那可都是独一无二的妖孽。

　　“怎么提前出来了？难道……雷霆秘境出现问题了吗？”杜峰主出现见到白夜，眉头微微皱起来。奇了怪了，纳兰天、夏语嫣都没有提前出来，这小子怎么提前处理了啊。真奇怪，不过算了，那点时间相对这小子的天赋根本可有可无。

　　“恭喜你答对了。但并没有卵用。雷霆秘境的雷霆本源诞生了一直雷灵。而雷灵跟着我离开雷灵迷津了。不过哈请放心秘境依旧有作用，没有崩毁。”白夜解释说着，雷灵的事情杜峰主迟早会知道，只是时间的问题而已。

　　现在直接告诉他，与之后他自己知道，其实没有本质上的区别。

　　“另外我今天到这里来。主要是为了和你道个别。接下来的时间，在天榜排名赛没有开始之前的这三年时间。我会到修真界去闯荡，为领悟大道而准备。”白夜快人快语开门见山的直接把想法说出来。

　　“你不要这样的表情。生与死，血与泪，这样的经历才最容易激发人的潜力。好了，不跟你在这里浪费时间了。反正我已经告诉你了。”白夜说完就准备离开，回自己住处简单的收拾一下东西。

　　“天榜排名赛怎么办？你知道怎么去圣都吗？”杜峰主知道白夜的性格脾气，决定的事情就很难能够改变的。故而他也没有阻止白夜，或者不让白夜去修真界闯荡。只是反问了两个问题。

　　“天龙秘境与外界的时间差距那么大！我是一定回去的。至于怎么去圣都？你当我啥啊，直接买个修真界完整的地图不就好了啊。”白夜翻了翻白夜鄙视的看着杜峰主，非常怀疑杜峰主的智商。

　　“好吧。”杜峰主反应过来颇有些尴尬，毕竟自己在秀智商下限。

　　……

　　修真界浩瀚广袤无垠。分为五个区域，东域、西域、南域、北域、还有就是中域。五个区域非常大。如果说以地球做比较的话，那么五大区域的大小就是地球无数倍。

　　以白夜现在的修为境界，想要把修真界走个遍的话。至少要数百上千年的时间。可见修真界的浩瀚。

　　“修真界之大，好在杜老神经给了一分详细的地图啊。接下来就需要去那些天然带着道的地方了。第一站就是距离最近的飓风平原还有妖兽森林。希望不要让我失望啊。”站在天雷宗山脚下，白夜眺望着远方期待的说着。

　　而在白夜身边，小鬼恭敬的站着。本来小鬼要跟随去的，但白夜没允许。因为此前凶险未知，小鬼的天赋是很好。但他现在还没到瓶颈，更适合静修，在天雷宗修炼资源他就不用担心了。

　　朱无悔等于白夜交好的弟子，纷纷排成行。他们是来送白夜的。

　　“公子我知道你一如既往的变态，践行什么的话，我就不说了。反正说了也没用。总而言之，小鬼在这里等你。”小鬼隐藏眼里的悲伤，满脸笑容的说着。公子的天赋那么可怕，不知道下次见面公子的修为强大到什么程度了。

　　追逐公子的步伐，接下来我要努力的修炼了。

　　“在废话就直接滚蛋。不会说话就不要说。什么叫变态啊，还一如既往的变态，挺会整词的啊。”白夜翻了翻白眼，笑骂说着小鬼。

　　骂完小鬼，白夜看向了朱无悔。道：“因为我提前离开秘境，奖励还没有领取。我已经与杜老神经说过。我的奖励由你来领取。秦浩峰想要什么好东西，你就好好的去想吧。这算是我送你的礼物吧。”

　　“好了。你们都不要送了。送君千里终须一别，还是早点停止脚步吧。”

　　在众人目送之下。白夜的身影消失在天雷宗山脚下。

　　飓风平原据说常年有飓风连接天地席卷平原。而这接天连地的飓风，并非是普通的飓风，而是风元素形成的罡风。如果没有领悟风之大道，被罡风刮到身体能够保留好，但是神魂却会直接被罡风吹湮灭。

　　飓风平原比之接引平原一点都不小。但相对来说宗门势力，飓风平原就少了。尤其是飓风平原是一家独大，包揽了全部的话语权。虽然白夜是冲这飓风去的，但这些工作白夜并没有落下来，因为白夜不想节外生枝。

　　当然了。如果有不长眼的人，白夜也不建议教他们做人，或者送他们去阎王殿报道。

　　飓风平原与接引平原中间差了一片连绵的山脉。相比风水流域，飓风平原距离接引平原距离要近很多。故而时间上也少了很多。且两个地方的方向刚刚好是相对相反的。

　　刚刚踏足飓风平原。就见到远方接天连地，无数罡风形成的飓风。那场面非常的震撼人心。白夜见状不得不感叹一下大自然的力量。不得不赞叹一下造物主的神奇啊。

　　“天道的力量果然神奇啊。可惜了，天道无情镇压无数无上神通者，最终还是要被轰杀。”白夜长吁说着。白夜的理想目标就是重返仙界，报仇雪恨，杀到世界尽头崩毁天道，把被天道镇压的无数神通者释放出来。

　　最重要的是白夜要救出被镇压的父亲。没有重生之前，白夜在仙界找遍天下，一直没有他父尊的消息。本以为是陨落死亡了。但在地球昆仑奇境中，白夜接触到一些恒古的秘密。


第738章 飓风平原

　　行走在飓风平原当中，强烈的风元素迎面扑来。白夜的心情相当不错。只需要把风之道领悟了，就有七条大道了。距离完美冲击元婴期的时间也就缩短了。

　　白夜在飓风平原上行走，四处扫视着。发现飓风平原与其说是平原，还不如说是荒地，亦或者说是沙漠。因为这里寸草不生，有的不过是砂砾与干旱过后的土地一样。到处密布着蜘蛛网一样的裂痕。

　　边上的枯树上，站着几只凶猛桀桀的妖兽，以吃腐肉为生的秃鹫妖鸟。

　　“鸟不生蛋，鸡不拉屎的地方。就当做修身了吧。难得做一次苦行僧啊。”白夜行走在飓风平原上。而这个时候远处一行四五个人坐在飞剑上面，在看到白夜傻傻的在干燥没有水分的地面上行走，纷纷开始嘲笑白夜了。

　　这些人从东方飞行过来。此刻已经是在议论白夜了。

　　“飓风平原岂是普通人能够度过的。这小子不是神经病，就是想要在飓风平原找死。一旦遇到飓风，就会被罡气刮的粉身碎骨没有一块完整的肉。凡人就是蝼蚁啊。”

　　“或许人家是在这里磨练意志也说不定呢。可不能这样随便定义别人。再说我们没有修道之前，我们和他是一样的。都是普通人，没有任何的力量。相比他，我们根本比不上他。”

　　“我们或许曾经是蝼蚁一样的普通人，但现在我们已经摆脱了。”

　　老人边上的一个美女见到自己的师兄妹这样去贬低一个凡人，秀微微蹙着。实在是看不下去了。呵斥说道：“既然人家一介凡人一介蝼蚁都敢在环境如此恶劣的地方行走，你们作为修道者，高人一等的修士，怎么不去试试呢？”

　　浓烈的嘲讽之意，让他们闭嘴。

　　“碧落师姐话不说这么说的。我们有能力不用在下面走，那是我们的本事啊。如果他有能力一样能够和我们在天空上飞行或者乘坐法宝上。但他没有这样的实力，怪的了谁呢？”长相不错的林俊佯装绅士的说着。

　　“另外我们和他不是一个世界的人。没有必要为了一只蝼蚁而伤了我们师兄妹的感情啊。好了，你们几个也不要在讨论了。再说下去，你们可是真的就是连只蝼蚁都不如了。”林俊教训着那些师弟。

　　碧落的父亲碧穹，也就是控制飞剑的老者，笑了笑摇头。心里面有了一个想法。那就是去询问一下那“普通人”到这里来所为何事。好让这些没见世面的晚辈知道修道，心才是最重要的。

　　“下面的小哥停止脚步一下。”碧穹和善的说着。

　　“你们有事情吗？”见到空中飞剑停止，白夜面无表情，满脸疑惑。

　　“为何小哥独自一人出现在飓风平原啊。这里可是非常危险的，一个不好就会把小命葬送了。且不说罡风的可怕，这里很多毒虫猛兽出没，一个不好就会死骨无存的啊。”碧穹拐着弯询问，委婉的想要接着白夜来教育自己的弟子。

　　“磨炼自身的心。有一个无畏的勇者之心，毒虫猛兽算什么？在我眼中，不过是一群被天地圈养的禽兽而已。”白夜擦拭到额头上的汗水，朗朗上口的说着自己的想法。而这说法，也是白夜对自己道心的磨炼办法。

　　“不论是什么人！拥有一颗坚定不移的心，才能够成功。”白夜补充了一句。

　　听君一席话，胜读十年书。现在碧穹就是这样个感受。他万万没想到，弟子们口中的“凡人”“蝼蚁”会有这样的领悟。比他们可强太多了，可惜不是修道者，否则这样坚定的心，将来成就一定不可限量。

　　“说的好。”碧穹鼓掌说着。而林俊他们纷纷露出不屑的神色。一个不是修道者，谈论修道的道心，真是不伦不类。真有这么厉害的话，怎么还要徒步走啊。真不明白师傅怎么想的，竟然不耻下问一个普通人。

　　不明白碧穹用心的弟子，纷纷露出不耐烦的神色。碧落则是眼前一亮，好像找到了一条康庄大道一样。

　　“小哥你为老朽解惑。你要去什么地方？老朽带你一程吧。”碧穹发出邀请。希望在白夜答应的情况下，在路上好好的劝导一下他，跟着自己踏上修道之途，这样的苗子浪费了可真就可惜了。

　　碧穹的意思白夜知道，但他没有这样的想法。

　　“感谢老人家的好意。如果让你载我一程，那么我到这里徒步行走有什么意义？还不如在家里待着。”白夜坚定不移地说道。接着作揖抱拳，呵呵地说道：“告辞了！”

　　遗憾的看着白夜离开。碧穹叹息了一声。

　　转身见到弟子们不以为然，碧穹顿时就冒起火了。

　　“看看人家，在看看你们，都为你们感觉到丢人。一个普通人的领悟都比你们高。而你们非但没有听进去，还不屑轻视甚至是嘲笑对方。这就是你们一直修为进境缓慢的原因，好好的反思一下吧。”碧穹现在真的是恨铁不成钢。

　　“师傅他那么厉害，怎么还是普通人？他有一颗修道之心，为何是一个普通人？这说明他的话都是狗屁，根本就没有必要去在意的。”林俊不以为然的说着。

　　碧穹见状非常失望，便没有在说什么了。

　　……

　　白夜偶遇碧穹这些人，接着和他们同一个方向前进。只不过白夜徒步行走的速度要慢上不少，而碧穹御剑飞行的速度非常快。两者之间的距离很快就拉开了，不过白夜才不会去理会这些。

　　走了数百里的距离。白夜看到前方尘埃铺天盖地而来。

　　轰隆隆！

　　大地上一阵阵的颤抖，动静惊天动地的。

　　“前面发生什么事情了？飓风没有席卷过来，那应该就是妖兽了吧。”白夜的声音落下来，神念随之散出去。不看不知道，这一看白夜都倒吸冷气。前方地上密密麻麻的全是褐色牛羊大小的蝎子，数量至少有数万只。


第739章 毒物

　　如果有密集恐惧症的人看到这样的场面，鸡皮疙瘩掉满地是最肯定的。严重的甚至会直接晕死过去，成为蝎子食物。不过白夜可不惧怕。这些蝎子熟练虽然多。但全都是炼气期的，连筑基期的都没有。

　　至少有一点很麻烦。如果被蝎子蛰到话，不论修为多强，身体都会麻痹掉。这就是麻蝎让人头痛的地方。

　　“没想到这里有这么的麻蝎，不过穿上守护铠甲，蝎子根本无从下口。”白夜想着就直接召唤出守护铠甲机甲套在自己身上，全副武装包裹住，这些麻蝎就算爬满浑身，也没有办法。

　　神念从前方收回来之前，白夜还看到了天空中，碧穹等人被一群毒雀包围住了。那些毒雀的目标是地上的麻蝎。因为彼此是天敌，毒雀是以麻蝎为食物的。但毒雀不介意吃其他的东西。

　　现在的情况就是毒雀把碧穹他们也当成了食物了。麻蝎熟练多，速度快。毒雀没有着急，但眼前的修士，竟然动手残害毒雀的同类，这就让毒雀必须要先把这些修士给吃掉，在去捕捉地上的麻蝎。

　　“真是猪一群。毒雀没有强烈的侵略性和进攻性。有这么多麻蝎，它们的目的就是麻蝎。好死不死还敢直接击杀毒雀，这不是老寿星上吊找死啊。毒雀没有多高的实力，但数量那么多，还有麻痹阻碍真元的毒素。”

　　“被毒雀包围住。最终就只有力竭，调动不了真元而亡。”

　　白夜和他们非亲非故，就算死在眼前，白夜都不会多看一眼的。白夜自己一个人在地上推进，遇到的麻蝎全部都被白夜给一圈给打爆了。绿色恶心的物体喷的白夜全身。黏糊糊的滴落在地上，那画面想到都让人呕吐。

　　噗呲！轰！嘭！

　　白夜速度非常快，拳打脚踢之下，他四周的麻蝎全部死亡。一摊摊恶心绿色的液体流淌着。真空地带只是短暂的形成，接着就会被后面扑来的麻蝎填补上。

　　白夜在地上大开杀戒。一群群的麻蝎死在他的拳头之下，或者是死在他的冷月剑下。如此大的动静，上空的碧穹等人没有不发现的道理。看到白夜那么凶猛，林俊嘴巴合拢不上来，慢慢的都是震惊。

　　“那小子不是普通人吗？怎么可能这么厉害啊！还有他穿着盔甲是什么？好像很厉害的样子。”林俊震惊的说着。

　　碧穹用道法轰杀一片毒雀，腾出一些时间从天空服侍下来。看到白夜手中的冷月，当即倒吸冷气。能够拥有这样极品法宝的人会是普通人？不可能是普通人！那么之前他徒步走在恶劣的平原上，真正的目的就是为了磨练道心。

　　“不要分神！毒雀杀之不尽。前往要全神贯注，不能有意思的松懈。一旦被毒雀的毒侵蚀，为师肯定是救不了你们。不要指望那人回来救咱们。若是之前你们没有那样诋毁人家，或许还有希望，现在全力战斗。”

　　碧穹一马当先抗在最前面。毒雀的攻击密集的落在他的防护罩上面。好在碧穹修为精湛，否则就要给毒雀的毒素有机可乘阻碍真元最终成为废人成为毒雀的食物。

　　别看现在他们团结一致的对付毒雀。实际上他们对林俊都有怨念的。因为就是那傻逼遇到毒雀先出手杀的毒雀，结果引得全部毒雀放弃麻蝎，从而优先对付他们。

　　“不！！！师傅救我，弟子不想死啊！啊……”碧穹一个弟子被毒雀毒素侵袭，真元堵塞无法调用，最终冲碧穹的飞剑上掉落下去，凄惨的叫声一直到摔到地上成为肉饼才停止。

　　碧穹看的心疼的，恨不得把林俊给毙掉，毕竟这祸端是他引起的。但现在碧穹根本分身无暇。一边要控制着飞剑，不能让飞剑变成原样，防止徒弟们掉落下去。还要应付如同虫灾一样的毒雀。

　　说是身心疲惫一点都不为过。

　　“杀！越怕死，那就死的越快。坚定不移的心，现在你们知道多重要了？杀吧。经历过这一劫难，你们的修为境界都有会非常大的进步。如果扛不住，坚持不住，那么抱歉，你们就要死在这里了。”

　　碧穹实话实说。大家也都知道这样的情况。这个时候，林俊就想把主意打到白夜的身上。看白夜的战力无双，攻击凶猛无敌。接着林俊在众人震惊的情绪下，从碧穹的飞剑上离开，往白夜所在的位子跳下去。

　　距离地面有数百米之高，中途没有借力的地方，也没有阻碍下落惯性的东西。这么高跳下去，最终的结局只能是变成一张肉饼而已。可就在大家这么认为的时候，快到地上的时候，林俊把真元汇聚在手掌上，往地上印去。

　　掌力与地面冲击，这股力量让林俊缓冲下来，成功的落在了地上。

　　“这货段是林俊闯的，现在他抛弃我们自己跑路，师傅这样丧心病狂的人，你为什么不击杀他啊！”

　　“这种人渣。只要今天能够活着，一定要让他生不如死。”

　　“父亲控制降落吧。下面有一个战力恐怖的存在。有他分担一些压力，我们活下去的机会更大。”

　　地面上麻蝎的数量一点都不比毒雀少。但在空中他们的实力难免无法发挥出全部。在地面上的话，情况可就不一样。不但能够全力发挥实力，而碧穹还能全身心投到战斗当中。看起来上下被毒雀和麻蝎夹攻，实际上更安全。

　　“也好。”碧穹同意，且战且降落。控制着飞剑落到地面。落在地面的过程中，又有一个弟子殒命。尸体成为麻蝎的食物被啃的连骨头都没有剩下。而碧穹的女儿，碧落也因此挂彩，真元运行速度变得缓慢起来。

　　好在碧落本能受到攻击，抵抗的同时本能的后退，直接是退到白夜的战圈当中。

　　“你们想要利用我来生存？这算盘是不是打的太响亮啦。现在就给老子滚蛋，否则不介意送你们去见阎王。”


第740章 不是普通人

　　不论前世今生。白夜最讨厌的就是被人当枪使，或者是被人利用。而现在碧穹这些人已经触及到白夜的底线。若是不按照白夜说的那般退出他的战圈，不用等毒雀、麻蝎干死他们，白夜就会送他们见阎王。

　　“不要以为老子是开玩笑的。不相信的话，可以试试。”白夜冷冷的说着。杀机暴涨起来，冷月剑收割麻蝎的速度更快了。惊天的煞气，还有那凌冽的杀气，拒人于千里之外的冰冷，让碧穹这些修为暗吞口水。

　　“抱歉。抱歉。我们无意打扰。”碧穹见状，立刻杀过去，向白夜道歉，且把碧落保护起来。接着护着碧落且战且退。从白夜表现出来的战力，碧穹知道真正打起来，自己未必是他的对手，这样的情况就是不去招惹最为稳妥。

　　碧落在跟着她父亲离开的时候，一直盯着白夜，好像要把他的样子刻画在自己的脑海里面一样。至于是恨上白夜，还是爱上白夜，这就需要另说了。毕竟碧落长的闭月羞花，也算是一枚角色佳人。

　　可是就在碧落离开的时候，白夜无意间的举动，却是让他出动了。因为他见到观道姑的随身玉佩。之前白夜没有去在意这个，但玉佩的工艺绝对不是属于修真界的，只有地球上才有那种禁制美轮美奂的工艺。

　　“等等！”白夜喊住碧穹。

　　“怎么？难不成你真想要动手不成。碧穹虽然不才，但你未必吃定我。最终的结局就是大家一起中毒真元无法调用，成为毒雀与麻蝎的口粮。”碧穹脸色阴沉下来，真元暗暗提起来，时刻准备接招。

　　“不是我看不起你。不过是化神后期巅峰的修为。如果是天才级的或许能够对我造成威胁。但普通级的，有什么用？来多少我都能杀多少。”声音落下来之际，白夜不得不停止苦修，不用肉体力量对抗麻蝎毒雀。

　　而是直接施展了大道炸弹。

　　轰隆隆！

　　大道炸弹没有让白夜失望，落在远处麻蝎群众，炸出了一个空地。麻蝎死骨无存，炙热火焰热浪冲向毒雀，也是带走了成片的毒雀。这样的结果还是白夜尽力控制，没有把大道炸弹全部发挥出来。

　　“呃！！！”

　　“这……”

　　“怎么可能啊！”

　　碧穹倒吸冷气，挂着苦笑的神色。这样的威力，的确如他说的，根本就无法对他造成危险啊。这样恐怖的道法……叹息一声碧穹看向白夜，不知道应该说什么好了。

　　“废话不多说了。回答我一个问题。若是让老子满意，就带你们杀出去。若是答案让我不满意，你们知道会有什么下场的。死骨无存的麻蝎和毒雀就是你们的榜样，不过到时候你们的下场应该会比麻蝎毒雀更惨一点。”

　　白夜说完，这些人都愣住了。好在白夜时不时用冷月剑施展见到，把四周的麻蝎毒雀给劈死了。否则的话，现在这些人早已经只剩下骨头了，不对，连骨头都被啃完了。

　　“你们需要时间考虑一下吗？没事，我给你们时间。”

　　白夜等着碧落给他回复。观道姑的随身玉佩，她到底是怎么得来的。之前白夜一直在接引平原寻找观道姑一直没有找到她。风水流域也没有观道姑的影子。这里距离接引平原更近，观道姑当时肯定是到飓风平原来了。

　　至于玉佩怎么回到碧落身上。有两种可能。第一种可能就是观道姑陨落，玉佩自然就到碧落手上了。第二种可能，那就是观道姑赠送给她的。到底是哪种可能？只有碧落给出答案才能够明了。

　　“想好了没有？若现在还没有决定，那么抱歉了。你们只能够死在这里了。”白夜玩味的说着。观道姑那是和白夜一起飞升到修真界的老乡同胞，相对比之下，这些人的性命，白夜并不看重。

　　真的要做一个比较的话。这些人的性命，还不如白夜同伴一根头发来的值钱。

　　“我告诉你！”碧落不认大家死在这里，打算交代出来。

　　“碧落不能说。忘记你答应她的承诺了吗？”碧穹呵斥碧穹。看碧穹那样子，怕是宁可自己死，都不很远把玉佩原来主人的信息泄露出来。父女两这样的对话，白夜更加确定他们知道观道姑的消息。

　　“不说大家都要死在这里。相信道姑会体谅我的。”碧落哭着喊着咆哮着。红着眼睛，看向白夜道：“希望你能够言而有信。知道玉佩主人之后，能够放过我们，且带着我们离开这里。”

　　“一口唾沫一颗钉。我说话一向都算数。”白夜点了点头答应。

　　“这一块玉佩是两年多前。一个逃难的阿姨赠送于我的。因为我救了那阿姨一条命。阿姨的名号叫做何仙姑，我们称她道姑。现在可以带我们离开这里了吗？”碧落说完冷冷的看着白夜。

　　碧穹见自己女儿并没有出卖观道姑，但为了配合碧落，还是暴跳如雷的煽了碧落一个巴掌。

　　“逆子。你怎么可以这样？你滚，你滚，我碧穹没有你这样胆小怕死的女儿。”碧穹的精神波动，告诉白夜，碧穹此刻说的都是虚假的。紧急瞬间白夜就确定了，不但碧穹在演，碧落也在演。

　　“看来你们是不见棺材不掉泪了。不要在演戏了，老子早就看穿了。演技真的很差。”

　　白夜摇了摇头，爆发出惊天的杀气。接着道：“你们还以为我不知道这玉佩的主人叫观道姑吗？她死了，还是活着！是你们杀的？还是别人杀的，说出来就能活着，不说就死！！！”

　　“你怎么知道观道姑？”碧落震惊的说着，下意识就暴露了自己刚刚说谎的事情。但此刻碧落根本就没有心思去想这些事情。因为她正想着，眼前这尊恐怖的存在，会不会就是当初追杀观道姑的人。

　　如果是的话，今天怕是真的谁都走不了了。如果不是的话，那就有杀出重围的希望。


第741章 腰坠

　　“果然如我猜想那样。你们把观道姑怎么样了？若是她惨遭你们毒手，那么接下来你们就去地狱向她忏悔吧。”令出法随，随着阴沉的声音落下来，肃杀的气息笼罩住众人。

　　仿若置身与修罗地狱的感觉。麻蝎、毒雀颤栗着匍匐地上不敢动弹。

　　“没……没……观道姑是我们的朋友，同时也是我们冒险者佣兵团的成员之一。这块玉佩，是观道姑送给碧落的生辰礼物。阁下可千万不要误会了啊。我们同属搜索小队的成员。因为观道姑临近突破，故而没有出来执行任务。”

　　“我们有观道姑的通讯方式，可以直接和在家里的观道姑直接通话。阁下若不相信，可以通话看看。”

　　碧穹现在紧张忐忑的不行。深怕白夜一个不高兴，直接就把他们给轰死了。知道白夜和观道姑极有可能是故交。就用这样的言语来证明他们是自己家人，而不是杀观道姑的凶手。

　　“那还墨迹什么？证明不了，就全部死吧。”白夜没有任何的表情。且大道炸弹高高的悬挂在碧穹他们透顶上面，随时都可能会降落下来，把他们轰的粉身碎骨。

　　“好的。好的。我这就立刻连接通讯。”碧穹立刻拿出灵剑冒险者佣兵团特制的通讯工具。神念沉浸在里面，找到观道姑的神念，锁定之后，开始建立通讯。成功之后，碧穹就把通讯工具递给白夜。

　　“可以了。”碧穹把通讯工具递给白夜，忐忑的在一边等阵。眼角余光看到上空的大道炸弹传递着极度危险的气息。他便在内心暗暗的祈祷。此观道姑一定要是他找的观道姑啊，否则我们这一小队的人全部都要死亡了。

　　拿着通讯工具，白夜深呼吸。

　　整理好思绪张口说道：“观道姑。”

　　白夜仅仅就说了三个字。其他的方面的，多一个字都没有说。更不要说询问对方是不是观道姑了。如果对方是观道姑，白夜相信她能够认得出自己的声音，或者是认得出自己神念的气息。

　　如果不是观道姑，对方也会习惯性的开口说话。白夜可是认得观道姑的声音。

　　“白夜！”对方传来惊喜的声音，接着又传来诸多问候问好等言语。道：“你还活着？真是还活着啊。真是太好了。没想到你能够在三个金丹大道期修士的追杀之下存活。”

　　两个人简单的说了下。白夜确定就是他要找的观道姑。当即就把大道炸弹给撤了。

　　“你怎么找到我的？修真界这么大。哦，对了。你现在有没有地方容身？现在我在灵剑冒险佣兵团，如果你没有地方待着修炼的话，可以加入我们佣兵团，福利等各种方面非常的优厚的。”观道姑发出邀请。

　　别人或许不知道白夜的恐怖与可怕。但观道姑可是在地球见识过白夜的天赋可怕。只要给他时间，君临修真界根本就不是问题的。如果观道姑把白夜引荐到佣兵团，到时候白夜成长起来，她就有引荐之功，好处必然少不了。

　　“通过碧穹女儿碧落身上的玉佩。我们在飓风平原当中。”白夜带着笑容，接着回答说道：“容身的地方就不用你来担心了。我是什么人啊！凶神杀星，谁敢招惹我！至于加入佣兵团的事情，就算了，心意我领了。”

　　本来白夜想要带着观道姑去天雷宗。但想想，现在人家已经有一个地方安身立命，也就没有必要在让她奔波劳累了。

　　“那就不勉强了。既然都在飓风平原，那就到我们佣兵团来做客吧。”他乡遇故知。还是经历过生死劫难的故知，难免会有比较多的话聊。两人说了好些时间才结束。

　　碧穹松了口气，接过白夜还回来的通讯工具。

　　“抱歉。刚刚我比较粗鲁。我是一个粗人，不懂的礼仪还请见谅一下。”白夜面带笑容，不好意思的说着。

　　“没事。没事。这不是不打不相识啊。没想到你真的和观道姑是故知啊。我们一开始还以为你们之间是仇人的关系。毕竟当初观道姑是被追杀到飓风平原这边的。还请谅解我们的隐瞒啊。”碧穹大咧咧的说着。

　　碧穹知道这件事情，其实已经是白夜大度没有去追究了。之前林俊带头各种嘲讽白夜，人家有这样的修为，早就已经知道了。不但没有追究，在得知他们是观道姑同一个小队的成员，还愿意带着他们离开。

　　这已经是天大的恩情。碧穹哪里还有脸面去追究这些啊。

　　“你们后退一些。接下来一次把这些碍眼的东西清理了。”白夜提醒着碧穹等人。

　　碧穹他们退后十几米距离。

　　“在退后一点。到一百米之外。热浪冲击用真元抵抗。我要开始了。”

　　白夜提醒完，就直接汇聚最强威力的大道炸弹。这一次大道炸弹并非以杀戮为主，而是以雷霆毁灭为主的。到炸弹落在麻蝎、毒雀最中央，接着一声惊天动地的响声传荡出去。

　　轰隆隆！

　　热浪荡漾冲击出去。铺天盖地的尘埃，紫蓝色到处肆虐的雷霆。等到尘埃散尽，出现了一个数米深，十几米宽的巨坑。看的碧穹头皮一阵的发麻。这就是他真正的实力吗？未免也太恐怖了吧。

　　若是碧穹能够感应到杀戮之力的话，他就更加的恐惧的。因为麻蝎、毒雀死亡之后，杀戮之力席卷钻进白夜的身体。

　　“好了。碍眼的东西搞定了。现在去你们佣兵团吧。”到飓风平原的目的是为了领悟风之大道。但也需要住的地方安心修炼领悟的。观道姑所在的灵剑佣兵团就是一个很好的选择。

　　“道友。你明明有这么强的修为战力，为什么刚刚不用道法直接轰杀，而选择慢慢的杀啊！”碧落忽闪着水汪汪的眼睛等着白夜给她回答。强者为尊。白夜实力超群，长的有英俊潇洒，此刻碧落都不知道自己对白夜已经有了感觉。

　　“还是那句话。道心的坚定，决定一个人的成就高低。”白夜认真严肃地说道。


第742章 艾莫尔城

　　飓风平原大部分的地方都向是魁拔走过，千里焦地，没有任何的生气。

　　但也没有死气。

　　少部分的地方还是有绿洲的。比如飓风平原那些宗门势力林立的地方，那就是飓风平原少部分的绿洲地带。绿洲在飓风平原那可是比灵石还稀缺的东西。都是宗门势力之间必争的地盘。

　　有碧穹带路，坐在碧穹飞剑上。一行人在飓风平原的荒漠上飞行了十多天，终于是到了目的地。艾莫尔绿洲，也叫艾莫尔城市。这里是佣兵冒险者聚集的城市。这里是飓风平原三不管的地方。

　　只有佣兵团势力，没有任何的宗门在这里立根。

　　“艾莫尔绿洲，不错吧，这里是我们佣兵团的天堂。走，进入艾莫尔城里面。就会知道，外面看起来比较冷漠请，但城市里面却异常的繁华。”碧穹乐呵呵的说着，走在最前面。

　　艾莫尔城什么都不多。就是佣兵酒吧多的跟米一样。毕竟佣兵都是把脑袋别在裤腰带上生活的。每一次任务结束，他们就会集体到酒吧去放松饮酒。今朝有酒今朝醉，谁知道下一次任务还能不能够顺利活着归来。

　　“是还行。灵气充足，乃是龙虎交汇之地。”白夜扫视四周，缓缓地说道。这里的地势白夜一眼就看出来了。龙虎交汇之地，和地球上撒哈拉沙漠中心的那个龙虎交汇之地一样的。

　　只不过不同的是地球的那个小的可怜。而艾莫尔城大了无数倍而已。

　　白夜能够如此确定这里是龙虎交汇之地的原因，其实是因为无形的龙虎在上空交相辉映。若是神念不够强大，阵法修为造诣不够深的话，那是看不到上空的龙虎交汇奇观。

　　“龙虎交汇之地？”碧穹满脸不解。在艾莫尔城生活了两三百年了都，一直都不知道这里是龙虎交汇之地。现在白夜这么一说，碧穹也觉得是这么回事。

　　“龙虎交汇之地，是不是偶尔会有龙吟虎啸的声音？”碧落想到曾经在半夜时分，偶尔听到龙吟虎啸的声音，便好奇的看着白夜询问着。碧落不知道现在她自己潜意识当中，对白夜的兴趣非常大。

　　优秀的男人，根本就是美女杀手。而白夜就是这么一个男人！

　　“龙虎交汇之地，每隔十年的时间，在圆月之夜就会有龙吟虎啸的声音。如果在那个时候修炼，运气好的话，搞不好就能修炼出龙虎之力的。”白夜为大家解惑说着。

　　龙虎之力算是一种比较强大的力量。当然龙虎之力不是真元，也不是增强神魂的力量。而是增加纯粹力量的能量。

　　“那就是了。我曾经听到过龙吟虎啸的声音。”碧落恍然大悟的说着。接着碧落又问道：“龙虎交汇，是不是意味着艾莫尔城地下陨落过神兽龙神还有虎妖？都说龙从云虎从风。而且飓风平原有一个古老的传说。”

　　“据说上古乃至远古的时候。飓风平原本是一片茂密的森林。但是在龙神和大妖虎祖战斗之后，就变成现在这样子了。而龙神、虎祖却不见踪影。很多人猜测，龙神、虎祖是陨落在这里，他们的力量变成了罡风形成飓风平原。”

　　白夜只是笑了笑。没有做什么解释。

　　上古时候或许神兽会比较多。但现在不要说神兽了。就连伪神兽都不曾见过一只。

　　一行人踏进艾莫尔城。

　　大街上行走的全是佣兵修士，或者是冒险者修士。人数之多到街上人挤人寸步难行的数量。不过这也就仅仅是刚刚进城的那一段距离。因为那里是各种丹药、法宝、天材地宝等商店聚集地。

　　同时城门附近又都是佣兵、冒险者惊出的地方，人多这是很正常的。

　　“前面就是我们灵剑佣兵团所在地了。”碧穹指着前方一座豪华的建筑院子说着。

　　顺着碧穹指着的方向看过去。一座占地上万平方米的院子，外面的装修很古朴典雅，不显张扬却非常的霸气。外面一圈围墙高达数十米，里面的阁楼建筑均有十几层之高。以修真界的建筑工艺，能把木质的房子建这么高实属不易。

　　“观道姑在前面等着了。直接过去吧。”白夜眼尖，看到在门口东张西望的观道姑提醒说着。

　　灵剑佣兵团总部分为几个区域。中间的是佣兵团内部接任务的地方。左右两边是灵剑佣兵团成员居住的地方。前面是修炼的广场与比武切磋的擂台，后面是佣兵团高层大佬住处。

　　碧穹等他们属于斥候小队。住处在左边。白夜现在和碧穹、碧落、观道姑就在左边的一座小院落里面。

　　“缘分这东西可真奇妙啊！没想到你们在飓风平原上遇到了，还差点打起来了啊。”观道姑一副笑意。接着对着碧穹说道：“庆幸你们没有找白夜的麻烦。不然你们全部都要死在那里。不要看白夜的修为境界低，但战力绝对惊天。”

　　“什么！他是白夜！接引平原那边的白夜？”碧穹满脸震撼之色。

　　“是了，是了。在飓风平原遇上的时候，那个方向就是接引平原的方向。”碧穹想到飓风评语相遇。接着笑了起来。道：“没想到恒古一出的妖孽，拥有十二颗护道星的绝世天才，竟然会是你啊。”

　　白夜在接引平原附近这一块妖孽之名早就传出去了。当然了，这其中不缺乏有冥龙宗的大功劳。冥龙宗的用意，就是让其他势力感觉到危机，想要利用其他势力的爪牙把白夜干掉。但没有恩怨的宗门，他们也不是傻逼。

　　最终就是这样的情况。白夜依旧活的好好的，而他的妖孽之名因为冥龙宗的帮忙传出来了。

　　“那些都夸大其词了。这些消息估计都是冥龙宗故意放出来恶意中伤我，想要玩借刀杀人而已，不当真，不当真。”白夜没承认，只是谦逊的说了几句。

　　与观道姑寒暄了很久。白夜看出她和碧穹之间的关系不一样。也没有点破说出来。只是询问飓风平原的情况。


第743章 风谷

　　白夜可没有忘记自己到飓风平原是为了什么！

　　他是为了领悟风之大道而来的。遇到观道姑，这只能说是缘分使然。

　　“飓风平原哪些地方飓风聚集？而去的人又相对少。还请观道姑介绍一下了。我初到飓风平原还不了解。”白夜客气的询问着。想要领悟风之大道，那就要对飓风平原这里的情况了如指掌。

　　“飓风平原危险的地方很多。尤其是靠近风谷的地方。那里不但是罡风最强烈的地方。还有极寒之冰。两个东西结合起来把那里变成了一个绝望之地。任何进去的修士都是有死无生的。”

　　“风谷之外，还有几个地方也属于危险地带。风婆岭也是其中一个。这些地方都是飓风聚集的地方。”

　　观道姑不知道白夜询问这些有什么用。但还是仔细的把飓风平原危险的地方，还有飓风聚集的地方说出来。这些地方那都是基本有进无出的地方。碧穹在观道姑说完的时候，在思索着白夜的目的。

　　但不论碧穹怎么想，他都想不到白夜询问这些事情，是为了去以身犯险领悟风之大道的。碧穹还以为那些地方当中有一处存在着宝物。当然他也是这么认为的。毕竟没有宝物，无利不起早，谁会去危险之地冒险啊。

　　“谢咯。”白夜感谢说着。接着郑重地说道：“叙旧已经叙完了。我也是时候该离开这里了。接下来的这些时间，我会在风谷、风婆岭等危险之地历练。有什么事情可以前往寻找我，力所能及之下，我会帮你的，毕竟我们是同胞老乡。”

　　“好的。若有需要的话，我会去找你的。注意安全。那些地方可不单单是来自大自然的危险，有时候来之修士的危险更加的恐怖。就如同当初我们在接引平原那里发生的事情。总而言之，一定要以自身安全为主。”观道姑提醒说道。

　　“放心吧。这世界上，能让我死的人，至今还没有遇到。”白夜笑了笑了，留下一个乾坤袋就自行离开了。乾坤袋里面装了一万多块的中品灵石，还有一些自己用不到的金丹大道修炼使用的丹药及救命的丹药。

　　等到白夜离开灵剑佣兵团的时候，碧穹询问观道姑关于白夜的过去。但观道姑只是说了一句话。不要妄图去找白夜麻烦，更不要去开罪他，否则怎么死的都不会知道的。碧穹得知大惊，他知道观道姑不会欺骗他，便打消了这个主意。

　　碧穹打消主意。但有一些人可没有放弃。比如林俊，这家伙成事不足败事有余，在飓风平原上被白夜威胁，这一口气他怎么都咽不下来。一回到灵剑佣兵团总部，他就联系上自己的至交好友，准备阴谋坑杀白夜。

　　“林俊那小子这么猖狂！在我们地盘还敢目中无人。放心，这事情我一定会帮忙到底的。我师父昨天刚刚任务回来。现在我们就去找我师父，让他老人家为你做主。就不信了，一个无名小卒在艾莫尔号称佣兵之城的地方还能翻天不成！”

　　林俊的至交好友周鸣愤愤不平的说着。

　　“根据消息现在那小子正前往风谷，或者风婆岭。我们只需要在他到那里的时候，在外面布置下天罗地网，他就插翅难逃了。”林俊阴险的出着主意。林俊对白夜没有一点点的好感，反之非常的怨恨他。

　　飓风平原上他自己失误打死毒雀引来一群毒雀的围攻。接着他抛弃师傅师兄弟，想要独自逃生。可以说是身败名裂。如果说碧穹他们全部死了的话，林俊有办法可以让自己变成灵剑佣兵团的英雄。

　　但他认为他的一切都是被白夜毁掉的。因为白夜把碧穹他们全部活着带着回到了艾莫尔城。

　　“果然还是林俊你聪明啊。就这么办了。走，现在就和我去见我师父。”周鸣和林俊两人勾肩搭背，哈哈大笑而去。

　　……

　　风谷是一个很奇异的地方。风谷之名，并非是因为飓风常出没而得名的。而是因为风谷当中就有飓风吹出来。而且从风谷当中吹出来的飓风，要比天然的飓风可怕的多。故而叫做风谷。

　　飓风平原上的飓风，远远眺望飓风都是一个接着一个。

　　但真正靠近的时候，会发现飓风之间的距离非常的远。只是因为远眺视野的原因才会看成接天连地一片又一片的。没有到风谷附近的山丘上，白夜也不知道原来飓风之间的距离那么远。

　　“风元素这么强烈！看来在此地领悟风之大道有望啊。”白夜信心满满。风之大道的奥义，白夜前世有所涉及。但奥义也仅仅只是奥义而已，距离道还有很长一段路要走。否则白夜早就领悟风之大道。

　　再有就是白夜已经领悟了六条大道。往后每一条的大道领悟，都要比前面的困难上无数倍。

　　领悟大道，只是最初的。更重要的还是要把领悟的大道融入进护道星里面。如此一来才能真正的圆满。大道融进去护道星里面，这种难度要比领悟大道更加的困难。

　　白夜在风谷口，找了一个极佳的位子盘坐下来。这里是山谷口两边悬崖中间的一个天然的洞穴。盘坐在里面，神念散发出去观察飓风的变化与形成。及飓风前进的规律……一点的变化都不放过。

　　就在白夜在天然洞口那里安定下来。风谷四周来了很多人。

　　从他们穿着来看。白袍，胸前纹绣着一枚交叉飞剑的标志。这是灵剑佣兵团的标志。如果白夜看到的话，他就会想到灵剑佣兵团当中肯定有人要对付他。至于是谁？白夜就不知道了。

　　“四处搜索下。有必要的情况之下，抓几个人逼问下。风谷这里常年有人来碰运气，想要捡到什么宝贝。只要那人到这里来了，那些人一定见到过。”带队的人严谨命令指挥说着。

　　十几二十个灵剑佣兵团成员一哄而散，全部都按照命令行事。


第744章 阴险小人

　　灵剑佣兵团的人行事霸道无比，看到人就逮住询问白夜在哪里。那些修士蒙了，不知道还被狠揍一场。莫名其妙的被人抓去狠揍，还不敢反抗，那种感觉说多憋屈就有多憋屈。但好在命保住了。

　　找遍风谷有人的地方。但就是没找到白夜。林俊脸色相当阴沉。

　　“这小子真会藏匿。不知道周鸣在风婆岭那边有没有收获了。不在风谷一定就在风婆岭了。”想到白夜要死在周鸣手上林俊非常的不爽。本来林俊打算或抓到白夜，让其生不如死，让其尝尽人世界最痛苦的事情在死。

　　现在人不在风谷，之前准备好的刑罚都没有用处了。

　　“风婆岭那边周鸣传过来消息。人不在那边。”灵剑佣兵团成员与林俊说道。

　　“不可能！我们风谷这边已经找遍了。全部都说没有见到过白夜出现在这里。怎么可能会不在风婆岭啊。你在问问周鸣看看到底是什么情况。明明听他说会到风谷或者风婆岭的，怎么可能不在。”林俊此刻的面目颇有些狰狞。

　　那样子看起来非常的可怕。

　　“周鸣只是说风婆岭那边没有。其他什么情况我们暂时不知道。不过周鸣说让我们在这等着。他们马上就带人过来。且让我们封锁住风谷四周的路。至于为什么？周鸣他也没说。”成员如实转述周鸣的话。

　　“看来周鸣那边应该有什么发现了。否则那边找不到人，也不可能带着人到风谷来。带人过来，说明他有非常高的肯定那小子在这里。既然这样，那就按照周鸣说的做吧。”

　　想好。林俊立刻命令说道：“全部人把风谷的路给我封死了。就不信了，这小子那么邪门。”

　　半天时间过去。周明带着人马杀到风谷和林俊的人马汇合起来。两人交流片刻，林俊就知道为什么周鸣如此确定了。因为周鸣带来了一个人。一个接引平原的修士，还是白夜的老对手冥龙宗万年一处的天才毒龙！

　　毒龙与白夜之间的仇恨，那就要从龙潭试炼说起来了。长话短说的表示他与白夜有不死不休的仇恨。而林俊乐意见到白夜的仇家一起出手对付。就答应毒龙成为对付白夜折磨白夜的一份子。

　　“毒龙你确定白夜在会在风谷？”林俊还是有些不相信，再次确定着询问。

　　“如果你说的消息是真的，那么白夜就一定在这风谷当中。白夜他化成灰我毒龙都不会忘记他的。此前我毒龙一直在风婆岭寻找毒物。而我们冥龙宗的弟子可以说是遍布风婆岭，他只要出现在风婆岭，我们就能收到消息。”

　　“可是事实是我们没有收到消息。而你又确定白夜会去风婆岭，或者是到风谷。那么排除下，很显然，白夜现在就应该在风谷当中的某个隐秘的角落。那小子战力很可怕，不要分散力量，更不要给他任何的机会，否则我们全部都要死。”

　　毒龙表现的非常凝重。连续被坑了两次。还从元婴期被坑回金丹大道期。故而毒龙对白夜非常的忌惮。

　　尤其是前段时间毒龙收到白夜前往风水流域，在剑冢山上秒杀两遵化神期修士。毒龙更是被吓破胆子了。虽然他也是一尊天才。但和白夜比起来，真的是差的太多了。否则毒龙也不会离开接引平原，到飓风平原来找毒物。

　　其用意非常的明显，就是要避开白夜。

　　但没有想到已经到飓风平原了，还能够遇到白夜，可谓是冤家路窄啊。若只有冥龙宗的弟子成员，毒龙会毫不犹豫的选择离开。但好死不死的，灵剑佣兵团的人在找他的麻烦。

　　敌人的敌人就是朋友。毒龙就和周鸣打上线，一起搞白夜来了。

　　“我们灵剑佣兵团来的人手可有好几个都是化神期的修士。元婴期的修士都不知道有多少。就凭借他白夜一个人？就能够干掉我们全部人？毒龙你这是在逗我们呢，还是在那里秀智商下限啊。”周鸣明显不相信毒龙的话。

　　一个人在牛逼，在天才，他不过也就是一个脑袋，两只眼睛两只耳朵一个鼻子一张嘴。他拥有堪比化神期的战力。但这一次来的可不止是一个化神期，他战力牛逼，但还能翻天不成！

　　“都是两个肩膀扛着一个脑袋的人。白夜还有三头六臂不成？我们两个小队，化神中期的修士可是有四个之多。还不说二十几个元婴期的修士。对付白夜还不够？好了，不要扯这些没用的。”

　　林俊瞥向毒龙，不耐烦地说道：“直接说吧。那小子在风谷的什么地方？”

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　看到周鸣、林俊这样目中无人的样子。毒龙都已经打算撤退了。但还抱着侥幸的心里，或许真的能够干掉白夜也说不定呢？这样的心理作祟，毒龙选择留下来了。

　　“根据我们冥龙宗的暗子传递回去的消息。白夜此番到飓风平原历练，据说是为了领悟大道。此子有十二颗护道星，他想要领悟十二条大道，把大道融进每一颗护道星当中，以最妖孽最完美的状态冲击元婴期。”

　　“风谷这里到处充斥着风元素，是一个领悟风之大道的绝佳之地。哪里能够仔细的观察到飓风演变的地方。那里就是白夜所在之地。你们之前没有到那些地方找过吧，也只是找人询问吗？”毒龙表面上和平，但心里非常的不屑。

　　如果不是因为距离宗门这么远，没有别的选择，我堂堂冥龙宗万年一出的天才，怎么可能和你们这群猪合作。

　　经过毒龙这一提点。等于是有了搜索的范围，一下子难度减少不止一点。灵剑佣兵团的成员散布出去，专门挑选有飓风危险的地方去寻找。地面上找遍，一直没有找到。毒龙提醒也有可能在悬崖上面。

　　刹那间。恍然大悟起来。全部人又开始逐一排查悬崖上的地方。当然排查只是在有把握全身而退的地方排查。


第745章 毒功无形

　　有被飓风刮的粉身碎骨的危险区域。灵剑佣兵团的成员没敢进去，但都有在地图上做好标识。如果其他地方没有，那么就一定在标记的那些地方当中的一个。

　　“什么玩意？风谷这么危险的地方，还到这里来修炼。弄的我们都要提心吊胆的。就怕一个不好飓风忽然吹过来，把我们肉身和神魂全部都给吹没了。真他妈的操蛋，要是活抓了，非得弄的他生不如死不可。”

　　“生不如死的事情不用我们去担心了。林俊不会让他好过的。林俊的手段大家都心里有数，那小子的刑罚手段，简直跟十八层地狱的各种刑罚有的拼。到时候我们只需要看着就行了。”

　　“也是啊。林俊那家伙太变态了，各种恶心恐怖的刑罚都能想到。落在他手里，这小子没有好果子吃。”

　　白夜依旧在悬崖中间的天然石洞里面观察远处飓风的变化。而风谷四周灵剑佣兵团的人到处找他的事情。白夜根本就不知道。就算知道了，在那些人没找到他之前。白夜也懒得去搭理，毕竟领悟风之大道更重要。

　　就算他们找到了。白夜也不会让他们有好果子吃的。

　　白夜一开始选择这里的时候，为了防止意外事情发生，早就在四周布置了不下三个阵法。

　　复合阵法，一个攻击阵法，一个防御阵法，一个困阵。任何人踏进来，只要不要不是战力比白夜高出十倍的，白夜都有自保能力，甚至是击杀来犯之敌。

　　阵法没有被激活之前。修士一般根本发现不了。但如果是阵法大师，或者对阵法及其敏感的人就能够发现。比如毒龙，这家伙见过白夜用阵法坑害冥龙宗的弟子，故而他对于白夜的阵法非常的恐惧。

　　还有他自己也亲自经历过三才锁空阵的威力。现在想起来都历历在目。但是毒龙没有把白夜有着深厚阵法造诣的事情告诉周鸣他们。主要是因为毒龙本身对周鸣等人趾高气扬的态度非常不爽，还有就是对佣兵修士很感冒。

　　和他们合作，一是为了报复白夜，能把白夜干死是最好的结果。

　　二是为了坑这些人讨厌的家伙。毒龙一个人跟周鸣来风谷，而其他冥龙宗弟子全体退出风婆岭离开飓风平原，这是因为毒龙在坑杀他们之后，有血限遁术可以全身而退的准备。

　　“找到人没有？就巴掌大的地方。你们这么多人。不会连鬼影子都没有找到吧。如果是这样的话，那就让人太失望。另外你们灵剑冒险者佣兵团的实力就值得让人重新评估了啊。”许久时间过去，一直没消息，毒龙冷嘲热讽地说道。

　　“少在那里说废话。白夜在不在这里还另说。搞不好是你小子玩弄手段，什么和白夜不共在天，不过和白夜是一丘之貉而已。保不准是你想要为白夜拖延时间，才弄的这一出。现在的情况你打算怎么解释？”

　　周鸣满脸黑线，想到那样的可能，恨不得现在就弄死毒龙。

　　“不给我们一个满意的解释或者交代的话。即便你是冥龙宗的天才又如何？弄死你，完全可以推到白夜的身上。反正天雷宗和冥龙宗之间的恩怨也不是一天两天的事情了。相信冥龙宗对此非常相信的。”

　　毒龙对于周鸣的威胁完全没有放在心上。血限遁术可以让他全身而退。而冥龙体质的剧毒，无形之中这些人早就中了非常隐蔽的剧毒。主要毒龙原因，分分钟就能让他们毒发身亡。

　　“我死不死我不敢说。但在我死前你们全部都肯定会为我在黄泉路上探路的。不要以为我没有戒心。敌人的敌人就是朋友没错。但背信弃义，这是佣兵常做的事情，你以为我没有准备吗？”

　　毒龙胸有成竹，接着意气奋发嘚瑟地说道：“你们在做这事情之前，最好是把衣服掀起来看看，丹田的位置是不是有一块黑斑。那可是好东西啊，只要我发动的话，剧毒会引爆你们的紫府丹田，连神魂都会爆炸的。”

　　“你……”刹那间。周鸣、林俊等人大惊失色起来。什么时候中毒都不知道。可笑还认为自己等人掌握全局。得想办法把身上的毒祛除掉，毒龙必须要弄死掉，敢坑我们一定不能放过他！

　　周鸣瞬息之间思绪转动着，已经想了很多很多。最终都叹息一声。

　　“快把解药交出来。否则就拼个鱼死网破。在飓风平原，我们灵剑的地盘，敢阴我们灵剑的人。你们冥龙宗是不想要到飓风平原找毒物毒草了吧。”林俊冷冷的说着，言语之间充斥强烈的威胁之意。

　　“想要解药？拿白夜的人头来换。”

　　毒龙阴森“桀桀”笑着。继而说道：“忘记和你们说了。这个剧毒，三天之内就会攻向心脏。如果让毒斑把丹田和心脏连起来的话，就是爆炸的时候。这是我没有控制的前提，如果控制了，分分钟你们就要被剧毒搞死。”

　　“能不能搞到白夜的人头。关乎着你们的生死。怎么样去做，就看你们自己的了。我在这里等你们好消息。”

　　周鸣、林俊现在小命都在别人手中，无奈之下只能够参加去寻找白夜的队伍当中。被毒龙暗算这事情，他们也怨不得毒龙做事情不仗义。而是他们本来就没有按好心，毒龙这样的行为只不过是小心驶得万年船而已。

　　毒龙站在风谷口远处等着。

　　“常年猎鹰，最终还是被鹰啄了眼睛啊。林俊你有什么想法？白夜极有可能不在这里，毒龙不过就是想用我们的性命给他的天才之名增加一些光环而已。我们不能束以待毙，否则最终还是一死，毒龙的行事风格那是狠辣无比从无活口。”

　　周鸣脸色阴沉的询问林俊。论智慧聪明才智，周鸣相当佩服林俊。而两个人的主次，周鸣一直以林俊马首是瞻。

　　“这个事情不好说。先找到白夜在说。毒龙那么忌惮白夜极有可能是因为白夜有克制他的东西。”


第746章 阴谋计划

　　不得不赞叹一下。林俊的脑子的确是够灵活。一下子就想到事情的重点。但知道白夜有克制毒龙剧毒的东西，也需要找到他才行啊。另外白夜会不会帮助他们，这还是一个问题。

　　毕竟他们来风谷是为了杀白夜的。

　　“不过一定要记住。我们来风谷的目的不能让白夜知道。否则不要说解药了，白夜就能直接送我们去地狱。想要活命现在就只有两个办法了。第一个办法是拿白夜的人头去换接药，那样我们未必能活着。”

　　“第二个办法就是忽悠白夜，解开我们的剧毒。在把白夜的脑袋砍了。”

　　林俊把自己的想法说出来。周鸣眼前一亮，觉得这办法非常可行。一箭三雕的办法。能解目前自身的危机，还能让白夜和毒龙两个狗咬狗，又能够报之前的一箭之仇。林俊就是林俊，这脑子就是好用啊。

　　“我看行。就这么干了。麻痹的，他二大爷的毒龙，敢阴我们，敢下剧毒。这下子让他见鬼去吧。”周鸣心情愉快起来。好像已经看到白夜帮他们把剧毒解开，且砍下白夜的脑袋，用白夜的首级把毒龙给弄死的场景。

　　风谷外围比较安全的地方全部找遍了。但就是找不到白夜的影子。拿着标记的地图上，周鸣、林俊等佣兵团的人，脸色非常的难看。现在是身中剧毒，不拿白夜的首级去换接药就是要死。

　　以身犯险去危险的地方找到白夜，还有一线的生机。

　　两相比较之下。林俊知道接下来应该做什么事情了。不能坐以待毙，要主动出击。

　　“现在就只有标记的这些地方没有找过了。其他的地方全部都没有白夜的踪影。但是这些地方距离飓风非常近，一个不好就会把性命搭进去。可是我们现在身中剧毒，如果没有解药一样是个死。”

　　“但是找到白夜，情况就不一样了。他那里有克制剧毒的东西。找到白夜，我们就有活着希望。白夜和观道姑关系匪浅，我们打着观道姑的旗号来，他不会见死不救的。等到救了我们，干掉白夜，拿着他的首级去取毒龙的性命。”

　　林俊把大家聚集在一起。把他的计划全盘托出告诉大家。现在大家都身中剧毒，都是绳子上的蚂蚱。一荣俱荣，一损俱损。他们没有别的办法，只能够和林俊一起实行计划。他们来风谷本就是为了杀白夜的。

　　现在这样一箭三雕的办法，对他们没有任何的损害利益。反之，对大家都有利，为什么不同意呢？一致同意。

　　“需要我们怎么配合？怎么做？林俊你直接说就行了。只要能救大家的性命，今后我们的命就是你的。任何需要我们的地方，只需要一声令下，我们必然赴汤蹈火。”

　　“没错只要能活下去。林俊你剑指所向，便是我们冲锋的地方。”

　　“怎么做直接告诉我们吧。现在没有其他的办法了。”

　　这样的反应林俊非常的满意。白夜，毒龙，或许我应该感谢你们。没有你们的话，这些人不可能像现在这样死心塌地的听我号令。今日之劫难度过，灵剑佣兵团也是该我林俊崛起的时候了。

　　越想林俊体内的鲜血越发的沸腾起来。好像已经走上人生巅峰，赢去白富美了。

　　“好！就团结一致。这世界上就没有我们做不到的事情。”林俊意气奋发的说着。大有剑指天下的几分气势。接着林俊把怎么实行计划重点与大家说明，让他们千万要记住，千万不能够露馅，否则全部人都要死。

　　白夜和观道姑有交情。也说过观道姑有什么搞不定的事情可以来找他。这就给林俊提供了一个可乘之机。林俊就是打算利用这一层的关系，骗取白夜的信任，让他用克制毒龙剧毒的宝贝解毒。

　　接着袭杀白夜。

　　袭杀白夜成功。就是砍下白夜的脑袋带去给毒龙。在他得意的时候，全部人一起袭杀。

　　这样一连串的计划行云流水完成。

　　“现在都明白应该怎么做了吧。”林俊询问说道。说这么清楚，要在不知道的话，这些人可真的就是一群猪了。

　　“明白了。”众人异口同声的答应。

　　“现在寻找白夜的具体位置。这些计划能够进行，前提就是我们得知道白夜所在。为了活命，为了计划，努力寻找吧。”说完林俊自己也选择了一个方向寻找而去。

　　或许是林俊的运气比较好吧。他前进的地方，选择的危险地方，正是白夜下方。林俊小心翼翼的前行，神念扫视四周观察任何的不寻常的地方。有道是有志者事竟成。还真的让林俊找到一些蛛丝马迹。

　　悬崖边上几个脚印，让林俊深思起来。

　　“这脚印……应该是有人纵身这里上悬崖或者是到悬崖中间去的。”林俊越想越觉得有那个可能。风谷四周找遍了都没有白夜的踪迹，现在踏足危险区域也一样没有收获。从头到尾，就只有悬崖顶上飓风聚集的地方没有寻找。

　　还有就是悬崖中间的少数的天然石洞没有寻找。

　　想到这里。基本上林俊已经确定了白夜就在悬崖中间某个石洞中。不单单是因为石壁向上的脚印，更因为悬崖顶上有强大恐怖的飓风。确定了之后林俊立刻就给周鸣他们发去信息，让全部人都聚集在他这里来。

　　“林俊你真的确定白夜在上面？”周鸣赶来第一句话就是询问林俊确定不确定。

　　“你们看石壁上的脚印。这脚印是新的，没有尘埃在其中，也没有苔藓什么的。说明这痕迹是全新的。除了白夜会在悬崖中间某个石洞中，我想不到艾莫尔城还有谁会吃饱没事干，冒着生命危险到这里来。”林俊有头有尾的分析。

　　“那还等什么？我们直接杀上去就得了。”化神期的修士着急的说着。毕竟身中剧毒，关心则乱不过如此。

　　“不行。你们在这里等着。我和周鸣上去就可以了。人多会让他起疑的。”林俊谨慎的说着。


第747章 软的不行，来硬的

　　人多口杂。言多必失。

　　林俊为了万无一失，那是足够谨慎的了。与周鸣一起纵身在悬崖峭壁上行走。真元汇聚在脚底，强大的吸附力量让他们能走悬崖上如履平地。顺着白夜留下的脚印，他们没用几个呼吸的时间，就来到白夜所在的天然石洞中。

　　果然！

　　看到天然石洞中盘坐的白夜。林俊一副果然如此的样子。但接着立刻就挂上杯具的样子，痛哭流涕的。不知道的人还真的以为他家里死了多少人了。哭成这样子。

　　周鸣见林俊哭成这样，也开始痛哭流涕。

　　“恩？”两个人痛苦的声音，在十来平米的山洞当中那那声音可是非常的大的。尤其是还在山洞来回响着。白夜不得不从领悟风之大道当中回过神来。在看到林俊的时候，白夜脸色就有些不好看了。

　　林俊这个人非常的自私自利。白夜虽说不厌恶，但也没有给他好脸色看。

　　“你们到这里来干嘛？”白夜冷冷的说着。三个阵法已经暗暗的激活。防止林俊带人来围攻。毕竟害人之心不可有，防人之心不可无。谨慎行事肯定是对的。

　　白夜这么一说。林俊哭的更惨了。

　　“你一定要救救我们啊。在你离开的时候。我们本想在艾莫尔城四周找点毒物。谁知道遇到冥龙宗的天才弟子毒龙。他给我们下了剧毒。知道你在飓风平原，让我们拿着你的人头去换接药，我们怎么能这样干啊。”

　　“回去找观道姑还有师傅他们商量。观道姑让我们到风谷来找你。道姑说你有克制毒龙剧毒的办法。找了好久，总算是找到你了。中毒的人有二十多人，还有化神期的四个。毒龙的剧毒好可怕啊。”

　　林俊按照计划，把准备好的台词一股脑的丢出来。而配合着他痛哭流涕的表情，还有那生动的演技。如果白夜没有看到他的精神波动很正常，差点就相信林俊了。事出反常必有妖，林俊等必然有图谋。

　　但想要坑我，你们还嫩了一点啊。

　　“其实观道姑知道我不会解毒的。你们还是回去等死吧。毒龙拥有万年一见的冥龙体质，他下的剧毒基本上除了他自己没有人能解的开的。你们遇上毒龙，那就只能说明你们命该如此，回去吧。”白夜说完懒得在搭理他们闭目养神起来。

　　周鸣、林俊两人相对视一样，均看到对方眼中的怒火。

　　小子现在就让你嘚瑟一会，等你帮我们解毒了，看你怎么死的！操敢在我们面前趾高气扬，也不看看这里是什么地方？这里是风谷，是艾莫尔城附近，我们灵剑佣兵团才是老大！

　　这些话林俊当然是不敢说出来了。

　　“白大爷，白大哥，白大姥姥！你可不能见死不救啊。道姑说你告诉她有事情就来找你，能够解决的你一定会帮忙。现在你不能这样对待我们啊。”林俊歇斯底里的咆哮着。

　　白夜摇了摇头。

　　“不想死的话。就立刻滚。”白夜爆发杀戮气息，声音冰冷无情。

　　林俊相信如果自己不离开的话，不用等毒发身亡，直接就会死在白夜的手中。在飓风平原上，林俊可是见识过白夜的可怕。事情不按照计划的发展，一下子林俊就蛋疼了。但林俊不甘心，还在思考着对策。

　　周鸣现在六神无主，林俊没有动，他也只能待着等看林俊的行为在动。

　　“怎么？”白夜见林俊、周鸣没有离开的意思，拉下脸阴沉的很。充斥煞气说道：“不想离开啊。那就不要走了。全部都留下来吧。这里的风景不错，很适合埋葬死人的。”

　　林俊忽然间心情大好起来。

　　“谁死还不一定。既然你不让我们好活。我们岂会让你好过啊。”林俊说完。接着原本还算比较空旷的石洞，一下子多十几个人，显得比较拥挤。林俊心情好大好，就是因为他通知了下面的人全部上来。

　　林俊相信白夜战力在逆天，不过也就是一个金丹大道巅峰期的修士而已。面对四尊化神期，十几名元婴期的修士，最终他一样要束手就擒，老老实实的帮他解开身上的剧毒。毕竟白夜的性命，现在掌握在他们的手上。

　　“四尊化神期，十几个元婴期。如此强大的阵容，你们灵剑佣兵团可真看得起我啊。不对，应该是你林俊真看得起我白某人啊。公器私用，仅仅就是为了出飓风平原的一口气。”白夜闲情惬意，根本就不像是被包围，而性命堪舆的人。

　　白夜的反应让林俊恼怒了。明明就是性命不保，还这样的泰然处之。

　　“那又怎样？本来那些人都要死在飓风平原，而是林俊，就是唯一存货的人。有绝对把握把我自己变成英雄。可是你的出现把我给毁了。你不死，我这心里的气咽不下。”

　　林俊趾高气扬春风得意。道：“如果你交出能解毒龙剧毒的办法。我可以给你一个全尸。否则的话，凌迟就是你的下场。拿着你的脑袋，我们一样可以和毒龙交换接药，毕竟他只是要你的首级而已。”

　　一切尽在掌握中。

　　这就是林俊对现在情形的理解。

　　“是吗？那你们可以来试试。这里将会是谁的葬身之地呢？”白夜依旧是一副天山崩于前而面不改色的样子，看的林俊等人非常的不爽。而白夜哪里会去理会这些，而是只顾说着曾经的辉煌战绩。

　　“既然你们知道我白夜。那么应该知道。普通的化神期，在我这里根本不顶用。”

　　“四尊化神期，在我这里不过是土鸡瓦狗一样的存在。至于元婴期，更是如此了。在剑冢山上，两个化神连我一招都扛不住，你们有四个？不知道能不能撑得过三招。”

　　“你看我这记性真不好啊。忘记和你们说了。这里我布置下一个杀阵，一个困阵，一个防御阵。不知道你们在我的阵法当中又能够扛得住多久时间啊。好久没有用阵法杀人了，不知道生疏没有，好在有你们给我熟练一下的机会啊。”


第748章 全诛

　　阵法之道白夜早已经是大宗师以上的境界。修真界当中论阵法，白夜说第二没有人敢称第一的。当然这些领军他们是不会知道的。因为他们没有见识过白夜布置阵法的恐怖，否则在知道这里布置阵法的第一时间就是会撤退出去。

　　“我们不是吓大的。阵法又怎么样？以力破阵，你的阵法还有作用？还是劝你按照我们说的做吧。否则没有什么好果子吃的。”林俊依旧胜券在握，始终认为在他们包围之下，白夜没有活路。

　　但为了自己的性命，林俊还是想着把毒解开在说其他的事情。

　　“恬躁。”白夜不耐烦的挥手。但真元就在此刻化作引子，激活三个阵法。一直在众人被困在阵法当中。轰隆隆，各种道法剑诀在阵法里面轰的惊天动地的，但却没有什么卵用。

　　“早跟你们说了。早点滚不就没事了？非得在这里把小命送了。观道姑找我，她会亲自来的。根本不会假手于他人。你们演技虽然不错，但还是蠢得很啊。”白夜说完控制阵法直接是把元婴期的人全部处理了。

　　“啊……我不想死啊。这是七星杀阵，主杀伐的阵法，林俊，周鸣快想办法啊。阵法不破，全部都得死在这里。”

　　“圣兽玄武阵法。那尼玛拿什么去破啊！玄武防御最强的神兽。这样的阵法不是早已经失传了吗？怎么可能重现世间啊。这尼玛招惹到什么人了啊。林俊操你姥姥的，你让我们来杀什么人啊！”

　　“林俊，周鸣等到阎王殿，老子特么要咬死你们啊。”

　　被笼罩在阵法当中灵剑佣兵团成员，一下子变成了一盘散沙。元婴期的修士在十来个呼吸的时间，就被七星杀阵法全部绞杀而亡。就连四尊化神期的修士，现在也是手忙脚乱应付阵法，根本分身无暇，一个不注意就要殒命。

　　林俊现在不是脸色难看了，而是满脸的恐惧。万万没想到这样的阵容，最终还是被阴了。

　　“白夜！白夜！滚出来，不要做缩头乌龟。有种的我们单挑。”林俊歇斯底里的咆哮。但回复他的就是七星杀阵的天枢星绞杀。星光如同彗星一样带着尾巴射穿林俊的脑壳，崩毁他的神魂与丹田，连投胎的机会都没有了。

　　“死定了。死定了。”周鸣看着林俊死在自己的边上，整个人放佛全部力气都被抽空了一样，脸色灰白的瘫坐在地上。双目无神就等着死神降临。但怎么等待，自己一直没死，周鸣嬉戏若狂。

　　但等他反应过来的时候，看到山洞当中全部都是尸体，鲜血顺在悬崖流淌下去。场面异常血腥，看的周鸣直接呕吐。为什么不杀我？明明必死的局面，为什么周鸣能够独活？其实白夜有他的想法，留着周鸣自然是有用处的。

　　“为什么？”周鸣吞了吞口水询问着。两只脚都在打颤，尿骚味从脚边上传出来。

　　“毒龙在什么地方？带我前往，我可以饶你不死。毕竟你也算是被林俊坑害的。”白夜大发慈悲的说着。接着指着地上的那些尸体，白夜露出恶魔般的笑容。道：“至于这里发生的事情，相信你回去应该怎么解释的吧。”

　　“不知道也没事。我现在告诉你应该怎么去解释。毒龙仗着毒功强大，把这些人给都毒死了。身上的毒斑就是最好的证据。另外我不过是帮忙的人。若是没有这样解释也没事，有时间我可以去灵剑总部一趟的。”

　　刚刚那血腥屠杀的场面，周鸣这辈子都不会忘记的。而今天在这里发生的事情，将会永远的成为周鸣的噩梦。不需要白夜提醒，周鸣也不敢把这里发生的事情告诉他人。因为他不想自己也成为满地尸体中的一员。

　　“明白。明白。我知道应该怎么做。谢谢，谢谢。谢谢你饶的一条狗命。”周鸣不停止的磕头道谢，额头上早已经是鲜血密布，而周鸣自己还不知道。现在的周鸣，心里面早已经被恐惧充斥着。

　　现在还能够好好的说话，这已经是一个奇迹了。

　　“毒龙人在什么地方？”

　　“毒龙给我们下了剧毒，就在风谷口平坦的地方等我们。”

　　“现在带过我过去。”

　　“好的。好的。我这就带路。”

　　经过好些时间的平复周鸣才把恐惧压下来。但依旧是不敢和白夜对视。对于白夜，周鸣现在根本没有任何反抗的想法。就算是回到灵剑总部，他也不敢去反抗，心里的影子实在是太恐怖了。

　　毒龙翘着二郎腿在风谷口一个空地坐着，他座下的石头在他玩弄剧毒的时候全部都奇黑无比。就连四周的土地都冒着黑烟。可见毒龙毒功的恐怖了。没有任何生机的徒弟，他都能用毒功把土地变成剧毒。

　　“去了这么久时间，应该差不多要回来了吧。四尊化神期啊，还有那么多元婴期。白夜这一次看你怎么活！龙潭之仇总算可以得报了啊。啧啧，想想就觉得心情非常不错啊。”毒龙指尖跳动着剧毒，丑陋的脸上笑着比哭还难看。

　　周鸣按照白夜说的那样。把他绑住押着前来。

　　毒龙非常的狡猾，不这样伪装的话，毒龙肯定第一时间就跑路。只有这样才能够麻痹毒龙的意识，让他先入为主的觉得白夜被生擒了。这样才有机会干掉毒龙，让冥龙宗肉痛一下。

　　周鸣不敢问为什么这样做。白夜怎么吩咐的，他就只能照做。押着白夜到风谷口，毒龙见到被绑住的半夜笑的直接跳起来了。根本就没有注意林俊等人怎么没有一起出现。现在他眼里就只有白夜，心里想着怎么折磨白夜。

　　“哈哈哈。白夜啊白夜。天纵奇才。没想到我们会在这里见面吧。更没有想到这一次你会落在老子的手上吧。”毒龙笑声张狂无比，心情无比的痛快。毒龙做梦都在想着今天这样的画面，现在终于是如愿以偿了。


第749章 意气奋发的毒龙

　　白夜脸色不好看。在暗中，他已经按照三才锁空阵的方位，布置了一个小型的三才锁空阵。这一次，白夜不会给毒龙任何的机会逃跑的。当然，毒龙现在沉浸在兴奋当中，根本没想到这一切都是一个阴谋。

　　“竟然会是你，真的没有想到。本以为是灵剑佣兵团不讲道义，老子在飓风平原上救了他们的人。没想到恩将仇报，现在看到你我就明白了。原来都是你在搞鬼啊。”白夜佯装一副恍然大悟的样子。

　　明明是灵剑佣兵团的人要他命。自己不过是顺水推舟，最终把这个主动权掌握在自己手中。可现在白夜还傻傻的认为是我在搞他，真是不知所谓啊。不过也好，让你死也要做一个糊涂鬼吧。

　　“是又怎样？不是又怎样？现在你已经是我的阶下之囚了。还有什么资格在这里说三道四的。放心吧。老子会让你生不如死的。即便死那也是几百年以后的事情了，想想囚禁一个恒古天才，天天用各种毒药虐待，是一个不错的玩法。”

　　现在毒龙认为自己已经掌握全局了。心情叫那个爽啊。更是肆无忌惮的在白夜身上敲打着。

　　毒龙明白白夜身上有一种火焰，自己的剧毒对他不起作用。但凡事讲究相生相克，只要毒功够强大了。他身上的火焰一样会失去作用的。当然这只是时间上的问题。现在这样狂殴白夜，毒龙不过是为了出出气而已。

　　“龙潭试炼你害我从元婴期跌落下来。这一拳就是报仇的。”

　　“害的重新修炼一年多的时间才重新登上元婴期，这一脚是让你记住的我们之间仇恨的。”

　　“这一剑是让你记住，懊悔招惹我吧。”

　　“哈哈哈。”

　　毒龙拳打脚踢，还用长剑在白夜身上刺着。表情扭曲，表情非常的癫狂。此刻的毒龙根本就没发现。他正在虐待的白夜不过是一具他人尸体用幻术形成的。就只有周鸣是真真切切的人。

　　“发泄够了没有？”熟悉的声音从另一个方向传来。毒龙大惊失色起来。这个声音他做梦都能梦到，怎么可能认不出来啊。那声音就是白夜的声音。声音从后面传来，那么眼前的白夜又是谁？

　　毒龙聚精会神起来。幻术被白夜撤掉。眼前被绑住的不过是一具尸体而已。

　　“怎么可能？”毒龙回过神来。盯着周鸣。恨恨地说道：“周鸣你坑老子！那就去死吧。”

　　毒龙毒功运转起来，想要直接让周鸣去死。但周鸣身上的毒斑，早就被白夜用混沌虚火炼化干净。任凭毒龙怎么用毒功牵引毒斑，周鸣都完好无缺的站在他的面前。

　　“不要白费力气了。周鸣身上的毒斑早就被我清除了。没想到在这里还能够遇到你小子啊。上次在龙潭被你逃跑了。这一次你还有那个好运气？我不会给你施展血限遁术的机会了。死来吧。”白夜暴喝声落下，三才锁空阵激活。

　　与此同时。大道炸弹直接泰山压顶一样，碾压下来。

　　轰隆隆！

　　大道炸弹引爆。毒龙在爆炸中心强大的爆炸力量，把他炸的粉身碎骨。神魂想要逃跑，但被白夜冷月剑穿过，雷霆力量瞬间爆发出来，连神魂都灰灰湮灭。从此这世界上就没有毒龙这么一号人物。

　　“记住你立下的天道誓言，今天的事情若是透露出一个字，就会被飓风凌迟处死。好了，滚蛋吧。”白夜搞定毒龙，在换一个山洞继续领悟风之大道之前，交代叮嘱周鸣。

　　毕竟风谷距离艾莫尔城相对近，而灵剑佣兵团又是艾莫尔城数一数二的佣兵团。要是他们知道的话，会有不小的麻烦。白夜这么做就是为了减少没有必要的麻烦，能够专心致志的领悟风之大道。

　　“我……知道应该怎么做。你放心……”周鸣恐惧吞吞吐吐的说着。

　　等到白夜离开的时候。周鸣立刻就想要通知佣兵团的高层，把这些事情一一汇报上去。

　　“总算忽悠走了。为了我的修为境界前程，你都必须要死。”阴狠的说完，周鸣拿出通讯器想要通知佣兵团。可就在他要通风报信的时候，一个罡风飓风把他圈起来，身体在无数道风刃中被刮飞，神魂灰灰湮灭。

　　“真以为天道誓言是玩笑？那可是天地誓言契约的力量啊。违反必死无疑啊。”白夜摇了摇头，没有对周鸣的死有任何的怜悯。周鸣的死，那是他自找的，明明放过他了，还自己找死通风报信，这怪的了谁啊。

　　……

　　接引平原。

　　冥龙宗现在可以说是炸天了。毒龙的灵魂牌位突然碎裂掉。守着牌位堂的弟子，诚惶诚恐的捧着毒龙碎掉的一堆牌位赶忙儿去找冥龙宗主。

　　“什么事情慌慌张张的。不知道本宗这里有客人吗？”冥龙宗主脸色不好看。接待南域靠山贵客的时候，宗门弟子匆忙赶来，神情非常的慌张，这让冥龙宗主怎么能够不生气？

　　那名弟子唯唯诺诺。但想到毒龙的死亡，他吞了口口水一溜烟地说道：“宗主，毒龙的灵魂排位碎掉了。他死在飓风平原了。这是他灵魂牌位的碎片。”

　　把毒龙灵魂牌位的碎片放在桌上。那弟子低着脑袋等待冥龙宗主的命令。

　　“什么！”冥龙宗主整个人站起来，呼吸一阵的急促。毒龙是冥龙宗最出色的天才，只要给予足够的时间，冥龙体质大乘的话，毒功可谓是独步天下，没有几个人能够挡得住。可现在人已经死了，冥龙宗的希望没了。

　　“谁干的！立刻让人去调查，只要找到凶手不论代价，一定要让凶手连带着其势力鸡犬不宁。”冥龙宗主的命令下达，整个冥龙宗动起来了。一批批的冥龙宗强者涌进飓风平原，弄的飓风平原暗流汹涌，人心惶惶的。

　　最终冥龙宗和毒龙一起在风婆岭找毒物的弟子回到宗门，表示毒龙最终是被灵剑佣兵团的人带走，一下子冥龙宗和灵剑佣兵团彻底的干上了。


第750章 困境

　　当然这些事情。作为始作俑者的白夜，一点都不知道。此刻他正在领悟风之大道。在杀掉毒龙之后，白夜找了一个新的天然石洞盘坐。运气好的逆天，就进入到顿悟的状态当中。

　　顿悟的状态领悟风之大道，那速度可不是火箭的速度能比拟的啊。尤其是白夜在前世对风之奥义就已经领悟到极致。现在陷入顿悟的状态，很容易就打破奥义的至晧，接触到道的门槛。接着如同洪水决堤一样一发不可收拾。

　　风无形无质，只能够感受意会，根本看不到风的形成。而眼前的飓风能够看到，那是因为风不是纯粹的风，而是风当中带着杂质。比如说尘埃或者是土屑什么的。这些东西浮在风上面，肉眼就能够看得到。

　　如果没有这些东西。风用肉眼就根本看不到。连神念都无法感应到。只能够凭借身体的感知能力去感受。或者是用东西让风刮起来才能看得到风的存在。这些都是白夜在顿悟当中瞬间领悟出来的。

　　“风无形无色无质。大家能够知道有风，那是因为简介借助了物质的折射反应。如同风吹过，树就动了。风之大道那是天地的力量。而风的形成，是物体的转动而出现的。风之大道则是天地之间相对转动而出现的。”

　　“天地转动出现的风，称之为风之大道。其他的风，不过是虚假伪风之大道而已。以人的身体为天，真元为地。两者之间形成的风，则可以称为风之大道。”

　　顿悟一刻相当于苦修百年。

　　拿白夜领悟的风之大道而言，完完全全的把这句话给诠释了。

　　白夜在顿悟的当中时间流逝了一天一夜。外界任何的消息任何动静，白夜都不知道。一直到风之大道成功稳定下来，在紫府丹田上面漂浮不定白夜才从这奇异的顿悟的状态苏醒过来。

　　“没想法到这么快就能够领悟风之大道。现在只需要把风之大道融进护道星，距离完美的层次就更进一步了。完美虽然艰难。但我有坚定不移的道心，即便多花一些时间在上面也没啥的。”

　　“等到我重返仙界。现在吃的这些苦，又有什么的啊。”

　　白夜没有立刻离开山洞。风之大道领悟了，但还没有融进护道星里面。就不能算是搞定了。接下来白夜布置好阵法，把布置的几个阵法全部激活，屏蔽外界的声音与动静，全身心投入到把风之大道融入护道星的过程中。

　　……

　　飓风平原。艾莫尔城。

　　“成事不足败事有余的家伙。”灵剑佣兵团长剑灵阳怒火冲天的骂着死去的林俊、周鸣等人。冥龙宗的带人到艾莫尔城点名要让他们交出这些人。但灵剑阳拿什么交啊？这些人消失都好几天了。

　　“诸位冥龙宗道友，这些人已经消失有十几天了。并非剑某不交，而是真的无人可交啊。这样，你们给剑某一些时间。只要找到人，直接交给你们冥龙宗处理怎么样？”剑灵阳以商议的口气说着。

　　毕竟冥龙宗的天才毒龙，是因为和周鸣离开风婆岭，最终死亡的。在怎么说，灵剑佣兵团都有责任。如果冥龙宗不是一个实力强大的宗门，灵剑佣兵团未必会去理会搭理，可冥龙宗的实力比他们强，剑灵阳不得不重视。

　　这个事情一个处理不好。灵剑佣兵团就要在艾莫尔城除名。

　　“哼！也行啊。一日交不出凶手，没有给我们冥龙宗一个交代。那么我们就常驻在灵剑佣兵团了。另外一天交不出。我们就一日杀一个人。就不信你们交不出来。”冥龙宗大长老翻天蝎老神在在的说着。

　　剑灵阳现在可谓是一个头两个大。万万没想到林俊他们会招惹这样的大麻烦。

　　“你们不要太过分了。我们灵剑佣兵团虽然没有你们冥龙宗强大。但真的撕破脸，你们也不好过。”剑灵阳被逼无奈，只能够暴走了。人家都威胁一天杀一人，剑灵阳不暴走的话，他还有什么资格做团长这个位子。

　　“感情好啊。等的就是你这一句话。我们冥龙宗万年一出的天才，岂是你们这些贱命能比的。现在正式宣布，你们佣兵团的人只要一人出城，便必死无疑。当然，你们可以永远龟缩在艾莫尔城里面，我们不会动手的。”

　　翻天蝎说完，带着人马离开艾莫尔城，就在城外驻扎起来。灵剑佣兵团任务归来，或者不会知道情况的成员从里面出来。无一例外全部人都被冥龙宗的人屠杀了。只要是穿着灵剑佣兵团服饰的，在城外的全部都死了。

　　“欺人太甚！欺人太甚！”剑灵阳气的三尸暴跳，但没有任何的办法。

　　“通知下去佣兵团成员从今天开始不能离开本部。停止一切任务。既然冥龙宗不要脸，我们也不需要给他留了。派遣数队斥候离开艾莫尔城，前往接引平原。天雷宗是冥龙宗的死敌，敌人的敌人是朋友，天雷宗应该会出手帮忙的。”

　　剑灵阳压制愤怒理智的发出命令。

　　为了防止灵剑佣兵团派出的斥候队被冥龙宗尽数屠杀。这些人全部都乔装打扮过。且没有穿灵剑佣兵团的服饰。观道姑和碧穹也是被派出去的人选之一。

　　“你们都知道目前佣兵团的处境。能不能让天雷宗动心帮忙。就看你们的了。目前是我们佣兵团遇到的最大的劫难。希望你们能够竭尽全力和大家一起共度难关。”剑灵阳郑重的说着，说完向场上全部斥候成员鞠躬表示感谢。

　　灵剑佣兵团到了生死关头。观道姑开始还犹豫不决，决定好她便站了出来。毕竟也是灵剑佣兵团的一员。

　　“团长。我有个老乡同胞在天雷宗中。他的天赋非常的妖孽，之前在飓风平原救过碧穹。此刻他正在飓风平原中。只要能够找到他，相信他有办法和天雷宗联系上。这样我们就不用做那么多无畏的牺牲。”观道姑坦言说道。


第751章 前往寻找白夜

　　现在摆在灵剑佣兵团面前就只有两条路。一条就是冒着斥候小队全军覆没的危险，让人前往接引平原寻找天雷宗的援助。当然这条路未必走的通。虽说天雷宗和冥龙宗不死不休，但毕竟冥龙宗后面站着修真界一流宗门落雁宗。

　　会不会因为灵剑佣兵团的求救而出手救援，这是一个未知数。

　　第二条路就是通过观道姑和白夜搭上天雷宗的线。这样天雷宗出手的把握就大一些。

　　当然这些都是剑灵阳在心里面分析想着的。同时也是目前形势的局面。

　　“那……道姑你能够联系的上他吗？”剑灵阳盯着观道姑询问着。仅凭老乡同胞的身份？能够让一个人冒着大不违而开罪冥龙宗？能够把自己的性命打进来冒险？这些疑惑均被剑灵阳压制下去，除了这个办法目前没有办法了。

　　如果不去尝试一番的话。最终灵剑佣兵团就只有被覆灭一条路可以走。

　　“能联系的上。他离开之前，曾经和我说过。如果需要帮忙的话，就去风谷寻找他。我们前往只是让他联系天雷宗方面而已，并非是多困难的事情，相信他应该不会拒绝的。再说天雷宗和冥龙宗本就是不死不休的局面。”

　　观道姑没有点出白夜的身份。那是因为觉得白夜在天雷宗的身份应该不会太高。

　　“事不宜迟。道姑我和你一起前往风谷寻找白夜。其他斥候分散冥龙宗的注意力。”剑灵阳井然有序的发出命令。接着他和道姑乔庄打扮好。通过北门离开艾莫尔城，绕一大圈子前往风谷。

　　灵剑佣兵团的斥候除了艾莫尔城基本上全部都死在冥龙宗手上。除了观道姑和剑灵阳两个人。

　　“大长老灵剑佣兵团派遣出好多的斥候。看他们身上带着书信。应该是想要到接引平原请求天雷宗的援助。”冥龙宗其中一个拦截屠杀灵剑佣兵团斥候的长老拿着信纸，到翻天蝎面前，恭敬的说着。

　　“没用的。现在落雁宗已经来人了。永不了几年的时间，天雷宗都要被抹杀掉。想要找天雷宗帮忙，根本是痴人做梦，就算天雷宗知道的话，让他们见到的话，天雷宗敢摊这趟浑水么？除非他们想要提前消失了。”翻天蝎自信满满道。

　　翻天蝎不知道落雁宗来的使者和宗主说了些什么。但翻天蝎感觉这事情应该和征战天雷宗的事情有关。

　　“不过为了防止事情变的麻烦起来。你们一定要盯紧看着灵剑佣兵团的人，不能够让他们跑掉任何一个人。天雷宗的事情现在宗主还没有结论，等到宗主传信我们就清楚了。”翻天蝎叮嘱说着，接着老神在在的躺在躺椅上享受阳光。

　　冥龙宗长老准备离开的时候，翻天蝎似乎想到什么事情，立刻喊道：“等等！”

　　“大长老还有什么事情？”

　　“让和毒龙一起去风婆岭的弟子速度过来见我。这事情应该没有那么简单。等到那些弟子说清楚了就明白了。”

　　“好的。现在就让他们过来。”

　　没多久时间过去。和毒龙一起在风婆岭抓毒虫挖毒草的弟子都来了。

　　“见过大长老。”众弟子恭敬的问好。

　　“当时周鸣叫毒龙一起的时候，有没有说过什么话？或者毒龙在让你们离开的时候，有没有说过特殊的话。或者是有什么异样的举动。一定要好好的去想，不能遗漏半点，否则你们就和毒龙陪葬去吧。”翻天蝎冷冷的说着。

　　毒龙作为冥龙宗最妖孽的天才。只要给他时间。将来一定能够君临修真界的。但现在这样的一个潜力股，冥龙宗将来的希望，就这么没有了。想想翻天蝎都愤怒的不行。

　　没有在第一时间把这些弟子击毙，那是因为要留着他们向灵剑佣兵团要认。

　　“大长老这么一说。我倒是想到了。在周鸣邀请毒龙师兄的时候，毒龙师兄好像提过白夜的名字。没错。提过白夜的名字。周鸣告诉独龙师兄白夜就在风婆岭或者在风谷当中。接着师兄让我们全部离开。”

　　“后面的事情。我们就不知道了。”

　　翻天蝎在那名弟子说起白夜的时候，眉头皱的非常的紧。接着眉头舒展开。基本上毒龙怎么死的。翻天蝎已经大致搞清楚情况了。灵剑佣兵团的小人，想要杀白夜，在风谷或者风婆岭找人。

　　巧遇到毒龙。敌人的敌人就是朋友。两方人不谋而合，接着就是杀白夜了。结果白夜没有死，而毒龙和周鸣等人全部都陨落在白夜那厮手中。这样为什么周鸣等人失踪了十几天，没有任何消息的原因也解释的通。

　　“现在我们不能在这里守着灵剑佣兵团了。因为极有可能白夜还在飓风平原当中。我们冥龙宗的天才陨落了。不能让天雷宗好过。一定要在飓风平原找到白夜，把白夜干掉，这是千载难逢的机会。”翻天蝎郑重的下命令。

　　一下子。守在艾莫尔城冥龙宗的长老核心弟子，全部撤离。分为两拨人马，分别向风谷与风婆岭进发。翻天蝎去的地方是风谷。半天的时间过去，翻天蝎站在风谷口，感应着这里一切。发现道的气息，爆炸留下的场景。

　　“果然是这里。毒龙应该就是在这里被干掉的。”翻天蝎冷冷的说着，接着发现不远处满地的鲜血，还有一些带着凝固鲜血的骸骨。那是周鸣被飓风千刀万剐而死之后留在时间的唯一证明。

　　翻天蝎看着那些凝固的鲜血，还有几根不完整的骸骨，脸色阴沉的厉害。

　　“果然是白夜！”翻天蝎咬牙切齿的说着。但现在不知道白夜身在何方，只能够愤怒的四处发泄着。

　　在翻天蝎等人赶到风谷之前。观道姑和剑灵阳已经在风谷，观道姑通过特殊的手法找到白夜所在的山洞。白夜没有从入定当中醒转过来，她就只能焦急的等待着。等了几个刻钟的时间，白夜站起身来，深呼吸。


第752章 无妄之灾

　　耗时十几天的时间。白夜总算是成功的把风之大道融合进第七颗护道新当中。星剑的威力能够强横到什么程度？白夜没有试过不知道。但白夜相信星辰一击的威力，比之前肯定强上数倍之多。

　　“你怎么到这里来了？”白夜从入定当中醒转过来。就见到观道姑和一个陌生人在边上。眉头微微皱起来。白夜的确是给观道姑说过。遇到她解决不了的事情可以来找他，但也说过他能够做到的就帮忙，做不到的也没饭。

　　“是有什么困难吗？说吧。我能做到的，一定不会推卸的。”白夜开门见山的说着。

　　飓风平原这里的风之大道白夜已经领悟完了。接下来就是去妖兽森林领悟木之大道。白夜在金丹大道最大的野心。那就是领悟十二条大道，把大道融进到护道星当中，以圆满极限的姿态去冲击元婴期。

　　帮助观道姑解决玩事情，白夜就要动身前往妖兽森林了。

　　“的确有些事情要麻烦你。冥龙宗的人杀到艾莫尔城了。因为冥龙宗认为他们的天才毒龙，被我们佣兵团的周鸣与林俊等人杀死了。这十几天的时间，他们已经杀了我们不少人。只要离开艾莫尔城的没有幸免的人。”观道姑叹息。

　　按理来说这样的事情，并非是观道姑的事情。白夜没有理由去帮忙。但毒龙是死在他的手中，灵剑佣兵团也算是遭了无妄之灾。虽然说周鸣、林俊是想要杀他，但是毕竟是他们自己的行为，和佣兵团没有关系。

　　看在观道姑也是其中一员的份上。白夜还是没有拒绝。

　　“你们说吧。需要我怎么做？若是让我去杀冥龙宗的强者，那基本上是不可能的。他们到飓风平原的修士，实力最少都不可能抵御化神期。带队的那些人，应该都有着合道以上的修为，我这单微末的修为去杀人，跟找死没区别。”

　　“再说如果让冥龙宗知道我在这里的话。会有什么结果？你们应该很清楚。毕竟天雷宗和冥龙宗一直是不死不休。”

　　话说到这里。白夜话锋一转。坦诚直言说道：“如果是要让我面对冥龙宗的话。你们直接回去吧。那是不可能的。让他们知道我在飓风平原，后面的追杀暗杀必然是不断的随之而来。”

　　剑灵阳很想要解释一下。但他与白夜一点都不熟悉。虽然他的修为境界在合道圆满巅峰期。可这个时候，他却不能够用强的。只能看向观道姑希望道姑能有办法了。否则灵剑佣兵团可就真的玩玩了。

　　观道姑自然是知道团长的意思，叹息一声看向了白夜。

　　“你误会了。我们并非是让你直接面对冥龙宗。毕竟修为摆放在那里。我们是想要通过你，和天雷宗联系上。希望能够和天雷宗合作，把冥龙宗这些人干掉。这样对我们好，而天雷宗也少了敌人，一举双得事情。”

　　观道姑把事情缘由说完。紧张的看着白夜。道：“你觉得怎么样？”

　　剑灵阳紧紧的盯着白夜。从来没有这么紧张过。毕竟这事情关乎着灵剑佣兵团上下数千人的生死存亡。

　　“如果仅仅是这样的话。可以有。相信那些老神经知道有这样多好事情，应该会赶过来的。”白夜答应下来。冥龙宗三番两次追杀于白夜，还各种找麻烦，如果白夜有足够的修为，早就踏平冥龙宗了，根本不会留冥龙宗到现在。

　　而今，有这样的好机会。白夜觉得完全没必要浪费。

　　“你们稍等一会。我联系下宗门的人。”白夜说完，拿出峰主令，还有脉主令。

　　剑灵阳看到白夜拿着峰主令，脉主令嘴角抽搐着倒吸一口冷气。没吃过猪肉，还没有见过猪跑啊。飓风平原和接引平原相邻，而剑灵阳也见识过天雷宗峰主令与脉主令，但他却没想到这两种令牌会同时在一个人身上。

　　而且还是一个金丹大道巅峰修为的弟子身上。

　　“他到底是什么身份？真是道姑的老乡吗？”连续两个疑惑，在剑灵阳心里面冒出来。

　　把真元注入到两块令牌里面。接着杜峰主和鸣脉主的分神出现。

　　“什么事情搞不定要召唤我们的分神？”杜峰主玩味的说着。难得让这小子求助一次啊。这机会可得好好的把握。杜峰主分神出现的时候，杜峰主本尊已经知道了。且把分神与本尊之间的联系建立起来。

　　鸣脉主的做法和杜峰主一样。两人都想要知道，白夜召唤他们的分神到底是因为什么事情。

　　“和我没有什么卵关系。现在有个机会，能够干掉不少冥龙宗的高层长老。就看你们两个老神经敢不敢了。具体的事情其实我也并不清楚，不过灵剑佣兵团的团长很清楚，你们要聊聊不？”白夜翻了翻白夜，想要让我欠人情？门都没有。

　　剑灵阳哪里知道白夜联系上的直接就是峰主和脉主级别的高层。立刻兢兢战战的站到前面。

　　“那个……鄙人就是灵剑佣兵团的团长，鄙人剑灵阳，见过两位前辈。”剑灵阳恭敬的说着。分神都已经是合道巅峰期，那本尊的实力至少是大乘期的大能了。这种修为放眼修真界已经算的上是高端战力了。

　　杜峰主把视线放在剑灵阳身上。

　　“说说情况吧。如果可以的话。我们不介意干掉一些冥龙宗那些恶心的毒物。”杜峰主冷冷的说着。对于白夜他们喜笑颜开，但对其他人可就没有那么好说话，更不会给什么好脸色的。

　　“事情是这样的。现在冥龙宗大长老翻天蝎正带着二十几位冥龙长老在飓风平原。因为一些事情，欲要灭我灵剑佣兵团。只要前辈能够解灵剑佣兵团的为难，从今往后，我们灵剑佣兵团将以天雷宗马首是瞻。”剑灵阳恭敬的说着。

　　说完的时候。剑灵阳心情忐忑不已。灵剑佣兵团在艾莫尔城还算是不错的势力。但在飓风平原全部佣兵团当中，势力也算不上是顶尖的实力。他不知道押上全部身家性命，能不能让杜峰主满意。


第753章 将计就计，坑杀

　　杜峰主看向白夜。他总感觉白夜原因帮忙。肯定是有其他的原因。不可能是觉得这是一个机会，就让宗门的人出动，好好的阴冥龙宗一次。没有想明白其中的原由，杜峰主只能够传音询问白夜了。

　　“你小子什么时候这么仁慈了？说吧。到底是因为什么才让你出手帮忙的。”杜峰主直接询问。他们可都知道白夜那是无利不起早的货色，现在要帮忙灵剑佣兵团，这其中肯定是有什么猫腻，或者是什么剑灵阳不知道的事情。

　　“狗鼻子都没有你这么灵吧。其实这件事情间接因我而起的。如果是其他佣兵团懒得去管，灭了就灭了。但灵剑佣兵团有个人是和我一起从诅咒之地飞升上来的。她的死活，我可不能不管的。”白夜苦涩的传音回去。

　　“什么事情？不说清楚。即便是好机会，我们也不干的。毕竟现在落雁宗来的人正在冥龙宗做客呢。虽然落雁宗正和同样等级的宗门开战，但没有搞清楚之前，我们也不能冒险不是。”杜峰主老奸巨猾的说着。

　　白夜一阵鄙视这家伙。

　　“毒龙在十几天之前死在我手里了。死前他是和灵剑佣兵团的人一起。这不，灵剑佣兵团替我背了黑锅。知道事情的真相，现在老神经你满意不？万年一出的天才，冥龙宗将来称霸接引平原的弟子，就这么被我给干掉了！”

　　白夜如实的把事情全部说出来。包裹林俊、周鸣想要自己的性命的事情。

　　“哈哈。你小子，真牛叉。好了。这事情我们已经知道了。你在飓风平原小心谨慎一些，千万不要让冥龙宗的人发现了哈。我们和鸣老头现在就带队过去，好好的，狠狠的阴冥龙宗一次，让他们知道接引平原当中谁才是王者。”

　　杜峰主结束和白夜的传音交流。接着看向了剑灵阳。

　　“既然你这么有诚意，把整个佣兵团都押上了。那就答应你吧。不过有个条件。你们佣兵团从今往后听从那小子的调遣。另外现在老夫这就着急人手，你们坚持住就能活着，若是坚持不到我们支援，全死了也是活该。”

　　留下这么一句话。杜峰主和鸣脉主的分神就消失，进入峰主令与脉主令当中。

　　“现在你们可以回去了。放心吧，杜老神经他们一定会来的。等着看冥龙宗那些恶心的毒物被屠杀吧。”白夜说完便打算离开这里，前往下一站妖兽森林。但在他站在洞口的时候，眺望远处发现很多冥龙宗的弟子与长老。

　　当即。白夜退回山洞。庆幸刚刚没有撤掉阵法，否则就要被发现了。

　　“发生什么事情了？”见到白夜退回来，剑灵阳关心的询问着。

　　“悬崖下面冥龙宗的人很多。应该是你们说的在艾莫尔城的那些人全部都分散到风谷和风婆岭那边了。你们来的时候，有没有被尾巴跟了。”白夜凝重的说着。下面那么冥龙宗的人，白夜现在想要离开根本不可能的。

　　除非白夜想要找死。

　　白夜说完。剑灵阳、观道姑都到边上去看了看。的确看到远处很多冥龙宗的人在到处寻找。而这些人就是守在艾莫尔城那些恶心的毒物们。

　　“我们来的时候没有尾巴跟随的。否则的话我们早死了。他们也不可能在下面寻找，而是直接杀到山洞来的。到底是什么事情让他们有了寻找的方向。难道是内部出现内鬼了吗？这也不可能的啊。”

　　剑灵阳满脸不解，绞尽脑汁也想不出原因。

　　“好了。暂时不要去想了。这里我布置了屏蔽阵法。不是阵法大师级别的，根本发现不了。只能在这里等他们滚蛋在离开吧。用不了多久时间，这些人也就嚣张到头了。老神经带队，会有什么结果？想想都觉得害怕啊。”

　　白夜开了个小玩笑，接着三个人沉默不语。

　　灵剑佣兵团被冥龙宗围杀。说来也是无妄之灾。但说起来不能全算是无妄之灾。按照因果来论，如果林俊不是一个自私自利，自我感觉良好，拉上周鸣要搞死白夜的话，他们不会去风婆岭与风谷。

　　因果循环其实最终还是要回归到剑灵阳御下不严而导致的。

　　“你打算什么时候离开？”半天时间。观道姑还是忍不住了。毕竟是一起飞升到修真界的。观道姑虽然在灵剑佣兵团安定了。但她也非常想要知道同属慈航静斋的弟子过的好不好，师妃现在怎么样了。

　　这些年。观道姑一直没有放弃寻找慈航静斋和峨眉的伙伴。但一直都没有消息。现在难得遇到白夜，而其在天雷宗的身份能够直接和峰主、脉主对上话，肯定是不低的。现在观道姑就把找师妃她们的事情，寄托在白夜的身上了。

　　前面一句问什么时候离开。下面一句，观道姑立刻接上。

　　“若是有可能的话。帮忙寻找一些慈航静斋的弟子们吧。还有峨眉派的同道。我找了好些年，一直没有消息。你是天雷宗的核心弟子，应该能可以找的到。至少要比我强很多。”

　　不用观道姑明说。白夜都会去寻找的。因为她们都是跟着白夜飞升上来的。

　　“放心吧。遇到了，我肯定会告之她们你的情况。她们愿意到这里找你，那就来找你。若是不愿意的话，我也不会勉强她们的。毕竟到修真界她们都算是重生了，每一个人都有权利决定自己的人生与命运。”白夜郑重严肃认真地说道。

　　一开始。没有偶遇观道姑，白夜也认为一起飞升上来的同伴，应该会选择和他一起到天雷宗去。但事与愿违，经过观道姑的事情，白夜突然就明白了。修真界是一个全新的世界，对于大家来说，这是一次重生。

　　每个人都想要掌握自己的命运，把握自己人生的道路。他们也不例外。

　　“我明白了。谢谢。如果，我是说如果。你们真的遇到了，希望能够告之一下。那样我也好放心。”观道姑恳求道。


第754章 摧枯拉朽的碾压

　　时间随着齿轮转动而流逝着。然而冥龙宗一干人等还不知道，此刻一张无形的大网正向他们笼罩而来。

　　“眼皮一直跳，怕是有事情要发生了。等让大家定时联系一趟了。”翻天蝎喃喃自语说道。

　　翻天蝎一直觉得心神不宁但就是不知道到底怎么一回事情。找不到原因，但翻天蝎也没有闲着，在风谷的时候一直与各位长老联系，且定下每隔一个时辰必须要联系一趟防止突发事情。

　　“有必要这样吗？艾莫尔城附近，还有哪个佣兵团的实力比我们的阵容强大？大长老会不会太谨慎了啊。”其中一个长老回复翻天蝎说着。不止他一人这么认为的，多数长老都这么认为。

　　“大长老不会杞人忧天了吧。这里还有哪个势力敢招惹我们冥龙宗？我们在艾莫尔城外守着，没有敢出来找麻烦。怎么可能我们离开，他们会来找麻烦？那不是找死啊。灵剑佣兵团的下场，他们不是没看到。”

　　长老们纷纷把事情说透了。但是翻天蝎的心绪更加不宁起来。那种不安的感觉越发强烈起来。

　　“飓风平原，除了那几个顶尖的佣兵团之外。没人敢挑衅我们冥龙宗。但我们冥龙宗在其他地方还是有对头的。比如说天雷宗……没错，就是天雷宗，之前灵剑佣兵团的斥候全部被我们拦截住了。”

　　“但是现在我们到这边来。艾莫尔城没有人留守，灵剑佣兵团的人一定用了特殊的手段前往接引平原，且借到援兵。撤退。现在全部人都撤退出风谷，通知宗门，让他们派遣支援。不要怠慢，否则我们全部都要陨落在此。”

　　翻天蝎越想越觉得心寒。

　　但是此刻反应过来真的来的及吗？不，已经来不及了。杜峰主，鸣脉主各自带了一队精英强者分别到风谷、风婆岭。杜峰主带的人就是到风谷这里来的。

　　“毒药怪的师兄？翻天蝎？没想到冥龙宗大长老都到这里来了。看来这一次能够收网不少人啊。不知道经此劫难你们冥龙宗还能在接引平原嚣张多久时间啊。哦，忘记了。你想说落雁宗的事情吗？你们忘记了落雁宗正在和谁开战吗？”

　　“落雁宗分身无暇。派遣一个使者到冥龙宗要征用人手。你们当我们天雷宗不知道吗？”

　　杜峰主一来就直接把冥龙宗的秘密点开。翻天蝎脸色非常的难看。但也没有办法，此刻不镇静，那么他们就要全军覆没，这不是他想要看到的事情。见到杜峰主带队的时候，翻天蝎其实已经是心凉一半了。

　　“没想到真的是你们啊。”翻天蝎无奈的说了句。接着脸色阴沉无比。道：“不要废话了。你们到这里来，不就是为了阴我们一把啊。我们认栽，没有考虑周全让你们有了可乘之机。”

　　说到这里。翻天蝎嘴角闪过狡黠之色。接着化作一道青烟消失的无影无踪。一道虚无缥缈的声音传来。

　　“但你们想要留住老夫翻天蝎，还是等下辈子吧。”

　　杜峰主亲自带队前来，还让翻天蝎跑掉。这让杜峰主面子没地方放。跑不掉的那些冥龙宗长老可就没有那么好运气了。全部被留在风谷当中，尤其是和杜峰主对上的长老，被虐的非常的凄惨，死的时候身体都没有一个地方是完整的。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　强大的道法轰击在大地上，打出一个个的深坑。天雷宗的人马和冥龙宗的长老厮杀到一起。杜峰主是得了先机带的人都是天雷宗个中好手。冥龙宗的长老根本挡不住，被杀的人仰马翻的。

　　天雷宗因为针对性的带强者高手前来。以最小的损失，全歼冥龙宗除翻天蝎之外的长老。

　　“杀完就收队回去。防止被冥龙宗杀个回马枪。立刻就撤退。”杜峰主命令这些人回去。而他则是感应着峰主令所在的方向前往寻找白夜。毕竟这事情首功是白夜，而不是他们动手的人。

　　鸣脉主在杜峰主命令收队的时候，一样结束了战斗。一样的命令七十二地脉的脉主回去。感应脉主令御空而去。

　　“这么快就搞定了？不愧是老神经级别的强者啊。”峰主令，脉主令发出轻微的波动。白夜神念沉浸其中，就知道两个老神经此刻正往他这里赶来。至于为了什么事情？白夜不用想也知道，肯定是收编灵剑佣兵团的事情。

　　再有就是过来寒暄一下，强调一下这功劳是我的。

　　“搞定了？”剑灵阳满脸欢喜，走到悬崖边上俯视眺望而去。风谷四周原本分布着冥龙宗的人，现在下面就只有一个个的深坑，并不见冥龙宗长老的身影，一下子他就松了口气。

　　“真的搞定了。冥龙宗的人一个都没有了。不会全部都跑了吧。”剑灵阳呵呵的说着。

　　“除了翻天蝎，其他全部都留在这里了。”突然间，一个声音在山洞响起来。可把剑灵阳、观道姑给吓的半死。只有白夜脸上挂着淡淡的笑容。这两个老家伙，还是喜欢玩神出鬼没的一出啊。

　　“少在装神弄鬼了。既然来了，赶忙儿死出来。麻溜一点。”白夜毫不客气的说着。这让剑灵阳对白夜在天雷宗的身份又一次高估起来了。峰主、脉主级别的人，他能够这样不客气的说话，那说明他的身份要比峰主、脉主更高。

　　一下子。剑灵阳想到之前杜峰主说的。今后由白夜掌握灵剑佣兵团的事情，突然觉得也不是那么郁闷了。跟着这样一个身份尊贵的人，将来或许更有前途也说不定。

　　就在剑灵阳胡思乱想的时候，杜峰主和鸣脉主现身在山洞当中。

　　“见过两位前辈。”剑灵阳、观道姑恭敬的作揖鞠躬。白夜翻了翻白眼，懒得去做这些俗礼。

　　“你们到这里来，有话快说，有屁快放。省的在这里浪费我宝贵的时间。”白夜没好气的说着。在白夜看来，现在没有任何的事情比他领悟大道更重要的。


第755章 过河拆桥

　　杜峰主、鸣脉主本来脸上洋溢着笑容。毕竟冥龙宗这次死了那么多长老，还有核心弟子。在与冥龙宗对峙的无数年间，可以说是战绩最为辉煌的一次。但突然被白夜这么一跄，差点没有给噎死。

　　“你这是过河拆桥啊！不带这么玩的吧。”杜峰主脸色很难看。被白夜气的那是胡子都吹起来了都。但也只能够表示他此刻非常不爽不满。可最终也没有办法，白夜这货杜峰主当成宝贝还来不及，怎么舍得教训啊。

　　鸣脉主见杜峰主吃瘪碰软钉子，呵呵的笑着。

　　“早让你回去了吧。非得到这里碰钉子。你可真是人老人，脑子都不好使了啊。你有什么话就赶紧说出来吧。不要耽误白夜修行啊。圣都天榜排名赛的时间可就剩下两年又十一个月了。”鸣脉主拆台。

　　杜峰主恨的牙根痒痒的。但也知道事情的轻重。

　　“鸣老头你少在那里拆台。”杜峰主恶狠狠的瞪了鸣脉主一眼。接着望向白夜。郑重地说道：“我们天雷宗解灵剑佣兵团的危机。现在灵剑佣兵团已经算是我们天雷宗的势力。经过我们高层的研究，统一决定让你接掌灵剑佣兵团。”

　　剑灵阳苦涩的笑了笑。但他对此没有任何反驳。毕竟是剑灵阳把灵剑佣兵团押上的。并非是白夜强迫，或者是天雷宗仗势欺人压迫他这样做的。一切都是他自己愿意的。现在真正说到这个问题的时候，剑灵阳有些苦涩起来了。

　　有这样的感受那属于正常的。毕竟灵剑佣兵团是他一手建的。投入了他一生的心血。现在在艾莫尔城还有不错地位。现在因为这一场劫难，就不在属于他，肉痛悲伤郁闷苦涩这些都属于正常的。

　　“没兴趣。别说用来联手将来接掌天雷宗的屁话。我可不想被那些束缚自由。你们收下来的摊子你们自己处理，少打我的注意。我可没有那么空闲的时间去整这些有的没得。好了，就这样吧。”白夜立刻打住，不在这事情上多说。

　　剑灵阳苦涩的笑容更盛了。自己一生心血，却没有被人看在眼里。那种感觉？非常的复杂。

　　“飓风平原龙蛇混杂，虽说没有风水流域那么混乱。但也是一个磨练人的好地方。你不需要，但你那些朋友需要啊。还有天雷宗的弟子也需要啊。难道你不想让跟着你的人个个都能够独霸一方？”

　　杜峰主阴险的笑着，双手背负着看着白夜。

　　“当然你不想的话。当我们没有说过这样的话。灵剑佣兵团就当做欠我们天雷宗一个人情。其实你掌握管理灵剑佣兵团的好处非常多的。不止是可以让大家到这里历练，还可以和天雷宗守望相助。”

　　“凭借你阵法之道的造诣，建立一个和天雷宗互通的传送阵。还有什么势力能够威胁的到灵剑佣兵团啊。”

　　杜峰主说完没着急离开。而是在等着白夜的回复。

　　灵剑佣兵团说大不大，说小也不小。非常好的一个势力。如果发展的好，强大起来，将来落雁宗攻来，这边也可以和天雷宗形成一个左右夹击的战局。再者说，白夜管理了灵剑佣兵团，为了他的安全着想。

　　在接引平原完全可以对外说明，白夜已经被驱逐出天雷宗。没人会去想这些问题的。至于翻天蝎，因为领导失误导致带来的全部长老陨落，他根本不敢冒泡，否则的话直接就会被冥龙宗给抹杀掉的。

　　“这个可以有。早就想要找个地方弄个势力培养下追随者。既然你们都这么说了。还说了这么多的好处。我还能说不吗？那就这么决定了吧。不过我有几个条件，答应了，就接下这烫手的山芋，不答应爱谁谁。”白夜眼里闪烁阴谋之色。

　　“行。只要不过分。我们都能代替宗门答应你。”杜峰主爽快的答应。

　　“第一个要求，那就是要人。毕竟灵剑佣兵团不是我的直系。且害虫之马非常多，需要整顿清理。秦浩峰，纳兰天，朱无悔，夏语嫣，罂粟，王颂这些个人必须要给我。否则就没得谈，这对他们也是历练。”

　　“第二个要求，家大业大的，宗门必须要拿一笔灵石给我做启用资金。毕竟之前佣兵团的盈利，那都是他们的。”

　　想了半天白夜就想到这么两个要求。接着嘿嘿笑着说道：“至于第三个要求，想到我在提。答应不答应，看你们了。反正想要形成守望相助的是你们，想要对后面与天雷宗开战宗门形成两翼夹击的也是你们。”

　　白夜的智慧高的可怕。仅仅凭借一些蛛丝马迹，就把天雷宗高层的想法全部都给想透了。杜峰主一下苦涩起来了。这小子这么聪明，可以说是智慧若妖，就说和他谈根本就是送给他宰杀，他们还不信，真是见鬼了！

　　“没问题。我们答应你。”杜峰主没有谈条件的资格，只能够答应白夜。

　　“行了。你们的目的已经达到了。而我将会推迟前往妖兽森林历练的日子。等彻底把艾莫尔城搞定，我在出发历练。对了。杜老神经你可以回去了。但鸣老头需要留下来帮我忙，等我搞定了你在回去。”

　　白夜突然这么一说，杜峰主傻眼了。

　　因为想不通白夜为什么会选择鸣老头，而没有选择他！尤其是在见到鸣老头嘚瑟的表情，杜峰主如同吃了苍蝇一样。

　　“为什么是鸣老头？”

　　“因为鸣老头比你诚实。你这老家伙不老实。要你帮忙，那不是给自己找麻烦啊。好了赶紧带队回去吧。记得让秦浩峰他们全部都艾莫尔城来，这里就是我们天雷宗青年一辈崛起的地方，也是书写我们天雷宗传奇的地方。”

　　因为灵剑佣兵团，白夜领悟大道的脚步不得不暂时停止一下。为了座下战将，能够好好的历练成长。白夜觉得这样的付出和牺牲是值得的。毕竟现在不成长，将来就有可能会因此而殒命，这不是他想看到的。


第756章 收编灵剑

　　艾莫尔城的情况，在杜峰主离开的时候，白夜等人回到艾莫尔城就让剑灵阳把情报消息整理上来了。想要在艾莫尔城站住脚跟，与之前的灵剑佣兵团不同。白夜可不满足灵剑佣兵团的现状。

　　要么不做，要做就要做到艾莫尔城乃至飓风平原最好的佣兵团。

　　让剑灵阳整理艾莫尔城的资料，就是为了让灵剑君临艾莫尔城。

　　白夜接过剑灵阳整理的资料。翻了几页撇了几眼。郑重的询问到：“这就是艾莫尔城全部佣兵团的详细资料了？”

　　玉玉上其实必先利其器。想要在艾莫尔城君临，白夜就必须要掌握艾莫尔城最仔细的情报消息。知己知彼百战百胜，这些都是必备的条件。

　　“嗯嗯。这些就是艾莫尔城全部佣兵团的资料。实力超过我们的就只有三个佣兵团。梦魇佣兵团，独眼佣兵团，贪婪佣兵团。这三个佣兵团，贪婪佣兵团无所不用其极，非常阴险，很多佣兵团消失，都是他们干的。”

　　“我们如果要君临艾莫尔城，把艾莫尔城一统的话。这三个佣兵团是最棘手的。只要搞定这三个佣兵团，其他佣兵团不过都是小意思而已。宗门既然选择了您，我相信您有这样的智慧。”

　　剑灵阳恭敬的说着。

　　剑灵阳虽然不知道白夜在天雷宗真正的身份有多高。但看到峰主脉主对他那么客气，就知道白夜在天雷宗的身份肯定不低。跟着白夜混，肯定是前途无量的。这点剑灵阳深信不疑。

　　“你们都下去吧。资料我会仔细的看。等到我要的人到艾莫尔城在通知我。”白夜叮嘱着剑灵阳。后者恭敬的退出去院子。去忙自己的事情了。毕竟灵剑佣兵团换主人了，剑灵阳必须要和大家说明白的。

　　至于白夜现在居住的院子，本来是接待超级贵宾的。现在成了白夜的住处。院子是别墅款型的。有花园，小溪，等景色。主院子是一座三层的金丝楠木建造的房子，非常的雅致。

　　“还有三年十个多月的时间。艾莫尔城稳定住局面。就可以动身前往妖兽森林，毕竟只有自己的实力提上上去了才是王道。”白夜决定好，便开始仔细的看艾莫尔城佣兵团的资料。

　　梦魇佣兵团在艾莫尔城的历史最悠久。从数千年之前就存在了。创建人为梦魇。但从三千年开始梦魇带着梦魇佣兵团精锐中的精锐到不知道的地方执行任务，全部人都失踪。梦魇佣兵团的实力不在巅峰，便龟缩在艾莫尔城中。

　　独眼佣兵团和贪婪佣兵团一样，都是近几百年才崛起的佣兵团。独眼佣兵团相对贪婪佣兵团还算是厚道一些，没有怎么做偷鸡摸狗下流卑鄙的事情。而贪婪佣兵团不一样，只要有利益，他们什么事情都干。

　　看完这些佣兵团的资料。白夜立刻就定位这贪婪佣兵团上。

　　唯利是图的佣兵团，还是实力强大的佣兵团。在艾莫尔城中，对白夜的威胁是很大的。因为他们唯利是图，只要冥龙宗，或者和白夜有仇的宗门，拿出足够的利益，那么贪婪佣兵团就能够全力对付他。

　　就这点而言。白夜不得不防贪婪佣兵团。

　　白夜在分析艾莫尔城的形势。剑灵阳召集灵剑佣兵团的全体高层。宣布了灵剑佣兵团换主的事情。

　　“团长你这样做，问过我们没有？天雷宗是强大，但是就这样被他们收编，我们还有没有骨气了？他们帮忙灵剑佣兵团度过劫难，我们可以给报酬，但也没有必要把整个佣兵团奉上吧。我不同意换主。”

　　“这种大事情团长不与我等商议在做决定。先斩后奏再说这事情，还有意思吗？根本就没意义。”

　　“飓风平原艾莫尔城，我们灵剑的实力不差。没必要仰仗天雷宗的鼻息吧。这事情老夫觉得，团长一样和天雷宗说明白了。给予大量的报酬，我们佣兵团还是我们的。”

　　开口说话的佣兵团高层，一个个人都非常不满剑灵阳的做法。但无疑证明了一点，这些人全都是鼠目寸光的。根本看不到长远的利益与好处。可剑灵阳也没办法解释，这些人会反对，剑灵阳早就猜测到了。

　　因为说话的这几个高层。在此前，天雷宗没有救助的时候。他们就主张投降冥龙宗，又说什么干不过冥龙宗，随便找几个人冒充代替周鸣、林俊借此来消冥龙宗的怒火。但现在危机度过了，他们又摆出一副正义凛然的样子。

　　不得不说。这些个人的嘴脸真的非常的恶心。

　　“还有没有人有意见的？对天雷宗收编的事情有想法的。现在大家伙都在，一并说出来吧。”剑灵阳面带着微笑。但心里面实际上已经是怒火中烧了。

　　想到白夜之前说的，灵剑存在害虫之马。他便打定主意，既然换主了，那就大清洗一番。

　　“有利有弊。天雷宗和冥龙宗那是不死不休的仇恨。而我们佣兵团，现在基本上一样是这样的。若没有天雷宗作为保护伞的话，我们基本上在冥龙宗的强攻之下，必然是全军覆灭。收编的事情，老夫赞同。”

　　“只是不知道收编之后，我们佣兵团要前往天雷宗，还是继续在艾莫尔城作为一个外门编制存在。”

　　“将老头说的也是我们想的。如果是要到天雷宗去的话。其用意就不知道了。而佣兵团也是名存实亡。若是还是让我们在艾莫尔城发展的话，只是空降一个团长过来的话，我们完全没有问题的。”

　　剑灵阳铁杆支持者现在纷纷开口说明其中的利益关系。剑灵阳这才有了一丝真正的笑容。但这笑容在那些反对的人看来比恶魔的笑容还要可怕。因为他们从中嗅到大清洗的味道了。

　　“天雷宗空降团长过来。且这位团长天赋妖孽。在他带领之下，艾莫尔城将来必然是我们的天下。好了。这件事情就说到这里吧。现在该说说佣兵团当中害虫之马的问题了。”


第757章 冤家路窄

　　在此之前。剑灵阳也曾经想过要清除佣兵团中的害虫之马。但重情义的他，一直没狠下心来。可是经过冥龙宗报复的事情，剑灵阳知道如果自己不狠心清除那些害虫之马，白夜会用更加血腥的手段清理。

　　退一万步来说。假设白夜没有清理，冥龙宗报复的事情，将来一定还会发生。毕竟那些害虫之马可没有真心为佣兵团的利益方面去考虑，他们想到的只是和他们自己利益息息相关的方面。

　　“团长我们佣兵团一向和谐有爱。哪里有害虫之马了？抱上天雷宗大腿，就要来清理我们这些老兄弟。团长这样的做法可不光明啊。”一个跟着剑灵阳出生入死的老者满脸不悦。

　　其他的高层也是纷纷不满。他们当中大部分的人为了佣兵团出生入死大半辈子了。现在团长突然说要清理。让他们心里面非常的忐忑紧张，毕竟在他们成为高层的之后，他们就没有去执行过任务。

　　如同国企一样，老员工最怕裁员一样的性质。

　　“本团长也不拖泥带水了。直接明说了。这一次周鸣、林俊的事情大家都知道。因为他们的事情，佣兵团差点灭亡。事后本团长的贴身护卫队，仔细的去查了一下。发现他们不过是装逼不成反被干了。”

　　“能够带出这样的人渣，他们的师傅还有什么用处？他们师傅背后站着的高层，敢说自己清白吗？没有你们的默许，那些算是普通成员的身份，有什么权利调动佣兵团二十几个成员。”

　　“你们现在还有什么脸说反对？还有什么资格说你们为佣兵团有贡献。”

　　剑灵阳一般非常少当着佣兵团全体高层大发雷霆。但今天他是真的非常的愤怒。有那些害虫之马，平时就是因为这些人收受贿赂，睁一只眼闭一只眼才会导致如今的局面。若不是他们这样的政策，剑灵阳何至于让天雷宗收编佣兵团。

　　当场咆哮！

　　可接下来全体高层哑巴了。没有一个人开口说话。剑灵阳也是非常的失望。接着宣布一大批的名字。被念叨名字的高层一个个脸色灰白，黯淡无光的退出佣兵团这个舞台。

　　最终还坐在这里的，只剩下不到三分之一的人。

　　“一朝天子一朝臣。我们想要发展的强大。想要君临艾莫尔城，乃至整个飓风平原，甚至是成为修真界顶尖的佣兵团。那就必须要团结，分工一定要明确，内部不能出现任何的问题。现在有这样的机会摆放在面前。”

　　剑灵阳兴奋的说着。被剑灵阳影响，留下的人也是热血沸腾起来。

　　而这个时候，剑灵阳郑重严肃的交代叮嘱。道：“我希望大家不要错过。”

　　……

　　等到秦浩峰他们到艾莫尔城的时候，白夜不但是把艾莫尔城的资料仔细看过几遍。更是亲自在艾莫尔城来回走了无数趟。经过佣兵团总部门口无数次。白夜并非没有收获，他见到穿着冥龙宗服饰的老人经常出入贪婪佣兵团。

　　白夜第一眼就认出来了。那穿着冥龙宗腐蚀的老人，就是之前逃匿的翻天蝎。

　　“冤家路窄啊，没想到你竟然隐藏在这里。好在把鸣老头留下来了。贪婪佣兵团，翻天蝎，这些有你们好果子吃了。这些天已经了解的差不多了。也是时候应该安排一下战略计划了。”白夜从贪婪佣兵团门口离去。

　　秦浩峰他们十几个青年一辈的弟子到灵剑佣兵团来，与白夜住在一起。都在哪一座院子当中，此刻他们正在接受鸣老头的教育。尤其是秦浩峰，地脉大弟子，鸣老头作为地脉脉主，教训他教训的最狠了。

　　“不是说没突破化神不出关吗？秦浩峰你小子说话跟放屁一样啊。”鸣脉主粗俗的爆粗口。秦浩峰冷汗直流。妈蛋，白夜你小子坑我啊，要知道脉主在这里，打死都不会来的。

　　心里面把白夜骂的狗血淋头。但秦浩峰表面上却是恭敬的聆听鸣脉主的教诲。

　　“脉主教诲的是。其实我距离化神境已经只差临门一脚了。这不是被白夜坑到这里来了。否则一定会突破到化神期才会出关的。如果要怪的话，真的要怪白夜。脉主，浩峰建议你把白夜捉起来吊打一顿。”

　　秦浩峰一副死猪不怕开水烫的样子。把责任全部推在白夜的身上。鸣脉主也无可奈何。

　　这件事的确是白夜要求的，他能怎么办？要是把秦浩峰赶回去的话。万一白夜撂担子的话，鸣脉主更头疼。

　　“好了。好了。不要说那么多废话了。既然人都来了。等白夜回来，在听从他的安排吧。这里是一个很好的试炼地，你们全部都听从白夜的指挥。哪个不遵守命令的话，后果可是很严重的。”鸣脉主郑重的提醒。

　　白夜回到院子当中。在大厅见到熟悉的兄弟朋友们，露出了真挚的笑容。

　　“大家都到了。很好。非常好。相当好。”白夜连说三个好。眼前的这些可都是将来的独当一方的战将。接着看向了鸣脉主。白夜郑重地说道：“鸣老头接下来有一件事情需要你去处理一下。此前逃走的冥龙宗大长老翻天蝎。”

　　“他正藏匿在艾莫尔城当中。无意之间发现了，他藏身与贪狼佣兵团当中。相信翻天蝎和贪狼佣兵团之间，应该有什么交易的。相信你应该知道怎么做的哈。自己去安排吧。接下来我开始分配大家的任务了。”

　　白夜让秦浩峰他们来艾莫尔城，并非是让他们来玩耍的。而是真的有什么事情需要他们的帮忙。比如说训练佣兵团的佣兵。还有教他们系统正规的合击詹振等等……这些都是佣兵团欠缺的方面。

　　按照白夜的计划完成。灵剑佣兵团最终的战斗力提升的不止一星半点的。

　　“纳兰你目前的任务就是带一队三十人，有天赋潜力的佣兵去训练。把天雷宗的合击战阵传授给他们。这喜人一定要经过严格的挑选才行。记住了啊。否则到时候出幺蛾子可就不好了。”白夜郑重的交代。


第758章 忽悠

　　小心使得万年船。灵剑佣兵团虽然经过剑灵阳的大清洗，大部分的已经被剔除出去。但隐藏的深的，城府深的。白夜相信佣兵团当中还是存在的。故而训练，白夜求的是稳，求的是安全可靠。

　　否则一旦到时候出岔子，那时候可就不是出现类似周鸣、林俊等那种情况。而是他们都有可能全军覆没的。

　　“明白。我知道应该怎么去做了。”纳兰天明白自己的任务。心里面已经有了打算。等人筹齐了，训练几个月的时间，拉着队伍全各种险境历练猎杀妖兽，既然有历练磨练的作用，还能够为佣兵团创造利益。

　　多数佣兵团的收入主要来源。就是猎杀妖兽，挖去妖丹，把皮毛内脏等换来灵石的。当然也有不少佣兵团在修真界佣兵协会当中接任务的。只不过在佣兵协会接的任务，佣兵协会要抽一定的分成。而自己去猎杀则不需要。

　　“纳兰的队伍主攻。王颂你的队伍主防御。等会我会把合击防御战阵交给你。”白夜郑重的说着。

　　“明白。防御这方面我擅长。”王颂点头表示明白。

　　每一个人都带着一个三十人的小队。但是只有罂粟的小队与大家完全不同。她带领的是暗杀小队。罂粟的擅长的就是刺杀。白夜交给她的功法也是刺杀的功法。名曰《阴影杀诀》这一部功法，那是白夜在仙界的时候从荆轲那里搞来的。

　　荆轲在仙界，那可是顶尖的刺客。仙帝级别的无上大能，荆轲都曾经刺杀成功过。可见阴影的强大。若不是罂粟是一个天生的刺客，白夜不会把《阴影杀诀》交给她的。

　　“现在你们都明白自己的目前的任务是什么了。没错，就是训练你们的队员。等到训练出师了，就可以带着小队前往各种险地去冒险屠杀妖兽。也可以去搜索上古遗迹的秘境，这要比在宗门静心修炼精彩多了。”白夜满脸笑意。

　　“话说现在事情安排好了。是不是应该请大家喝一顿啊。我们可是大老远的过来帮忙的，白夜你不会那么小气吧。”秦浩峰嘿嘿笑着说着。他惦记白夜的红酒，已经不是一天两天的事情了，现在有这么好的机会，怎么可能会错过。

　　纳兰天，朱无悔等人，说到红酒，眼前一亮。

　　白夜的红酒虽然没有灵力，对修为没有作用。但那口感醇香，让人难以忘怀的。

　　“难得我们都在。那就喝一顿吧。”白夜答应说道。在院子当中放了两张桌子，吩咐厨房去做下酒菜。而白夜则是把拉菲等红酒干白从乾坤袋里面拿出来。菜没有上来，秦浩峰等几个酒鬼已经迫不及待的开始喝起来了。

　　鸣脉主要是知道白夜他们趁着他出去办事，在院子里面大吃大喝的，还是他最惦记的红酒，估计会气的三尸神暴跳。

　　……

　　灵剑佣兵团百废待兴。而贪婪佣兵团的团长谭浪，正与翻天蝎在书房密室里面商谈着大阴谋。

　　“能确定落雁宗会一统南域的南部吗？”谭浪从翻天蝎口中知道，落雁宗野心勃勃，想要一统南域成就无伤霸主的地位。而到那个时候，每个地方都需要一个代言人，接引平原的代言人是冥龙宗。而飓风平原，如果他答应了就是他。

　　可是谭浪不是一个轻易相信别人的人。尤其是翻天蝎在战败躲避宗门追杀。这时候他说的话，可信度非常的低。

　　“无比的确定。不要忘记，此前翻谋可是身居冥龙宗大长老一职的。什么秘密老夫不清楚？就在老夫到飓风平原之前，落雁宗的使者已经到冥龙宗当中，抽调了一些个中好手前往。为的是什么？想必你应该非常的清楚。”

　　“落雁宗方面老夫有关系。只要能以贪婪佣兵团的名号和落雁宗联系上，将来落雁宗一统南域。那么飓风平原的头一把交椅，那就是你的了。”翻天蝎蛊惑地说道。

　　“你这么尽心尽力。没有好处怕是不可能的吧。说吧，你想要的是什么？否则我真不敢相信你。”谭浪并没有直接答应，而是追问翻天蝎这么做的原因和好处。无利不起早，没有利益，谁会这么大公无私啊。

　　“老夫要的很简单。老夫想要继续活下去。风谷被天雷宗阴了，全部长老与核心弟子葬身在那里。老夫难辞其咎。但如果把你拉到我们的阵营当中，将功补过，老夫便能继续当冥龙宗的大长老。”翻天蝎真诚地说道。

　　可是翻天蝎真正的目的是什么？到底是不是因为活命，谭浪他也不清楚。

　　“那目前我们应该要做什么？”谭浪虽不清楚翻天蝎的目的是什么。但飓风平原的扛把子，这无疑是非常吸引他的。至于届时开战佣兵团会损失多少人？谭浪根本不在意，他在意的永远都是自己的利益前途。

　　谭浪不相信这世界上有馅饼吃。要想得到，就必须要付出。

　　“白夜！目前我们只需要找到在飓风平原的白夜，把他给干掉。这就是投名状。或许你不知道白夜是什么人！但老夫可以告诉你。白夜是恒古一出的妖孽级天才，天雷宗当年的没落，和落雁宗有着不可分割的关系。”

　　“落雁宗不容许天雷宗还有翻身的机会。落雁宗护法明令过，要干掉白夜。只要我们干掉白夜，拿着他的人头就能够换到出人头地的机会。当然，到时候和天雷宗对上是必不可少的。不过冥龙宗到时候会全力护你们的。”

　　说了半天。谭浪总算是明白了。绕了这么大的弯。翻天蝎其实就是要他杀白夜。什么和落雁宗搭上，其实都是虚假的。翻天蝎真正的目的，就是为了拿着白夜的人头回冥龙宗将功补过而已，明白了之后谭浪的态度一下子转变。

　　“翻天蝎你的算盘打的真好。好了。这件事情就到此为止。想要让我给你背锅，你好拿着白夜的人头去邀功请赏。门都没有。念在我们之前有交情的份上，你现在滚，我可以当做什么事情都没发生。”


第759章 买卖不成仁义在

　　说翻脸就翻脸。谭浪也是没谁了。拿了翻天蝎不少好处。但现在发现翻天蝎只不过是打着落雁宗的大旗做幌子，想要坑他杀天雷宗绝世妖孽。最终结果，谭浪要当着被天雷宗灭杀的危险，而翻天蝎他逍遥的回到冥龙宗。

　　谭浪不是傻子，他如何不知道翻天蝎用心之险恶啊。

　　“谭兄弟不用这样吧。就算你不想做的话，也不用翻脸啊。买卖不成仁义在啊。”翻天蝎笑脸相迎，想要稳住谭浪，后续在慢慢的图之。可是谭浪根本就不给他坑爹的机会，甩袖离开。

　　“谭兄弟不要走啊！回来啊！谭兄弟……”翻天蝎想要追上去，但谭浪压根不鸟他，无奈之下翻天蝎只好坐在厢房当中绞尽脑汁想着法子，希望能够挽回谭浪的心思。当然，翻天蝎无比后悔没有把事情摊开来说。

　　毕竟谭浪这样的人，只需要给他足够的利益。不管什么理由，他都会去干的。就算是杀人越货，屠杀白夜也一样。

　　“现在什么东西都没有。哪里来的巨大利益给谭浪啊！等等……”自言自语的翻天蝎，似乎想到什么事情，立刻欢喜起来。接着冲出贪婪佣兵团，朝飓风平原背部而去。

　　就在翻天蝎离开艾莫尔城的时候，谭浪已经收到消息了。只不过谭浪根本不去理会。一直在暗处观察翻天蝎的鸣脉主。没有拉下，而是畏缩着翻天蝎离开艾莫尔城。至于什么时候动手，那就看鸣脉主的心情了。

　　……

　　好些时间过去，大约是过去了七天的时间。秦浩峰、纳兰天等人队伍已经召集结束，训练都进行了三四天了。今天白夜修炼九天诀结束，就到训练场上想要看看训练的怎么样了。但训练场上根本没人，白夜懵逼愣神了。

　　不过想想也就释然了。训练都是训练一些佣兵团没有的功法战阵，在佣兵团的训练场上显然是不合适的。

　　“既然不在训练场上训练，那就到外面透透气吧。”白夜伸了个拦腰，这些日子白夜修炼的时候，研究发现星剑的全新技能道法。大道融入其中，在星剑形成的时候，可以形成大道之剑。而且随着境界提高，大道之剑的数量越多。

　　大道之剑！

　　就是护道星形成星剑，护道星当中的大道随着控制者的控制被调动出来，增强加持星剑星辰一击的攻击力。星剑有新的突破，白夜心情不错，在大街上就随意逛着。脑袋里面想着雪儿她们。

　　每次想到雪儿她们悄悄的跟到修真界来，白夜就满满的自责。但没有他们的下落，白夜也无可奈何。

　　“雪儿，杰西卡，菲菲，萱萱你们等着。老公不会让你们等太久的，一定会去找你们的。”白夜坚定信念。因为想雪儿她们的事情，白夜走神了。前方一匹速度飞快的罗马冲击过来，白夜反应过来的时候，瞬息之间守护铠甲套在护主。

　　轰！

　　罗马速度那么快，冲击的力量至少是达到了两千多斤。冲击撞在守护铠甲上。白夜整个人贴着地面倒滑出去十几米，才把这强大的力量卸到大地上。而罗马可就没有那么好运气了，脑袋直接是撞碎了。

　　而骑着罗马的人。一个穿着鲜艳的姑娘，则是从马背上被掀翻落在地上。

　　“啪”妹子长的不错。但从腰间掏出一个红色皮鞭，把她彪悍的性格完全体现出来。四周行人见到这姑娘，立刻躲的远远的，好像非常害怕这美女把事情连累到他们的身上。闪一边去，一个个怜悯的看着白夜。

　　“那可是梦魇佣兵团的大小姐，团长的掌上明珠梦艳啊。在这艾莫尔城，她一直都是横冲直撞，从来都只有她撞人的份，没有人敢拦她的坐骑啊。那小子把梦艳大小姐的罗马撞死，还把梦艳小姐从马上惊落在地，没好果子吃。”

　　“怕是那小子要缺胳膊断腿了。梦艳小姐的刁蛮，艾莫尔城的人都知道啊。”

　　“不知道有多久时间没有人敢在这艾莫尔城不给梦艳小姐让道的人了。接下来等着看好戏吧。”

　　从四周看热闹的议论的内容，白夜多多少少已经初步了解到眼前这刁蛮美女的身份。梦魇佣兵团的大小姐，性格刁蛮任性仗势凌人的事情没少干。分析出这些事情，白夜就知道麻烦了。

　　不是因为白夜惧怕梦魇佣兵团，而是这事情处理的不好，会影响接下来在艾莫尔城的发展。

　　“撞了本姑娘，把本姑娘的罗马撞死。在这艾莫尔城当中，就你一个敢这么做。说吧，你想怎么处理。要是不给本姑娘一个交代的话，就拿你的手臂或者一条腿来赔偿。”梦艳泼辣无比，手中的皮鞭被她玩的啪啪响。

　　这里发生这么大的动静。梦艳的护卫们哪里有不知道的道理啊。追赶上来的时候，看到脑袋粉碎的罗马，他们就知道事情不好了。见到梦艳安然无恙总算是松了口气，把视线集中在白夜的身上，护卫们一个个恨不得干掉白夜。

　　但他们知道没有大小姐的批准，他们擅自动手的话，后果会非常的难看。

　　“大小姐。您没事吧。”

　　“这小子有眼无珠，敢冲撞大小姐，剩下的事情就交给小的们处理了。保证大小姐满意。”

　　护卫们把白夜团团围住。空气充斥肃杀的气息，眼看着大战一触即发。而这个时候，大小姐梦艳嫣然一笑。

　　“你也看到了吧。告诉你，本小姐乃是梦魇佣兵团的大小姐。我爹可是梦魇佣兵团的团战梦削。给你一个机会，做本小姐的奴隶，这事情就这么算了。否则的话，今天你必须要给本小姐的爱马陪葬。”梦艳想一出是一出。

　　之前还只是想要白夜的一条胳膊一条腿。现在突然改变主意要白夜做她的奴隶。

　　“哈哈哈。仗势欺人而已。想要侮辱我，你们还没有这个资格。”泥人还有三分土性，更不要说白夜的了。一开始白夜因为自己走神而导致罗马的死亡，梦艳跌落马下，还有一些的歉意，但现在一点都没有了。


第760章 很有弹性

　　白夜嚣张狂妄让梦艳非常的不爽。当然因此白夜在她心中已经上了死亡名单了。

　　“哼！在这艾莫尔城，还没有人敢这样跟本小姐说话。小子你死定了。在死前，本小姐会让你知道花儿为什么会这么红火的。”梦艳脸色阴沉的难看。

　　在这艾莫尔城她横行霸道惯了，现在突然出现一个愣头青，不弄服帖了，今后在这艾莫尔城她怎么混啊。

　　“可以来试试。这艾莫尔城，不是谁都给你们梦魇佣兵团面子。不相信可以来试试。”白夜乐呵呵。了解白夜的人在这里看到白夜这样子的微笑，肯定会吓的毛骨悚然的站到一边去。

　　因为冷笑中带着笑容的白夜，是最可怕的白夜。

　　“试试就试试。在这艾莫尔城，就不信还有人敢和我们梦魇佣兵团作对。”梦艳的刁蛮任性的脾气被激起来。此刻她什么都不想，就想着把白夜活抓了，好好的让他知道世界为什么会这么大。

　　“你们几个还愣着干嘛？赶紧上去把人给本小姐给抓了。一切事情，本小姐负责。要是搞不定的话，你们都不要回去了。就不信了，在这艾莫尔城，还摆不平你了。”梦艳冷声说着。

　　梦艳一声令下。六名元婴期护卫一窝蜂的涌上去。想要用最短的时间，把眼前这金丹大道的家伙搞定。但他们涌上去的速度很快，可是倒飞出去的速度更快。砸在大街两边的房屋上，砸穿到里面又滚好几个圈才停下。

　　秒杀！

　　一招秒杀！

　　梦艳震惊了。金丹大道巅峰期的境界修为，秒杀六个元婴期的修士。这是什么鬼？难怪敢这么横。

　　“啪”梦艳运转真元甩动皮鞭，直接朝白夜的脖子甩去。这要是被捆住的话，那可就被动起来了。白夜怎么可能会让梦艳得逞。冷月挥动剑，直接挡开皮鞭。若白夜愿意的话，直接就可以把皮鞭给斩断了。

　　毕竟冷月那是极品飞剑，还是超越劫器伪仙器的飞剑。

　　“怎么？恼怒了？”

　　白夜玩味的说着。接着邪魅地说道：“今天非得替你长辈好好的教训一下你。”

　　身法轻灵，步伐诡异。瞬息之间。就直接绕到梦艳身后。九天诀运转，混沌真元调动起来。直接封住梦艳的修为。接着拦腰把梦艳抱起来，放在大腿上面。“啪啪啪”大手狠狠的打在梦艳的屁股上面。

　　丰满！富有弹性！

　　“啪啪啪”打屁股的声音传荡出去。梦艳脸颊羞涩的都能捏出水来了。

　　“混蛋。流氓。你放开我。”梦艳羞涩的咆哮着。但臀部传来麻麻的好像被电到的感觉，让她的身体一阵无力。顿时心里面充斥了羞耻的心理，恨不得现在就把白夜给生吞活剥了。

　　“男人不流氓发育不正常。咋的？不爽来咬我啊。不过话说回来，你的屁屁这弹性真的好啊。”白夜一边狠打梦艳的臀部一边调戏的说着。此刻梦艳脸都红到脖子上了，恨不得找个地方钻进去。

　　但梦艳要这么做，也得白夜同意才行。

　　“混蛋。你等着，我爹一定会杀死你的。不，让你生不如死的。”梦艳歇斯底里的咆哮着。刁蛮任性，在艾莫尔城横冲直撞从来没有遇到棘手的，今天非但遇到了，还被当众打屁屁。

　　想想梦艳想死的心都有了。

　　“你爹杀不杀的死我，目前我还不知道。但我知道你在这样说话的，我会把你的一副全部都给脱光了。让艾莫尔城的修士们一饱眼福。相信你这样级别的美女，魔鬼一样的身材，大家应该会很感兴趣的。”

　　白夜此刻在梦艳眼里，就好像是额头长了双角一样的恶魔，让她发自内心的感觉到恐惧。

　　“不……不要……不要这样对我。”梦艳恐惧的说着，整个娇躯都在颤抖着。

　　女人最怕的是什么？那就是自己的清白和贞洁没了。梦艳虽然刁蛮任性，但她根本上也是一个不经人事的女人。白夜这样的威胁，梦艳能不恐惧啊。现在她都后悔找白夜麻烦了。

　　“你这样的刁蛮大小姐，不好好的惩罚你一下。还真的以为我好欺负了。”

　　白夜打屁股打的差不多，把梦艳放到一边去。接着正大光明地说道：“你想要找场子，我白夜绝对不会怯场。我住在灵剑佣兵团中，顺带说下，我是灵剑团长。如果你想要依仗梦魇佣兵团找麻烦，我也随时欢迎。”

　　“我辈少年何惜一战啊。灵剑不惧怕任何佣兵团的挑战。”

　　白夜说完扬长而去，就剩下满脸羞红的梦艳。但此刻梦艳并没有恨上白夜。反之，那种被大屁股麻麻的感觉，让她心里流过一样的感觉。梦艳啊梦艳，你怎么会这么想？那可是流氓，调戏轻薄了你，怎么还会那样想，羞死人了都。

　　复杂的神色目送白夜离开。梦艳甚至都忘记回神了。好像眼里面全部都是白夜的影子一样。

　　“白夜！灵剑佣兵团团长。本姑娘记住你了。等着，我一定会找你的。”白夜的身影即将要消失在视野当中，而梦艳反应过来，不顾屁股的疼痛，大声的呼喝着。眼睛里面满满都是幽怨之色。

　　白夜转身邪魅的笑着。举起手做出大屁股的动作。梦艳下意识的捂住自己的臀部。

　　这样的奇怪的事情在艾莫尔城破天荒头一遭。看热闹的修士们，一个个都闭上嘴巴，梦艳在场他们一个个都不敢议论。深怕惹祸上身，从而把自己的小命给葬送了。但是等到梦艳离开，全场都爆炸了，全是议论的声音。

　　“梦魇佣兵团的大小姐，被当街打屁股。这些有好戏看了。梦削肯定不会这么算了。灵剑佣兵团要大难临头了。”

　　“傻逼你没脑子啊。灵剑佣兵团是剑灵阳，这小子分明是在家伙剑灵阳，让灵剑佣兵团背黑锅啊。这点常识都没有还怎么在艾莫尔城混啊。不过有一点你说对了，接下来艾莫尔城不安静了。”

　　“难道你们没有发现，好像梦艳大小姐的异样吗？好像是因为这件事情，而看上那叫白夜的吧。”


第761章 梦削杀来

　　白夜当街打梦魇佣兵团大小姐屁股的事情。仅仅在片刻之间就已经传遍了艾莫尔城。曾经被梦艳欺负的修士一个个拍手叫好。但仰慕追求梦艳的人，却是咬牙切齿的，召集人马向灵剑佣兵团进发，想要为梦艳讨回公道。

　　“白夜滚出来！”

　　“敢做不敢认算什么好汉。立刻滚出来受死！我们为梦艳大小姐讨公道来了。”

　　“白夜出来受死！不要做缩头乌龟。”

　　灵剑佣兵团大门前聚集了上千人。但多数都是看戏的人。只有几十个人是来找白夜玛法的。对此白夜颇有些无奈，早知道会这么烦人，他就不会当街打屁股，而是把梦艳带到一个僻静的地方谈谈人生了。

　　可惜现在事情已经发生了。在怎么说都无济于事了。

　　“团长现在我们怎么办？梦艳可是梦魇佣兵团的大小姐，梦削的掌上明珠。你打了她的屁股，梦削肯定不会善罢甘休的。毕竟贞洁清白那是一个女人最重要的东西啊。”剑灵阳满脸焦急。

　　佣兵团刚刚度过冥龙宗的劫难。现在却又开罪了梦魇佣兵团，想想剑灵阳都觉得无比的操蛋。

　　“兵来将挡水来土掩。外面那些不过是土鸡瓦狗而已。不需要去在意。让人去打发就是了。至于梦魇佣兵团找来，届时我会亲自应付的。”白夜吩咐剑灵阳说道。没有纷争的地方，那不叫江湖。

　　外面那些叫阵的人，见白夜久久没出来。灵剑佣兵团的成员，气势汹汹的杀出来。当即，吓的立刻就跑路了。

　　梦艳被调戏打屁屁的事情，梦削不可能不知道。此刻梦削正在梦艳的闺房询问这件事情的前因后果。梦魇佣兵团虽然强大。但也要讲道理的，否则的话梦魇佣兵团根本存在不了几千年，早就被其他佣兵团给灭掉了。

　　得知这样的事情。梦削第一时间想的事情，那就是有人要搞梦魇佣兵团！到底是不是有人盯上他们，通过梦艳了解事情的经过前因后果，就会知道真相了。

　　“事情就是这样的。”梦艳委屈的红着眼睛，把事情的经过一五一十的告之。

　　“平时为父早就告诫过你。在外面行走，不要刁蛮任性。现在知道人外有人的道理吧。既然对方知道你是我梦削的女儿，还敢当街打你屁……臀部，这就说明他并不畏惧我们梦魇佣兵团。搞不好，表面如此，实际上就是冲为父来的。”

　　小心使得万年船。梦削的智慧不差。他立刻就想到之前冥龙宗包围艾莫尔城，守住出口，灵剑的人出去一个就杀一个的事情。最终冥龙宗的人不知道为何又消失不见。看来这事情应该和这白夜的脱不了干系了。

　　想到这里。梦削苦笑了一下。

　　“好了。艳艳你也不要委屈了。这事情为父肯定会为你讨一个公道的。你好好休息，最近就不要出门了。等这一阵风头过去了在出门吧。”梦削说完安慰了一下梦艳便离开梦艳的闺房，脑子里面一直想着白夜的事情。

　　回到书房当中。梦削看向一个空地，接着本来没有人地方，突然就出现了一个穿着黑衣的人。

　　“这事情你怎么看？”梦削询问说着。

　　穿着黑衣服的人。不是别人。而是梦魇佣兵团中最神秘最强大的影子小队队长王映松。情报暗杀，全部都是影子小队在处理的。一般的事情，梦削是不会询问王映松的意见。

　　但是最近艾莫尔城的事情的确很多，他有些头大，感觉脑子不够用才会询问的。

　　“白夜，天雷宗核心弟子。拥有十二颗护道星，能够越两级挑战化神期修士。在天雷宗的地位非常之高。冥龙宗的长老消失，正是白夜的手笔。峰主、脉主全体出动，冥龙宗长老除了翻天蝎之外全军覆没。”

　　“剑灵阳为了感谢，也为了抱大腿。把灵剑佣兵团交给了天雷宗。白夜就是执掌人。对了，另外白夜是从诅咒之地飞上上来的。而且根据情报消息，他从诅咒之地带了很多人飞上上来。”

　　“因此我的意见很简单。如果没有必要的话。不予他发生冲突。但他调戏大小姐的事情。我们可以让他娶了大小姐。这样一来团长你也可以放心，而大小姐也有一个好归宿。”

　　王映松说完该说的话，就沉默不语，又隐匿到黑暗之中，好像从来没有出现过一样。而们梦削也知道应该怎么做了。接着带自己的近身护卫，离开梦魇佣兵团总部，向灵剑佣兵团所在前去。

　　看到梦削带着近卫前往灵剑佣兵团，一直子艾莫尔城炸开了。

　　“梦削亲自去找灵剑佣兵团，看来这一次灵剑佣兵团在劫难逃了。想来也是，自己的女儿当街被调戏，还被打屁股了。这一口恶气要是不出的话，那今后梦魇佣兵团在艾莫尔城还有什么威严可说啊。”

　　“跟上去看看。这样的热闹不看白不看啊。”

　　“……”

　　一路上。议论纷纷。但梦削都没有去理会。而是一直在想着，应该怎么样让白夜负责，把自己的女儿嫁给白夜。这样的话无疑等同于和天雷宗强强联手结盟了，将来梦魇佣兵团在艾莫尔城乃至飓风平原的地位必然直线提升。

　　灵剑佣兵团总部。

　　“不好了！不好了！梦削杀来了！梦削杀过来了！”

　　“团长，不好了。梦削带着他的近卫杀过来了。”

　　白夜在自己的院落当中品尝红酒。外面的守卫一路疾跑而来，口中喊着不好了。

　　白夜眉头微微皱起来。看向了剑灵阳。虽然没有说话，但剑灵阳很清楚，白夜是在责问他，下面的人是怎么教的？毛毛躁躁的一点事情就跟世界末日一样到处乱喊乱叫的。

　　“不就是梦削来了。不要整的跟世界末日一样。大惊小怪的，滚出去。”剑灵阳满脸黑线，感觉面子全部让这货给丢了。难怪剑灵阳会愤怒的直接让他滚蛋了。

　　白夜摇了摇头。看来灵剑佣兵团还是要整顿彻底一下啊。


第762章 必须要给一个交代

　　见到白夜摇头。剑灵阳心惊胆战的。毕竟现在在人家手底下办事。没有达到白夜的要求，自然是会害怕的。

　　“团长接下来我们应该怎么做？是召集人马，杀过去。还是就在这里坐以待毙。”剑灵阳不解的询问。如果按照剑灵阳的意思，那肯定是不会坐以待毙，一定会点齐人马。不论梦削是什么态度，必须要给个下马威震慑住他。

　　白夜的想法就不一样了。

　　梦削可能是来兴师问罪，但也有可能是来和解的。白夜研究过梦魇佣兵团的历史。一直以来都是低调做事，低调做人。故而白夜无比肯定梦削不是来找事情的。

　　“等着吧。吩咐厨子做一桌佳肴。我们就在这里等梦削过来。”白夜轻松惬意的神情，让剑灵阳佩服。但同时剑灵阳也担心梦削到时候会乱来，暗中通知了佣兵团的强者等候命令。

　　白夜见剑灵阳一副担心的样子，轻笑了说道：“不要那么紧张。不是什么大事情。”

　　艾莫尔城第一佣兵团梦魇佣兵团团长亲自带着近卫杀来，这还不是什么大事情？剑灵阳很想询问白夜，到底什么样的事情才是大事情。但这样的念头，刚刚萌生，就被他给掐灭掉了。

　　因为想到白夜在天雷宗身份高贵。相比之下，梦魇佣兵团对他而言的确不算什么。

　　“明白了。”想明白其中利害关系，剑灵阳也就不担心了。反倒是替梦削担心起来了。经过几天的相处，还有白夜坑杀冥龙宗那些长老的事情，剑灵阳知道白夜可不是一个吃素的，而是痴人不吐骨头的存在。

　　白夜老神在在悠闲的品酒。

　　剑灵阳在酒杯没酒的时候给白夜斟酒。

　　灵剑佣兵团的成员的根本阻挡不了梦削多久时间。因为他们没有得到上面的命令，不敢往死里拦。否则梦削想要进来根本是不可能的。上面没有命令，下面的人觉得没必要把梦削得罪死，便半推半就的让梦削进来。

　　厨子佳肴刚刚摆放在石桌上。梦削等人刚刚好到白夜到院子来。

　　“来得早不如来得巧。既然遇上了，就坐下来一起吃菜喝酒吧。”白夜平静的说着。做了一个请坐的动作。

　　“那老夫可就却之不恭了。”梦削坦坦荡荡的坐下来。拿起筷子就开始品尝菜肴。但品尝菜肴的时候，梦削一直在仔细的打量着白夜。虽说王映松建议把梦艳嫁给白夜，但作为父亲，梦削总要看看白夜是一个怎样的人。

　　借着吃菜的空闲。越打量白夜，梦削越发的满意。如果非得用词语来形容白夜的话，那就是人中龙凤。

　　“不错。不错。真的很不错。”梦削满脸的笑意，一连三个称赞。就是不知道他到底是在称赞菜肴好呢，还是在称赞白夜好。剑灵阳听的糊里糊涂的，吃着菜肴，却看着白夜称赞。

　　这到底几个意思啊。

　　“菜肴的确不错。品品我的酒如何。放眼修真界，这酒只有我这里有。”白夜示意剑灵阳给梦削斟酒。

　　剑灵阳给梦削斟满，站在一边等候着。

　　梦削仰头一饮而尽。

　　“香醇。口齿留香。顺滑柔。酒中极品。修真界的确没有酒能与之媲美啊。”梦削笑意更盛了。短短接触白夜，梦削已经决定好。按照王映松建议的，把梦艳嫁给白夜。

　　“喜欢便好。我可以赠送你几瓶的。”说完，白夜从乾坤袋里面拿出三瓶拉菲，放在梦削的面前。但梦削却没有接过去而是就这样看着白夜，眼里面尽是欣赏之色。大有老丈人看女婿越看越顺眼的意思。

　　“酒老夫就不收了。今天来此，为的是阁下和小女在大街上发生的冲突。”最终梦削还是忍不住，率先说起这件事情。毕竟像白夜这么优秀的女婿过了这个村，可就没有这个店了。

　　正戏来了！

　　对此。白夜早已经有应对之法。

　　“这件事情啊。梦大哥，这可不能怪我啊。梦小姐在大街上骑马纵横。要不是我有点实力的话。怕是就被罗马给撞死咯。”白夜闭口不提打屁屁的事情，而是重点说梦艳刁蛮的地方。

　　白夜不知道梦削的意思。但他也不能让他落口实。

　　“事情经过老夫很清楚。的确是小女的不是。但白团长你当街打小女的那里，把她的清白都毁了。你这样让她怎么出嫁呢？换言之，她今后还有什么人敢要啊。这事情你可得负责啊。”梦削效益满面的说着。

　　没人要？

　　那事情发生之后，灵剑佣兵团门口不知道被多少仰慕梦艳的人叫阵。现在梦削说没人要，白夜只是笑了笑。

　　“梦大哥此言差矣啊。你还不知道，之前有很多人在门口叫阵呢。那些可都是梦小姐的仰慕者追随者啊。要不是灵阳带人驱逐的话，估计接下来好几天我都不敢出门了。”白夜哈哈的说着。

　　梦削到这里来，不是为了找麻烦。他的目的究竟是什么？

　　白夜在想这个问题。但怎么想都没有想到他的目的到底是什么。

　　白夜想破脑袋，都不可能想到梦削到这里来是找女婿的。

　　“那都是误会。那些人老夫都不知道呢。你把小女的清白毁掉了。梦某也就不拐弯抹角了。直说了吧。我那闺女刁蛮任性惯了。这么多年也就你能制服她。我希望你能够成为我的女婿，怎样？考虑考虑。”

　　梦削直言说出来等着白夜回复。

　　“呃”白夜被梦削的话噎住了。万万没想到，梦削的目的竟然是找女婿，而不是找麻烦。这下糟糕了。打一顿屁股却欠下了情债啊。雪儿她们都没有找到，我可不能做对不起她们的事情。

　　“非常抱歉了。我心里已经住人了。这事情怕是不能答应了。”白夜也没委婉，而是直接拒绝了。最难消受没人恩，更不要说白夜对那刁蛮任性的丫头压根就没兴趣。

　　“这样的话。那就不好办了。要是你做我梦谋女婿的话，那一切好说。不答应的话，这事情那你必须要给一个交代。”梦削脸色一沉。


第763章 各方的行动

　　言外之意。不做他梦削的女婿，这件事情他梦削就要追究到底了。

　　若是灵剑佣兵团是剑灵阳掌舵，肯定会因此而服软的。因为毕竟人家势大。可是今天的灵剑不是剑灵阳掌舵，而是白夜在掌舵。白夜最喜欢迎难而上，在这件事情上那是绝对不会妥协的。

　　“交代？什么交代？你女儿骑马撞到我的话，那就是应该的。而撞我不死惊到你女儿，那就是我的不是？这世界还有这样的道理啊。白某真的见识过了。”白夜说的不卑不亢的，整个人的气势也全然不同。

　　梦削虽有大乘初期的实力。但他的气势压制不住白夜，他内心已经是掀起轩然大波。这小子果然不是寻常人，在我大乘初期的气势之下，还能够如此的淡定，倘若给他足够的时间，将来必定君临修真界。

　　此子只可交好，不能交恶啊。

　　“小女莽撞任性。既然白夜你不愿意负责。那只能这样咯。今天的酒菜很好，谢谢款待了。”梦削想通了就没想在这方面上继续纠缠。感情的事情，毕竟要两情相悦的。俗话说强扭的瓜不甜，再说也扭不过天雷宗啊。

　　起身走了一半。梦削突然停住。转身看向白夜说道：“如果哪天反悔了，想通了，觉得我家姑娘不错，大门永远为你敞开。说句实话，我家那姑娘是真心不错的，稍微教教那就是贤妻良母型的啊。”

　　白夜差点没有因为梦削这句话而跌倒在地。

　　刁蛮任性，不讲道理……这样的女人可以称之为贤妻良母？那么这事情上，母猪估计都能爬上树了吧。

　　“不要等了。没有那么一天的。”白夜态度坚定。不给梦削面子。也不管他是怎么想到的。最严重最糟糕的后果，无非就是要和梦魇佣兵团干起来。这事情迟早会发生的，白夜无所畏惧。

　　梦削来的快，去的也快。

　　“团长就刚刚那阵仗，换我来处理的话。一定会让梦削占大便宜的。也就只有你滚刀肉一样……呸呸呸，不是滚刀肉，是足智多谋，对足智多谋。也就团长足智多谋才能风平浪静的就给处理过去了。”剑灵阳佩服说着。

　　飓风平原那是众多佣兵聚集之地其中一个。其他地方的修士宗门管这里叫做混乱地带的。因为佣兵之间经常就是一言不合就干起来。灵剑佣兵团之前这样的事情就发生过不少。

　　此前在知道梦削带近卫前来。一直认为事情不可能都不发生的。但真正处理完的时候，剑灵阳发现自己还稚嫩的很。

　　“人家忌惮的并非是我白夜，而是天雷宗。若我没有天雷宗的背景。今天就算是绑，梦削也会把我绑到梦魇佣兵团和他的女儿完婚。当然如果没有天赋，也就只有死路一条而已。”

　　白夜实话实说。接着郑重地说道：“修真界，实力为尊，弱肉强食。只有壮大自身的修为战力，才是真正的王道。当然一个人强大这还不够，一群忠心拥护的追随者强大，那才能够君临修真界。”

　　理想远大！

　　燕雀安知鸿鹄之志哉！

　　现在剑灵阳算是真正的对白夜五体投地，也是真正的要归顺白夜。

　　之前剑灵阳只是想着抱大腿，因为要保存灵剑佣兵团。但现在知道白夜无意之间透露出来的理想，他不在那样想了。现在剑灵阳想的事情，那就是忠诚，怎么样让白夜看到他的忠诚。

　　“拳头硬的才有道理。团长说的一点都没错。灵阳受教了。”剑灵阳恭敬的作揖鞠躬。

　　“佣兵团还是有一些不合格的人存在。其他人都在忙碌。我希望你能够负责好这件事情。我这里不养闲人与废人，该怎么做你应该很明白的。好了，这件事情点到为止，该怎么做你自己看着办。”白夜挥手让剑灵阳退下去。

　　……

　　艾莫尔城因为白夜成为灵剑团长的事情而闹的满城风雨。之前消息没有传开，那是因为没有人去确定这件事情。但白夜大街上打梦魇佣兵团大小姐的事情，让梦削亲自去走了一趟，确定了白夜灵剑团长的身份。

　　一下子。四方云动。纷纷开始猜测。

　　各方势力佣兵团的密探派遣出去，为的就是想要知道白夜的身份底细。但最终他们都只是得到白夜是天雷宗弟子的身份。至于是什么背景的弟子，他们无从得知。

　　“什么！”贪婪佣兵团团长谭浪暴跳如雷，愤怒的拍着桌子整个人都站起来了。道：“让你们查一个人的身份背景，在艾莫尔城有什么目的都查不到。要你们有什么用？一群饭桶，赶紧给老子去查，要是查不到，你们都不要回来了。”

　　仅仅只是查到白夜是天雷宗的弟子。谭浪非常的恼怒。从翻天蝎那里谭浪都知道白夜是天雷宗的核心弟子，是一个恒古一出的绝世妖孽。而情报部门却只是查到白夜是天雷宗弟子。这如何让谭浪不恼怒。

　　这样的事情在其他佣兵团也在发生着。

　　天雷宗弟子接管灵剑佣兵团。这其中没有目的，没有阴谋。打死他们都不相信的。最关键的就是要弄清天雷宗在艾莫尔城到底有什么阴谋。知道了阴谋也好提前避开，免得撞到枪口上而覆灭。

　　可情报部门好像狗屎一样，什么都差不出来，这让那些大佬非常的愤怒。

　　灵剑佣兵团在白夜接手。总部多了十几个阵法。吃闲饭的人全部被驱逐了。几千人的佣兵团，现在就剩下一千出头的人手。这些人都精挑细选的精英。这一次各方的细作探子能够被捉拿，他们可功不可没的。

　　佣兵团前后的变化可谓是不大。

　　“团长那些刺探情况的人怎么办？”这不，剑灵阳在捉到各方细作探子的第一时间，就前来询问白夜怎么处置。

　　“有梦魇的人吗？”白夜询问。

　　“有一个。”剑灵阳回答。

　　“梦魇的人放了。其他人全部诛杀，把脑袋挂在门口的树上。”白夜淡淡的说话言语间充满了血腥。


第764章 白夜你不要坑我

　　第一批的人白夜仁慈没有屠杀。第二批的人除了梦魇佣兵团的人，其他全部被诛杀，且把首级挂在灵剑佣兵团门前的一颗万年青的树上。白夜还特意让人竖起一个牌子，上面写着“来多少诛多少”可谓是嚣张的不可一世。

　　但没有人敢去领首级。要是去领了，那不是等同于承认这些人是他们派遣出去的啊。

　　白夜铁血残暴的手段震慑住了那些别有用心的人。打从屠杀开始，就没有佣兵团在派遣探子出来了。因此艾莫尔城表面上看起来是风平浪静的，实际上暗流汹涌，每个佣兵团都处于随时备战的状态。

　　因为他们不知道什么时候会有战事席卷整个艾莫尔城。

　　平静的日子过去好几天。秦浩峰、纳兰他们拉出去训练的队伍回来。每一个成员都浑身鲜血，但脸色比出发前坚毅不少。每个人的实力都有所增进。白夜在得知消息，第一时间就过去了。

　　“哈哈哈。效果怎么样？”十几支队伍，四五百人，全部站在训练场上。而此刻的白夜就像是一个阅兵的首长。询问着他们的训练情况。

　　“你提供的那些东西真管用。带着整个团队，我们能够越一个大境界杀人。”秦浩峰一如既往的率先说话。秦浩峰带着队伍是在飓风平原边缘，靠近妖兽森林的地方力量屠杀。

　　这一次的训练，就连秦浩峰自己都已经踏出关键性的一步成就了化神。

　　“白夜合击战阵的确是好东西。把整个团队的气势实力汇聚在一起。作为带队的人，实力直线上升起来。不但如此，结束之后吸收那种心得，境界提升的也非常的迅速。”

　　“其他人我不敢妄言。但我带出去几天的时间，我感觉比在宗门修炼几个月要强的多。”

　　纳兰如实的说着自己的经历。这些日子，在飓风平原与天险战斗，与毒物战斗。的确是让纳兰感悟到很多东西。尤其是境界上，纳兰走出的距离，要比其他人多的多。

　　“按照目前这样的进度历练下去。圣都天榜排名赛，我们的修为实力至少都能达到化神后期乃至巅了。”夏语嫣也是面带笑容。心里面对白夜那是刮目相看的。夏语嫣真的没有想到，白夜竟然是全能型的修道者。

　　不但是炼丹冠绝天下，阵法丝毫不比炼丹之术差。

　　罂粟冷冷的没有说什么。但她却以最坚定的表情，来告诉大家，她并非没有所得。

　　“看来就我最倒霉了。战阵的确是不错。但我好像没有像你们那样境界有所领悟啊。白夜这是怎么回事？不会是我的人品欠费了吧。不应该啊，按理来说我也应该有所领悟才对啊。”朱无悔苦涩的说着。

　　全部人现在就他一个自身境界没有领悟。

　　可是他的境界没有领悟，并非是战阵没有作用。而是朱无悔修炼的《青莲剑诀》那是要饮酒，修身养性的。而战阵那是杀的东西，对《青莲剑诀》有作用就有鬼了。除非朱无悔明白十步杀一人，千里不留行的真谛。

　　“十步杀一人，千里不留行！这是青莲剑诀的总纲。什么时候你能够分清楚酒中剑仙的道理，你就能够借用战阵领悟《青莲剑诀》的境界了。和人品什么的的确是有关系的，看来你人品不咋地啊。”白夜乐呵呵的小幽默一把。

　　想到接下来艾莫尔城的局面，白夜脸色瞬间凝重下来。

　　“你们这些时间在外面训练队伍，磨合默契。有些事情你们或许不知道。艾莫尔城现在可以说的上是风雨飘邈了。而我们就处于风浪尖上。一个不注意就要身消道陨，努力修炼吧。”

　　白夜郑重凝重的说完。接着恢复平静的样子。道：“斗智斗勇的游戏开始了。”

　　物竞天择！优胜劣汰！

　　这些都是修真界的丛林规则。游戏已经开始，不是白夜他们身消道陨在艾莫尔城当中，就是那些佣兵团全军覆灭，为白夜一统艾莫尔城的战绩中添上一笔。

　　“等等。有一个疑问想要询问下。”秦浩峰嘿嘿说着站出来询问。

　　“什么问题？”白夜微皱眉头，其实他已经猜到秦浩峰想要询问什么。无非就是高端战力怎么处理？

　　“我们在艾莫尔城最强修为的人，应该就是剑灵阳，合道巅期的修为。可是梦魇、独眼、贪婪佣兵团首领的实力可都在大乘初期啊。我们这点微末的实力战力，怎么和人家拼啊。”秦浩峰问的也是大家想知道的。

　　“你是猪脑袋啊！你不把鸣脉主当人看吗？”白夜敲了敲秦浩峰的脑袋，笑骂说着。

　　坑杀冥龙宗一干长老，白夜让杜峰主带队回去。而让鸣脉主留下来的用意何在？那就是要用来震慑三个佣兵团长的。白夜想要一统艾莫尔城，与天雷宗形成首尾呼应的局面，那就必须要从小佣兵团开始清理。

　　只不过现在鸣脉主没在艾莫尔城，白夜还没有开始行动而已。等到鸣脉主归来，艾莫尔城一统大作战就正式开始。

　　“我操白夜你不要坑我！要是让脉主知道的话，我非得被剥掉一层皮啊。”秦浩峰缩了缩脑袋，立刻闭嘴不说话。否则要是脉主突然出现的话，那可就完蛋了。非得被剥掉一层皮不可。

　　“瞧你那点出息。鸣老头能把你怎么样？难不成还能把你吃了啊。”白夜笑着摇了摇头，接着告诫大家谨慎行事，接着遣散他们。感应到脉主令的异动，白夜立刻就回到自己的房间当中。

　　脉主令有反应！白夜就知道鸣老头应该是回来了。

　　“回来了就说说情况吧。不要学杜神经病那一套。不然我可就要换人了啊。”白夜对着空气说着。脸色颇有些不爽。

　　“呃”鸣脉主尴尬的哼了下。接着出现在白夜的房中。

　　“真是一言不合就换人啊！好了，你赢了。”鸣脉主一脸郁闷的看着白夜。整理好击杀翻天蝎时，搜魂得到的消息。毕竟那消息鸣脉主觉得对白夜肯定有用处。


第765章 上古遗迹

　　整理好全部的事情。鸣老头坐在椅子上，自顾的拿着白夜的红酒“解渴”喝起来。

　　“翻天蝎已经被老夫击杀。此人用心险恶，想要借助贪婪佣兵团的力量，在飓风平原搜捕并且直接击杀你。想要凭此从新成为冥龙宗的大长老。谭浪发现之后，两人翻脸。翻天蝎便想到飓风平原一个上古留下的遗迹。”

　　“想要搜索遗迹，拿里面的宝物来收买谭浪。可惜他永远都没办法做到了。”

　　上古遗迹？

　　飓风平原还存在上古遗迹？前面的那些话，白夜基本上没有怎么听。但上古遗迹，却是让白夜充满了兴趣。未知的遗迹这是多好的守寡宝物的机会啊。

　　“上古遗迹在什么地方？”白夜当即没忍住就询问出口。

　　“妖兽森林。具体的位子目前还不能和你说。不过放心，等老夫通知宗门组织对队伍前往搜索的时候，一定会带上你的。”鸣老头郑重的说着。上古遗迹，充满未知的危险，鸣老头可不会傻乎乎的告诉白夜，让他以身犯险。

　　“不说拉倒。”

　　白夜翻了翻白眼鄙夷的看着鸣老头。接着认真严肃地说道：“上古遗迹的事情等宗门组织在搜索。但目前最重要的事情就是把艾莫尔城一统了。秦浩峰他们已经训练好队伍，准备妥当了，现在万事俱备就差你个老不死的了。”

　　鸣老头嘴角抽搐了几下。这小子还是这么不客气，对当初榜他回宗门的事情耿耿于怀啊。

　　“需要老夫怎么配合？”鸣老头虽然有些不悦，但也知道那件事情毕竟是他和杜峰主的错，也没有多说啥。直接就询问一统艾莫尔城需要他怎么配合。毕竟这件事情关乎到将来天雷宗的安危，可不能马虎的。

　　“震慑合道大乘初期的修士。其他的事情，交给我来处理。”白夜郑重的提出要求。且把接下来的统一艾莫尔城的计划一五一十一字不漏的全部告诉鸣老头。后者老脸止不住笑容。

　　白夜的智慧近妖，不论是阴谋阳谋都玩的非常的溜。震慑坑杀杀鸡儆猴的事情，也相当不错。

　　“行。那就按照你说的做吧。艾莫尔城合道以上的修士老夫包揽了。剩下的就看你们自己的了。要是干不过，老夫宁可看着你们跪了，也不会出手救你们的。”鸣老头无比认真的说着。

　　“放心吧。在推算运筹帷幄上，让我跪的人，在修真界还没有出生。”白夜笑骂说着，自信满满的样子。让鸣老头有种错觉，好像白夜真的就算无遗策，没有人在他能在他的运筹帷幄当中逃得了。

　　随即鸣老头把这种错觉的念头甩掉。怎么可能，白夜那小子只是一个元婴期不到的修道者，怎么可能推算天下啊。一定是老夫想太多了，一定是这样的，没错就是这样的。

　　“话不要说的太满了，不然到时候打脸了可就不好玩了啊。”鸣老头满脸笑意。

　　“少在那里说风凉话。只要你做到应该做的。等着我一统艾莫尔城。”白夜不爽的说着。

　　想到这事情，还是宗门蛊惑自己干的，白夜的心情就更不好了。果断骂道：“我就日了，这事情说起来还是你们整的，必须好好干活，不然我可撂担子了。”

　　一言不合就撂担子。鸣老头相当的无奈，但没办法，谁让人家是老祖宗选的中兴之主啊。

　　“不要一言不合就说撂担子的事情。显得你不负责任。”鸣老头苦涩的一张脸。什么都不怕。就怕白夜玩滚刀肉那一套，一不高兴就说不干撂担子。

　　“放心吧，合道以上的修士一定不会参战的。任何合道以上的修士敢参战。那就不能怪我们大乘期以上的修士参战咯。反正老夫知道，即便老夫不说，你也会这样说的。好了，干你该干的事情去吧。”

　　鸣老头掠者胡子说道。但想到这里貌似是白夜的房间，一下子就尴尬了。

　　“那啥没啥事情。老夫就去做事情了。待在艾莫尔城，不干活总觉浑身不舒服啊。”

　　白夜没反应过来，鸣老头趁机溜走。等到白夜反应过来这里是他的地盘他的房间，而鸣老头已经不见踪影。

　　“我就日了。跑这么快。”白夜爆粗口吐槽说道。

　　在鸣老头没有给搞定艾莫尔城合道以上的修士之前，白夜都是空闲的。给大家伙炼炼丹，有受伤的就好服用。布置布置阵法，熟悉熟悉炼器的方面的知识，免得到时候生疏掉了。

　　好在灵剑佣兵团这些年积累了不少的灵药，不然都不够白夜炼制的。

　　团长亲自炼丹，且炼制出来的丹药亲自派发到每一个成员手上。这一波好感拉的，灵剑佣兵团现在可以说上下一心。这样的气氛白夜很满意。

　　时间流逝了几天。鸣老头通知白夜已经搞定。白夜嘴角露出邪魅的笑容。

　　“艾莫尔城一统大作战可以开始了。”白夜满脸兴奋的神色。只要搞定艾莫尔城，那就可以前往妖兽森林，把木之奥义转变成为木之大道了。那样的话，就又多一条大道，距离完美境界又近一步了。

　　“来人！”万事俱备，等待开战了。白夜不可能会浪费宝贵的时间。

　　“团长。”外面的护卫推门进来。

　　“通知全部高层到会议厅。我有重要的事情要宣布。”白夜吩咐说道。

　　“是。团长。”护卫下去通知灵剑佣兵团的高层。

　　仅仅过去大约不到三分钟的时间。灵剑佣兵团的高层，全部都到场。白夜非常满意他们现在的态度。秦浩峰、纳兰他们自然不用说。自家人，速度肯定会很快的。白夜满意的是之前留下来的老人。

　　“这么仓促的叫你们来。只有一件事情。艾莫尔城的战斗可以打响了。合道之上的战力不能投入其中。这是游戏的规则你们可明白？不说话就当你们明白了。”

　　白夜大手一挥。冷冷的气息散发出去。道：“现在开始收编那些小佣兵团，不臣服者铁血屠杀！”


第766章 大佬会面

　　艾莫尔城因为白夜的一声令下，可谓是满城风雨，空气极度压抑着。

　　山雨欲来风满楼！

　　现在的艾莫尔城就是这句成语的诠释。

　　各方佣兵团现在心情非常的复杂。尤其是三大佣兵团，艾莫尔城最强的几个大佬。现在他们三个正聚集在一起，商议怎么样面对接下来的局面。他们相信天雷宗的那位强者都找过彼此。

　　“现在的情形你们也都清楚了。别说天雷宗的那位没有找过你们。艾莫尔城合道以上的团长全部都他光顾了。”梦削郑重的说着。说实在的，梦削真的没想到天雷宗会派遣七十二脉主首脉脉主来保护白夜。

　　因此他也明白了。白夜在天雷宗身份的高贵。至于梦艳的事情，梦削当即就打消了算盘。现在让他头疼的不是梦艳的事情，而是那一夜天雷宗脉主找他的事情。想想他就觉得亡魂皆冒汗毛竖立。

　　“天雷宗七十二脉首脉的脉主啊。”谭浪感慨的说着。庆幸当初没有让翻天蝎给忽悠，去干掉白夜。否则的话，现在自己已经是成为了尸体，根本都可能站在这里的。

　　“我的建议很简单。不想死的话，就按照他们说的。合道之上的战力不投入到这一场战斗里面。以合道之下的战力决定这艾莫尔城的归属。我们未必会输给天雷宗的。再不济的话，我们可以联合起来。就不信，他们还能翻天不成？”

　　“不要忘记了。艾莫尔城，这可是我们的地盘。”谭浪不畏惧的说着。

　　那天鸣脉主和他们的约定，相信在做的三个没有人会忘记。只要他们不投入合道之上的战力。那么天雷宗就不会插手艾莫尔城的事情，最终结果会怎么样？那都看下面的人怎么闹腾。

　　但如果他们投入合道之上的战力。那么天雷宗就会让大批大乘期的修士参战。

　　“没错。谭浪说的有道理啊。梦削，我们艾莫尔城三大佣兵团的实力不弱。在我们的地盘，一个后生晚辈加上一个灵剑佣兵团还能翻天不成？再说前段时间灵剑驱逐了很多中间的力量，这个时候实力最弱。”

　　独眼佣兵团的团长独眼，冷冷冷地说道：“他们现在要搞风搞雨，那就送他们去见阎王。有约定在，他们能如何？”

　　三家大佬掌权者谈了很久的时间。

　　谭浪主张联合三家佣兵团的力量，与天雷宗这只过江猛龙较量。但梦削没有同意。梦魇佣兵团一直都是低调做事情，一直以来都没有开罪过谁。并且他见过白夜，甚至那年轻人的恐怖臣服算计。

　　艾莫尔城的青年一代，梦削根本就不看好。

　　独眼也没同意谭浪的建议。毕竟贪婪佣兵团的做事风格，让他不放心。

　　“合则两利。你们怎么就看不透其中的厉害？还要分开啊。”谭浪颇有些不爽，但他也知道自己的做事阴险毒辣，不择手段。这才是他们两个真正顾忌的地方。对此，谭浪也是无可奈何。只能尽力劝说了。

　　“合则两利？那是对你们来说吧。指不定合作了，你们的人把我们的人当做炮灰挡箭牌。好了。联合的事情就不要在提起来了。我们不会同意的。”梦削毫不客气的打脸说着。

　　接下来梦削退而求其的建议。道：“合作是不可能的。但是守望相助还是可以的。只要哪一方真的扛不住了。另外两方可以援助解燃眉之急。如此一来，白夜想要真正的一统艾莫尔城，也不是那么容易的。”

　　“当然你们不同意也无所谓。大不了输了这场博弈，挪窝换个地方而已。我们梦魇佣兵团有几千年的历史。不管到哪个城市我们都一样能够发展的起来。但凭你们两个佣兵团数百年的历史，底蕴还是差了一些啊。”

　　点中要害！

　　底蕴是独眼、谭浪的软肋。他们两个作为佣兵团的创始人。自家有多少的底蕴，他们可都清清楚楚的。真正要到另外一个城市去的话，他们能不能发展的起来，这是一个很严重的问题。

　　发展不起来。那就只有一个命运，被更强大的存在吞并。

　　“现在还有其他的办法吗？就这样决定吧。”谭浪叹息说着。联盟搞不定，守望相助也不错。至少，风险可以减少。

　　“就这么决定吧。”独眼也同意。

　　三大佣兵团在商议对策的时候。灵剑佣兵团的十几个小队，在十几个年轻修士的带领之下。可以说是横扫艾莫尔城小型佣兵团。臣服的饶恕，打乱重新混编。不臣服的全部以铁血的手段杀之。

　　“不要欺人太甚！我们剑绿佣兵团和你们往来无仇，近来无怨的。就凭你们强大，想要清除我们，这是什么道理？我不服！”剑绿满脸愤怒，神色充斥着不甘。他怎么都没想到，事情会来的如此之快。

　　负责搞定剑绿佣兵团的小队是纳兰带队的，他只负责执行白夜的命令，既然不臣服那就只有死！

　　“实力为尊，弱肉强食！这就是理由。既然不臣服，那剑绿也就没有存在的必要了。”纳兰面无表情，剑指所向，队员冷血无情的屠杀。看着成员死亡，剑绿团长心都在流血，但无力回天。

　　“终有一天，我们剑绿佣兵团的下场，就会是你们灵剑的下场。哈哈哈哈。柔弱强势，实力为尊的残酷修真界啊！我们在阎罗殿等你们。相信很快你们就会来了。哈哈哈……”剑绿团长疯狂的笑着，接着没等纳兰动手自裁了。

　　死前怨气冲天。纳兰没有注意，把剑绿并兵团给灭之后就离开了。根本没注意到剑绿团长怨气形成了怨灵遁入地下。

　　仅仅一个晚上的时间。不知道多少小型佣兵团被灭。即便是臣服的佣兵团，他们也没有在艾莫尔城当中。而是被重新被编制之后在局咯艾莫尔城附近的一个山丘上驻扎着。

　　一直没有带队的小鬼，清闲的都要出毛了。被白夜召唤过去，小鬼兴奋屁颠屁颠的前往。


第767章 小鬼的任务

　　“公子，你可算是想到小鬼了。是不是有什么重要的人任务让小鬼去做啊？这些日子都要闲出鸟了。全部人都有任务在做，就只有小鬼一个人在闲着，在不动动的话。身上都要长毛了啊。”小鬼嘿嘿耍宝，可怜兮兮的望着白夜。

　　小鬼的性格本身就不是一个安静的主。他最好是天天都能干架。就是一个唯恐天下不乱的主。白夜因为如此，才一直不怎么放心他办事。嘴巴没毛办事不牢，说的就是小鬼。故意晾着他，主要也是为了打磨他的性格。

　　否则一直都是这样的性格，根本就是难堪大任。

　　“是应该把你晾着。不要指望出去打打杀杀了。你现在的境界没有突破，万鬼旗也有了一定的限制。打打杀杀现在暂时不适合你来干。把你叫过来，的确是因为有任务交给你去做。但不是那些打打杀杀的事情。”

　　白夜很了解小鬼。这货没人看着他，就什么话都会胡说出去。即使严重警告过的事情，他也可能说漏嘴的。做事的时候总是毛毛躁躁的。现在没有什么事情，但将来肯定会因此而吃亏的。

　　与其将来吃亏。白夜还不如现在就好好的打磨他。

　　“公子那我的任务是什么？”小鬼一副沮丧的样子，连说话都没有力气了。

　　“到艾莫尔城三十里之外的一个山丘上。臣服的佣兵团，经过重新打乱混编全部在那里待着。你的任务就是把这些人训练好了。要求不高，只有几个。在说要求之前，你得下军令状，必须要完成任务，否则这事情我也得换人。”

　　训练臣服的佣兵。岂不是可以切磋？可以好好的教训那一群家伙啊。这活不错啊。

　　“保证完成任务！”小鬼眼睛亮起来，当即就立下了军令状。道：“要是没有完美的搞定。不论公子你怎么惩罚小鬼都不是问题。现在你说要求吧，我已经迫不及待的要前往了啊。”

　　这些日子小鬼都快要闲出病来了。现在有这么一个有趣的任务，他会让出去才有鬼了。

　　“第一个要求。那些人随便你怎么整，只要对我有绝对是忠诚就行。第二个要求，就是教他们用使用战阵。第二个要求，那就是你要把他们之中别有用心的人剔除，且杀鸡敬候。”

　　要求说完，白夜郑重的又交代说着：“这件事情无比的重要。关乎艾莫尔城将来的局势。昨天那是杀他们一个措手不及。而且目标都不算是很强大的佣兵团，接下来各方都会有戒备。这样的战果肯定不会有的。”

　　“所以你训练的这三千多人，那就是一支奇兵，关键时刻这支奇兵那是我们的制胜法宝。”

　　白夜把事情说的这么严重吧，这么重要。小鬼也不敢有玩票的心态了。毕竟这可是关乎艾莫尔城的局势，关乎着大家生死存亡的大事情。

　　“明白了。我会严苛的完成任务的。完不成，我提着脑袋来见公子。”小鬼咬着牙齿下了军令状。

　　回想以前发生的事情。小鬼也知道自己的性格不改变下。将来必然会搞出大事情的。明知道自己的性格如此，公子还是如此的器重，把生死存亡的事情交由自己来做。我一定不能辜负公子这一份信任，一定不能！

　　“好！有你这句话就够了。这是我的手令。拿着我的手令，到那边剑灵阳看到之后就会明白了。”白夜把提前写好的手令递交给小鬼，让他走马上任前往交接了。

　　“公子放心，小鬼不会在让你失望的。”小鬼接过手令，离开之前拍着胸脯保证。

　　若是田明在的话，统军作战就不用我费脑子了。看来身边统军之才的人还是太少了啊。得去搜罗一些才行啊。白夜看着小鬼离开，心里面默默的想着。

　　如果现在统军作战的人才足够的话。白夜根本就不需要亲力亲为。艾莫尔城的事情，他都不用被束缚在这里。或许现在在妖兽森林，已经领悟木之大道，把木之奥义转变成功了。

　　……

　　灵剑佣兵团突然之间横扫小型佣兵团，把小型佣兵团全部都给诶灭杀了。那些人不知道白夜把臣服的人安放在城外三十里之外的山丘上。先入为主的认为，白夜把全部小型佣兵团都给灭杀了。

　　现在艾莫尔城，说是人心惶惶也不为过。

　　尤其是中型的佣兵团。小型佣兵团被灭，接下来就应该是中型佣兵团了。不管白夜是不是这么打算的。现在艾莫尔城的各方势力都是这么认为的。导致了，那些中型佣兵团的团长胆战心惊的。

　　为了防止被灭。这些中型佣兵团形成了一个利益联盟。

　　“现在艾莫尔城风雨飘邈。大家都已经看到了。全部小型佣兵团一天之间全部被横扫。接下来垦地是我们这些中型的佣兵团，如果不团结起来对抗的话，那么我们就只有死路一条。”

　　“把大家召集在一起。那就是为了我们能够在这一场博弈当中生存下去。当然，如果不愿意联盟的人可以退出。我们不强制加入的。当然退去的人。死活可就和我们没有任何的关系了。”

　　中型佣兵团实力最强的康山佣兵团的团长，在发言完毕之后，扫视四周看着在做的众人等他们的回复。

　　“艾莫尔城从来没有发生过这样的事情。一直以来都相安无事。现在形势如此的严峻，我同意康山团长的提议。在这样风雨飘邈的形势之下，我们只有团结一起才能够存活下去。单独面对他们，我们没有活路。”

　　“我们也同意康山团长的提议。”

　　“同意。”

　　多数的人都同意了。只有少部分的人没同意。康山团长看向那些没有说话打团长。问道：“你们现在是什么意思？如果不同意不加入的话，那么就不好意思了，只能请你们离开这里了。”

　　团结起来的确能够抵抗一些时间。但最终的结果还是一样的。艾莫尔城不能待，他们大可以换地方。


第768章 好大的胆子

　　当然这些话。没有说话的那些佣兵团长没有人说出来。他们很清楚，即便说出来了，也只是被他们认为是胆小怕死的原因。说出来跟没有说出来，根本就没有任何的意义。

　　在康山团长下逐客令的时候。他们默默的就离开了。回到总部，带着全体成员撤离艾莫尔城，到其他的地方寻求出路去了。他们的实力不强，离开艾莫尔城的时候，他们就想明白了，加入一个强大的佣兵团里面成为其中一份子。

　　如此一来的话，就不用在过这样提心吊胆的日子了。

　　第一天的横扫。接下来好几天白夜都没让下面的人行动。一时间。艾莫尔城又诡异的平静起来。

　　“查完没有？有多少佣兵团识趣的离开了？”灵剑佣兵团白夜的院子当中，白夜询问着剑灵阳。打从白夜接手灵剑佣兵团，剑灵阳从之前的团长，变成现在跑腿的。但剑灵阳非常的乐意为白夜跑腿。

　　只要是白夜交代的事情，剑灵阳没有一件不是办的妥妥的。

　　“中型佣兵团撤离了大约十几个。剩下的形成了一个利益联盟，想要做垂死挣扎。大型佣兵团就那么几个。他们没有联合起来，但也组成了一个守望相助的约定。任何一方有不解危难，其他的就要过来支援。”剑灵阳如实汇报。

　　三大佣兵团的口头协议如此。白夜只是笑了笑。这种协议，根本就不可能有效果的。尤其是还有贪婪这样自私自利的佣兵团也在其中。能够合作的起来，这世道就应该天翻地覆了。

　　“很好。中型佣兵团的利益联盟。下面开刀的就是他们了。对了这些人是聚集在一起？还是依旧与之前一样，在各自的总部当中？”白夜想到拿他们开刀，他们的具体情况，白夜自然是要询问清楚了。

　　“聚集在一起。全部人都在城东康山佣兵团中。”剑灵阳如实回答。

　　“这些愚蠢的东西。也好，拿他们的性命来震慑艾莫尔城。相信只要这些人挂掉。其他佣兵团应该不敢在放肆了。若还有不识趣的人，就不用留情了，直接干掉便是。好了，这件事情我亲自来做。”

　　白夜眼力充满煞气。剑灵阳感受到都打了一个寒战。好像眼前的不是白夜，而是一直洪荒猛兽一样。

　　“需要我做什么？团长一句话，剑灵阳赴汤蹈火。”剑灵阳单膝跪在地上。他知道此刻是自己表现的时刻。错过了这个机会，可就没有这样的机会了。但剑灵阳根本不知道，艾莫尔城这一场的博弈，游戏规则就是合道之上不能参与。

　　“没有你要做的事情。这一场博弈，我规定了游戏规则。合道之上不能参与这一场博弈当中。”白夜驳回剑灵阳的请求。同时告知他这一场游戏的规则。防止剑灵阳不知道游戏规则，最后把规则给破坏了，让那些人有借口。

　　“属下明白了。”剑灵阳点头。

　　距离横扫小型佣兵团过去了三天的时间。白夜亲自到城东康山佣兵团附近。此前白夜一直隐居在幕后做黑手。艾莫尔城的佣兵，除了灵剑佣兵团的人，其他人根本就不知道白夜长什么样。这让白夜独自行动方便了很多。

　　但到城东康山佣兵团的附近，白夜发现这里的戒备较之前森严了不止一倍。

　　任何三五人走在一起的，均被康山的人拦住了。

　　“你们什么人？报上名来。是不是灵剑的奸细？快说，否则就地干掉你们。”康山佣兵团的成员拦住质问。

　　“我们就是路过的散修。真不是神灵剑的奸细！我们今天才刚刚进城。若是诸位不相信，可以到东门查询一下便知道。我们真的不是什么奸细。”为首的人解释说道。

　　现在艾莫尔城草木皆兵，一点风吹草动，都能让各佣兵团炸毛。

　　“你到东门去，问问守门的兄弟。”小队长命令其中一个去东门询问。接着这名小队长依旧没有什么好脸色。道：“在事情没有弄清楚之前，你们几个哪里都不能去。只能在这里待着，接受我们的看管，否则就地革杀！”

　　白夜在边上看到摇了摇头。不过这些佣兵有这样的反应也属于正常的。

　　毕竟小型佣兵团可是在一天之内就被全部横扫了。中型佣兵团的实力比小型佣兵团强不到哪里去。

　　没过过久时间。去城门询问请的人回来。

　　“队长他们的确是今天进城的。应该不是灵剑的奸细。”询问清楚了，小队长这才放人。

　　这些巡逻的小队除了三五成群的人会拦住，独自一人的都没有去拦。这给白夜一个非常好的机会。凭借这个漏洞，白夜在康山佣兵团转悠了一圈。在康山佣兵团总部四周布置了三十多个阵法的阵基。

　　消耗了三天多的时间。三十一个阵法全部布置完成。消耗了几十万的中品灵石，好在灵剑这些年的积累蛮多的。否则还真的经不起白夜这么挥霍的。

　　阵法布置完成。白夜当天回去好好的休息。第四天的时候，白夜独自一人出现在康山佣兵团门前。

　　“里面的人听着。本尊是白夜。现在给你们一个机会。出来投降臣服者不杀。意图反抗者，杀无赦！”白夜在门外叫阵，巡逻的分分钟的把白夜包围起来。而里面以康山团长为首的团长们，一个个全部都出来了。

　　足足有十三个团长。

　　他们看到白夜的时候，眼里面除了诧异还是诧异。万万没想到搅动艾莫尔城风云的人，会如此年轻啊。

　　“白团长好胆量。敢独自一个人到这里来，就不怕我们把你干掉？这样艾莫尔城也就平静了啊。”康山团长说话的时候，神念铺天盖地的散发出去，深怕这是白夜的阴谋全套。确定四周没人，这才松了口气。

　　“饿死胆小的，撑死胆大的。胆子要不大，怎敢染指艾莫尔城啊。”白夜乐呵呵的说着。丝毫没有死亡的觉悟。

　　白夜越是镇定自若。康山团长越发觉得这事情有阴谋。但他压根就不知道到底白夜有什么阴谋，只能干着急。


第769章 阵法灭敌

　　树的影！人的名！

　　白夜天才之名在飓风平原也是如雷贯耳。这样的天才不可能蠢到没有做任何准备就单枪匹马的杀来。他一定是有什么依仗，一定是这样的，不然他怎么可能肚子前来。

　　越想康山越觉得自己的猜测是对的。

　　“一个人敢到这龙潭虎穴来。看来你的依仗不弱啊。把你的依仗亮出来吧。或者说，把你隐藏的人叫出来吧。我们十几个佣兵团的团长都在这里，我们要是皱下眉头，就是你生的。”康山试探说着。

　　“我可没有你们这样不孝的儿子。”白夜懒洋洋的回了句，差点没让康山直接气死。想到自己言语错误，康山也就没有在这个问题上过多的纠缠。而是继续警惕的看着四周，真元暗暗提起来随时应付突发情况。

　　“不过既然说是我儿子，你们见到老子还不快跪下来参见吗？还站着干嘛？说你们不孝吧，还真是不孝啊。”康山团长不想在这个问题上纠缠，但白夜却满脸玩味之色的拿这个事情调侃。

　　一时间。康山团长，及其他团长都非常的无奈。

　　“白夜如果你来这里就是为了嘚瑟的话。你的目的达到了。你可以离开这里了。”康山团长始终没敢下令。白夜的依仗底牌没有亮出来之前，他担心自己率先攻击的话，刚刚好给了他借口。

　　康山团长这么想的没错。但其他的团长未必是这样想的。

　　尤其是其他团长对白夜的嚣张狂妄根本就看不下去的。

　　“康山团长人家都欺负到门口，更出言侮辱我等。你忍得住，我们可忍不住。”其中一个团长愤怒的说着。接着对着自己佣兵团的成员命令道：“来人！给老子砍了这嚣张的王八蛋。谁杀了他，老子让他做副团长。”

　　重赏之下必有勇夫！

　　一下子沸腾起来了。杀气腾腾的干过去。

　　“许团长万万不可啊！”看上团长劝诫许团长。但许团长的属下已经杀过去了。现在劝诫根本也来不及。其实康山团战也就是做做样子。有人去试探，他高兴还来不及呢，怎么可能会阻止。

　　“有什么不可！今天非得让你这王八蛋饮恨在这里不可。”许团长愤愤不平的说着。

　　但白夜是他们那些金丹大道元婴期的成员能够拿的下吗？白夜在他们杀过来之前，已经是准备好了星辰一击。融合了杀戮大道的星辰一击。融合大道的星辰一击，有多强大？立刻就要揭晓了。想想白夜都觉得期待。

　　“一群傻子。你们团长是让你们来送死呢。还有那康山团长也没有安好心。是想要让你们来试探我的底牌依仗的。”白夜在发出星辰一击的道法之前，唯恐不乱的把康山团长的用心邪恶揭晓出来。

　　“好了。送你们上路吧。”

　　声音落下来之际。一道星辰光柱冲出去。在光柱笼罩的地方，石头建筑全都化作灰灰。强盛的杀戮气息，压制的在场修士喘不过气来。而正面对上星辰一击的修士，灰灰湮灭，连个渣渣都没有剩下来。

　　“啧啧啧，真不经干！一下就死了。还有谁？快站出来，不然你们一起动手也行。不要浪费我们彼此的时间了。”白夜嚣张的一塌糊涂，霸道的没有边。

　　震慑！

　　没错。一招之下白夜震慑住了这些所谓的佣兵团的大佬。他们的实力多数都是化神境。最强的也不过是化神巅峰期而已。刚刚那一招，给他们的冲击力实在是太大了。现在还没有从那震撼当中缓冲过来。

　　他们没反应过来，白夜可没有给他机会。今天到这里来，可不是为了看他们震撼的，而是杀鸡敬候，全屠他们的。

　　“机会已经给过你们了。不臣服，不投降。那就只有死路一条了。”如同死神一样的声音，把他们从震撼中拉回到现实当中。这时候分神，那根本就是找死的行为。想到刚刚分神，一个个惊出一身的冷汗。

　　孤身前来！却说出要全屠我等。白夜你到底有什么样的依仗啊。

　　“如此嚣张狂妄。那你可以来试试。看看你一个人，今天是如何屠我们十几个佣兵团的成员。”康山冷声说道。既然避免不了一战，那康山自然不会坐以待毙的。主动出击，总比要坐着等死要强。

　　“众人听令。”康山大手一挥，怒声道：“给老子干死他！”

　　想想当中的喊杀声音震天没有发生。而发起冲锋的人，也就是在门口还有巡逻的几队人马。而大部队人马在里面，却一点动静都没有。刚刚那声音，不要说的院子里面了，就是隔几条街都能听到。

　　事出反常必有妖！

　　“不好。中计了。撤退。”康山反应过来，已经迟了。白夜的阵法已经把他们全部笼罩住了。

　　开始没有直接把门口这里的阵法激活。那是担心打草惊蛇。现在康山佣兵团总部里面的人，全部被阵法绞杀。成为白夜杀戮剑道当中的杀戮之力的一份子。现在已经没有顾忌，阵法直接大开困住他们。

　　“现在才反应过来。是不是太迟了？”白夜玩味的说着。

　　早在康山带着十几个团长出来的时候。白夜已经启动了里面的阵法。且用屏蔽阵法，把里面的动静屏蔽了。否则的话里面凄惨的呼喊声传出来，康山等人还不得跑路啊。

　　“你是怎么做到的？”康山惨笑了下。突然想到前几天那几个没有开口，回去之后默默的待着大家离开艾莫尔城的佣兵团长。这个时候，康山才明白，这一场博弈，自己从一开始就不应该参与的。可惜现在反应过来已经太迟。

　　“很简单。阵法。这些天我一直在你们附近转悠。顺道布置阵法。在这里我消耗了几十万的中品灵石，布置了三十余个阵法。你们不死那对得起我的阵法吗？”白夜嘿嘿的说着。也不藏着掖着，直接是让他们做个明白鬼。

　　“原来如此。死的不冤枉啊。”康山满脸凄惨灰白色。


第770章 白夜的霸道

　　工欲善其事必先利其器！

　　这些日子并非是真正的安静，而是在布置阵法，当枪匹马的前来，拿我们这些人杀鸡敬候。而我们还想着，只要度过眼前的难关，就能够依旧在艾莫尔城称王称霸，真是可笑啊。

　　想想康山团长就觉得自己有这样的下场，那是自找的，不能怨他人。

　　“若是你们之前选择投降，亦或者臣服的话。一样能够有活路。但机会已经给你们了。是你们不懂的珍惜。错过了这个村可就在也没有这个店了。好了，你们是自己动手？还是我们送你们上路？”白夜淡淡说着。

　　白夜给出的机会。不珍惜！那就只有死路一条。

　　“不！不！我们原因投降，我们愿意臣服。白夜你饶我等性命。”

　　“我们愿意给你做牛做马做狗，求您放我们一条生路。”

　　“我们知错了。我们现在就立刻滚出艾莫尔城，保证永远不会出现在您的面前。把我们当成屁放了吧。”

　　现在知道自己做错了。可惜已经太迟了。白夜从来就不会给敌人第二次的机会。放虎归山留后患，这样愚蠢的事情，白夜可是不会做的。有道是斩草不除根春风吹又生，防止后面的麻烦，白夜必须要干掉他们。

　　“现在知道已经太晚了。”白夜摇了摇头，好像是在为他们的智商而叹息。道：“既然你们自己不动手。那我就送你们上路吧。到阎王那里记得说杀你们的人，乃是我白夜！”

　　阵法全面爆发！强大的禁制压力，把他们压的喘不过气来。

　　护道星排列，星剑出现。雷霆大道浮现在星剑上。接着雷光肆虐，说是群雷狂舞一点都不为过。

　　滋滋滋……雷霆肆虐过后，满地焦黑的尸体。

　　康山佣兵团这边发生的事情。三大佣兵团的探子全部收入眼里。在全部人变成焦黑的尸体之后，三大佣兵团的探子立刻就回去汇报去了。逃跑的速度那叫一个快，就怕白夜发现他们，把他们杀死挂在树上一样。

　　这些探子可没有忘记。之前到灵剑打探消息的人，全部除了梦魇的人，其他全部被杀死，首级都还挂在门口树上。这事情给艾莫尔城三大佣兵团的探子造成非常深的阴影恐惧，没人想自己的脑袋成为树上的新客人。

　　“你们回去肯定会把这里的情况告诉他们吧。看在这个份上，这一次就不取你们脑袋了。知道康山及这十几个佣兵团的下场。相信你们应该能够做出选择了。希望不要在浪费我的时间，还想拖延着。”白夜喃喃自语说着。

　　以白夜神念的强度韧性，怎么可能没有发现艾莫尔城三大佣兵团的探子。只是白夜没有点破，而他们又有作用。白夜这才让他们活着离开，否则的话这几个探子的脑袋早挂树上去了。

　　随着探子的离开。以康山佣兵团为首的十几个中型佣兵团被白夜一人歼灭的消息在艾莫尔城传开。一时间，恐惧的气氛笼罩在整座城市。每一个佣兵都小心翼翼的，就怕开罪到灵剑头上从而引来杀身之祸。

　　梦魇佣兵团的探子回去，如实的把事情汇报，没有一丝的夸大。在他汇报完，梦削一脸的凝重。

　　“现在艾莫尔城就剩下三大佣兵团了。若是不早做决定的话。怕是这一战也难逃啊。但我们世代都生存在这艾莫尔城，要离开的真的不舍得啊。但不离开的话，白夜怕是不会让我们好过啊。”梦削苦涩的想着。

　　白夜的霸道，他已经见识过了！

　　倘若梦魇佣兵团不离开艾莫尔城的话，下场绝对好不到哪里去。合道之上的修士不参战，根本无法和灵剑抗衡。就说那些神奇的合击战阵，就已经是扛不住了。现在白夜还是一个阵法大宗师的阵法师。

　　这一场的博弈，根本就是压倒性的被虐杀，根本没有任何胜利可言。

　　如果把合道之上的战力投入进去的话。天雷宗不可能坐视不管，想到那一夜鸣脉主的谈话。梦削想死的心都有了。不论怎么打，这一场博弈都是必输的局面啊。

　　“还是去见一见白夜在决定离开还是留下吧。”想了半天，最终梦削还是决定和白夜见上一见。若是能够谈判，那是最好的。若是不能谈判，那就只能够离开这里生活了数千年的地方了。

　　事不宜迟！现在时间对梦削来说，那就是生命。

　　决定好。梦削独身离开梦魇佣兵团，打算直接去灵剑找白夜。但半路上遇到了梦艳，想了想，他还是把梦艳带去了。

　　“团长。梦削带着他的姑娘求见。”山丘那边的事情交给小鬼来做，剑灵阳就回到艾莫尔城给白夜跑腿。梦削带着女儿求见。剑灵阳得知立刻汇报到白夜这里来。若白夜不见，他就出去把人轰走。

　　“带进来吧。看来梦削是得知康山那一战的事情。来找我摊牌来了。也好，看看他是怎么想的？如果可以的话，说不定会少一个强劲的敌人，而我们的也可以减少一些没必要的损失。”白夜淡淡的说着。

　　剑灵阳明白怎么做了。没多久时间，剑灵阳把人带来就站在白夜的深后。

　　“没想到这么快我们又见面了。无事不等式，我也不陪你拐弯抹角了。直接开门见山的说吧。我的时间可宝贵的很。”白夜满脸笑意的说着。但他的那个语气，让梦艳非常不爽，想要发作，但被梦削给阻止了。

　　这一次来这里。那是有求人家的。姿态不能太高调，更不能嚣张的。

　　“快人快语。既然白夜团长这么直接，那梦谋要是矫情那可就真说不过去了。”梦削谦逊的回答着，接着整理好思绪郑重其事地说道：“要怎么样才能让我们在艾莫尔城生存？毕竟这里我们祖辈生活了几千年，我们真不想离开。”

　　一句话。就把梦削此刻复杂的心里道出来了。

　　形势比人强。白夜背后站着天雷宗。游戏规则都是人家定下来的。怎么玩都是输的。


第771章 梦削的选择

　　“呃”梦削的直接，让白夜有些诧异。但想想也就释然了。毕竟不把问题解决了，梦魇佣兵团就没办法在艾莫尔城生存下去。为了佣兵团。梦削他必须要做出选择，必须要坦诚。

　　“可以选择成为我们的一份子。这样一样能够在这里生活。另外不需要在担心来自其他佣兵团的威胁。当然还有另外一个选择，就是离开艾莫尔城去其他地方讨生活。选择我已经给你了，怎么决定看你自己的了。”

　　目前摆放在梦魇佣兵团面前就只有两条路。一条路，成为灵剑佣兵团或者是天雷宗的一份子。另一条路就是离开艾莫尔城到其他的城市讨生活。除了这两天活路之外，还一有一条死路。

　　就是不选择这两条路。在艾莫尔城和白夜死干。但最终定居结果很明显，梦魇死的就剩下合道之上的修士。而梦削成为一个光杆司令。这样的结果，其实跟名存实亡没什么区别。

　　“我还有别的选择吗？”梦削凄凉的笑了笑。的确是没有其他的选择。要么灭亡，要么成为其中一份子。与他们对着干这是根本不可能有胜算的。没看其他的佣兵团是怎么被灭杀的啊。

　　“没有选择了。”白夜淡定的看着梦削，等着他的选择。

　　若是选择错了。那么走出整个门，梦魇佣兵团就将是灵剑的敌人。见到合道之下的就必杀无疑。

　　“成为你们的一份子。有什么福利？别说没有好处啊。”梦削苦笑的问道。梦削还是割舍不下在艾莫尔城这一份感情。梦削知，割舍不下的不止他一个人。团里的老一辈，一样如此。毕竟世代生活在这里。

　　艾莫尔城到处都是他们的回忆和感情。每个角落可以说都有他们生活的证明。

　　让他们跟着一起背井离乡的离开艾莫尔城，梦削真的做不到。

　　“好处吗？修真界别的地方买不到的传说级别的丹药。只要贡献度足够，可以当豆子吃。顶尖的功法，只要贡献足够一样能够兑换。另外法宝什么的，一样能够兑换。只有想不到的，没有做不到的。”

　　白夜笑着地说道。接着补充说道：“你说这样的好处够不够？”

　　每一个佣兵团都是贡献制度。只有对佣兵团的贡献度达到了。一切想要兑换的东西都能换到。这样的佣兵团，放眼整个修真界，没有一个能够做到的。但白夜他能做到。

　　白夜冠绝修真界的炼丹术。灵药足够的情况，可以量产。法宝？白夜的一样能够炼制。至于功法这一块，前世白夜在仙界的时候，什么功法没有看过？就算是仙界顶级的功法白夜都有。

　　“够了。完全能够了。容梦谋回去和大家商议一下吧。这是一件大事情，梦谋一个人说了不算。你们的诚意在，我们也不会让你们难做的。若没有缘分做一家人，我们也会选择离开这个充满幸福记忆的地方。”梦削凝重的说着。

　　梦艳一直没有说话。但看白夜侃侃而谈，风度翩翩。又想到那天被白夜粗暴的打屁屁的事情。一时间，脸都红到脖子上了。低着脑袋就怕被发现了，还时不时的用眼角的余光撇着白夜。大有把白夜的样子刻在脑海的嫌疑。

　　“嗯。能成为一家人。有你们帮主。独眼、贪婪不足为惧。分分钟就能一柄收拾掉他们。没有你们的帮助，结局是一样的。只要我想收拾的人，在这艾莫尔城当中，还没有收拾不了的人。”白夜说的话，好像是一语双关一样。

　　落在梦艳的耳朵里面，脸色更红彤彤的。

　　无意之间撇到梦艳的反应，白夜愣住，接着解释了句。道：“我并非说你。那一天打屁屁的事情是一个意外。若你妹那么刁蛮，把人命当成草芥的话。我一定不会和你有冲突的。毕竟胸大的都有道理的。”

　　很自然就说出口。但说完发现言语有不适合的地方，也没有办法了。

　　“混蛋。流氓。淫贼。”梦艳珠帘炮弹的骂白夜。

　　“好了。差不多得了。”梦削眉头微皱。今时不同往日。现在梦魇佣兵团自身难保。现在梦艳还这么任性刁蛮，一个不好让白夜改变主意可就不好了。当即梦削就呵斥梦艳。道：“还在这里丢人，赶快滚回去。”

　　梦艳委屈的眼睛一下子就红了。毕竟从小到大，梦削一直宠溺着，舍不得打舍不得骂。现在这么凶，吓到梦艳了。

　　“这事情也不能怪她。”白夜尴尬的说着。当天的事情的确是比较过分。白夜也清楚。于是帮忙打圆场说道：“好了，还是赶紧回去商议吧。毕竟这件事情对你来说才是最重要的。”

　　……

　　梦削在知道康山佣兵团一战第一时间找白夜，做出了选择。但独眼、贪婪两个佣兵团，两位团长私下见面了。为的不是别的事情，而是为了对抗灵剑佣兵团。至于为什么没有找梦削，那是因为他们知道梦削不可能同意的他们的提议。

　　不过他们也知道梦削去找白夜的事情。正因为是梦削去找白夜，他们才迫不及待的要会面。

　　“接下来的形势会更加的严峻。我们不能够坐以待毙。规则是他们定的。合道之上的人不能参战。但若是我们能够运用好这个规则，在适当的时候投入合道之上的战力，一举将白夜等全部诛杀。”

　　谭浪恶狠狠的说着。接着为打消独眼的估计。想到翻天蝎之前说的那些事情。道：“就算天雷宗追究，我们也可以加入冥龙宗，或者是成为落雁宗的一份子。可能你还不知道，落雁宗想要白夜的命，只是分身无暇才让白夜苟活的。”

　　“只要我们能够干掉白夜。到时候成为落雁宗的一员，天雷宗算老几啊？给落雁宗提携都不配。”

　　不得不说独眼心动了。落雁宗那可是南域一流的宗门。实力强大，强者无数。

　　相比落雁宗，勉强三流的天雷宗根本无法与之比拟的。


第772章 如法炮制的忽悠

　　翻天蝎当时为了忽悠谭浪，什么招都用上了。除了落雁宗的联系方式，消息情报全部都告之谭浪。而今谭浪如法炮制用在独眼的身上。但谭浪和翻天蝎不同的，就是他不是冥龙宗的罪人。

　　而且谭浪在和独眼私下会面之前，已经和冥龙宗方面联系过。只要他能拿着白夜的首级前往。不说权势滔天的位子，但长老的位子必然有一席。故此谭浪才敢找独眼来商议破坏规则的事情。

　　“确定你能搭上落雁宗吗？前段时间翻天蝎和你接触。我们是知道的。搭不上落雁宗，至少也要搭上冥龙宗吧。这事情我们做了，那是要和天雷宗对着干的。没有保险的后援，我肯定是不会干的。你想清楚了在说。”独眼郑重说道。

　　独眼此人以行事谨慎而闻名艾莫尔城的。没有绝对把握或者安全的前提，独眼是不会涉险的。

　　谭浪知道独眼谨慎。知道没有放出一点肉，他是不会上钩的。

　　“今天我也交个实底吧。在叫你来之前，我已经和冥龙宗联系过。只要我们能够拿着白夜的人头去冥龙宗，我们两个就是冥龙宗的长老。等同于和落雁宗搭上了。你想想吧，到底是做一个朝不保夕的佣兵团长，还是做一个宗门的长老。”

　　两者之间根本不用对比。肯定是做一个宗门的长老要爽。

　　佣兵团长虽然是一人独大，但是过的是小心谨慎的。就怕开罪强大的佣兵团，或者是宗门。导致引来灭门之祸。若是成为一个实力较强，还有强大靠山的宗门做长老的话。那结果就不一样了。

　　“空口无凭。你也知道我，做任何事情我都非常的谨慎，没有铁一样的证据，我不会轻易的滩浑水。不滩浑水，离开艾莫尔城还是一条出路。但如果参加进去了，还破坏规则，天雷宗的怒火，我独眼承受不住啊。”独眼担心说着。

　　独眼表面上是这么说。想要谭浪拿出证据证明他已经和冥龙宗搭上线。实际上他是在担心，自私自利的谭浪，会把他当枪使。接着把全部的责任推到他的身上，到时候天雷宗发怒，独眼佣兵团要灭亡，而谭浪一样逍遥。

　　毕竟这样损人利己的事情，谭浪也不是干了一次两次了。

　　“就知道你会这样说。这就是你要的证据，好好看看。”谭浪早有准备。把与冥龙宗联系的时候，用玉石把声音存到了一块温玉石里。递给独眼的时候，谭浪嘴角闪着危险的光芒。

　　“没问题。你说怎么干吧。”独眼看完温玉石里面的记录，终于是放下心。确认无误，谭浪是真的和冥龙宗搭上线。有了冥龙宗这个退路，独眼不惧怕破坏规则之后天雷宗的迁怒，反正天雷宗和冥龙宗不合，也不是一天两天。

　　冥龙宗有落雁宗做靠山。天雷宗要灭冥龙宗，还是要掂量一下自己的分量。

　　“现在我们就商议拟定计划，一定要一击必杀。”谭浪诚恳的说着。

　　……

　　山雨欲来风满楼。表面上现在艾莫尔城在康山之战后风平浪静，但实际上谁都知道，那是因为狂风暴雨前的宁静。真正要开始的时候，艾莫尔城必然是一场腥风血雨。

　　不对。现在的艾莫尔城已经处于腥风血雨当中。

　　“白师兄。果然如你所料那般。在梦削从我们这里离开之后。独眼和谭浪见面了。在独眼离开的时候，满脸的欣喜。他们之间应该是达成某种共识。”罂粟冰冷的汇报着。

　　罂粟性格非常冷。冷到骨子里面的那种。不论什么情况，罂粟都很冷静。这就是天生刺客的料。同时也是搞情报的一把好手。灵剑的情报和暗杀，全部都是罂粟一手负责的。

　　“果然如此。看来谭浪应该是和冥龙宗打成协定了。独眼也想要参上一脚。这是想要打破游戏规则的想法了。”白夜仔细分析，把事情分析推算的完全一模一样。如果独眼在这里的话，一定会害怕的魂飞魄散。

　　“好了。罂粟师妹去做事吧。独眼，谭浪的风吹举动一定要盯紧了。接下来要让他们从艾莫尔城消失了。”白夜说完罂粟退下去。白夜把峰主令、脉主令拿出来，往里面输入了一道神念，带去了他的计划。

　　只要杜峰主、鸣脉主收到神念传讯，就一定会配合白夜的计划进行。

　　游戏规则制定者。在知道有人要破坏规则，那都是要把破坏规则的人全部干掉的。而这个计划就是用来干掉想要破坏规则的人。至于到时候怎么干掉！等到事情发生的时候，一切就真相大白了。

　　时间流逝三天。全部都布置好。在前一天，梦削秘密的来找了一趟白夜。表示梦魇佣兵团愿意成为他们的一份子。这一股力量的加入，可以说是让白夜如虎添翼。两人谈了很久很久，梦削如愿以偿的离开。

　　“一切都准备就绪了。就看你们的阴谋怎么样了！希望不要太乏味了，否则那就太让人失望了。”白夜送走梦削望着独眼佣兵团、贪婪佣兵团的方向自言自语说着。

　　夜幕拉下。艾莫尔城一片寂静。打从灵剑横扫小型佣兵团开始。艾莫尔城入夜之后，就没有人敢在大街上溜达。原本夜生活繁华的艾莫尔城，夜晚变得无比的凄凉冷清。

　　但今晚大街上却不冷清。一道道黑影穿梭在大街小巷当中。目测有数千人之多。而他们的目的，出奇的一致。就是往独眼佣兵团、贪婪佣兵团而去的。数千合影最终形成两股洪流，把两个佣兵团的总部包围住了。

　　“谭浪！滚出来。”

　　“谭浪出来受死！”

　　“决战的时刻到了。决定谁是艾莫尔城统一的王者。你们不会恐惧害怕了吧。”

　　白夜亲自带队前往贪婪佣兵团。

　　此刻在白夜的吩咐之下。全体人员在谭浪佣兵团总部外面呐喊着。那声音震天响起来。大地都要为这冲天的声音而震上一震。


第773章 一统之战

　　外面的动静如此之大。院子里面不可能没有感觉到。谭浪从修炼中起来，神念扫视出去。见到外面全都是合道之下的修士。还都是白夜接掌灵剑培养出来的那十几个小队，带队的人均为天雷宗天才弟子。

　　顿时。谭浪就笑了。笑的非常的开心。

　　“本以为只有白夜的首级可以拿走。现在连天雷宗这么多天才的首级都能一柄拿下。届时到冥龙宗即便不能一人之下万人之上。也能够有足够的权势。没想到啊没想到，白夜你可帮了老子大忙了。”谭浪乐呵呵的说着。

　　时间紧迫。为防止白夜等人察觉异常而离开。当即，谭浪立刻命令合道之上的成员潜行起来，等到他的命令直接把白夜等人全部绞杀砍下首级。一切尽在掌握中，现在的谭浪大有指点江山的意思。

　　合道之上的修士全部埋伏好。谭浪这才带着合道之下的成员从里面涌出来。

　　“你们是召集来送死的吗？月黑风高杀人夜，现在的确是一个很好的时间。可惜接下来死的人将会是你们，而不是我贪婪佣兵团的成员。”为了给暗中埋伏的成员争取时间，谭浪选择拖延时间。

　　“说吧。划个道出来。只要你们赢了，这艾莫尔城就是你们的。我谭浪带着合道之上的人离开这里。永生永世都不会踏入艾莫尔城半步。但你们输了的话，抱歉你们的首级老子要了！”谭浪恶狠狠的说着，好像对他的属下很有信心。

　　在知道十几支小队能够用合击战阵提升整体实力的情况下。还是如此的自信，白夜只能呵呵一笑了。这其中没有蹊跷那就有鬼了。不过一切的阴谋在绝对实力面前都是纸老虎。那就陪你好好玩玩吧，就算是给你送葬了。

　　“没问题啊。”白夜答应。

　　“生死斗。各自派遣出十支小队。规矩就是直到一方的人死绝了，在分胜负。”白夜洋溢着自信。纳兰天他们训练的小队白夜有足够的信心，同样实力的修士组成的小队，决计不是他们的对手。

　　“好！就这么定了。”谭浪答应。同时给独眼发出讯息，要求他立刻带着合道以上的修士前来，反之白夜这一波人当中有漏网之鱼。毕竟天雷宗的天才首级，在冥龙宗可是很值钱的。

　　天雷宗的天才在冥龙宗有一个猎杀榜单。进入榜单上的，任何人击杀了，拿着首级去冥龙宗都能够领取到相应的奖励。而白夜在榜首，其奖励就是一个长老的位子，还有各种天材地宝。

　　纳兰天、秦浩峰、夏语嫣、罂粟、王颂等天雷宗曾经的十大天才，都在冥龙宗的猎杀榜上。每个人的奖励不一。最少的奖励都有一个护法的职位，还有数万的中品灵石。

　　想到这些奖励。谭浪就兴奋的不行。

　　“纳兰你第一场。把那些王八蛋干死。记住了，我要的是零伤亡全歼他们。要是出现一个受伤的，你知道会有什么样的惩罚。”白夜看向纳兰天，不紧不慢的说着。

　　此刻的白夜不是他们的朋友、兄弟，而是指挥官。艾莫尔城博弈的指挥官。

　　“保证完成任务。让你看看，这些日子大家训练的成果。”纳兰作揖抱拳坚定的说着。接着转身看向身后的队员们。道：“有没有零伤亡干死他们的信心！不成功就等着被惩罚！”

　　“日你大娘的！”队员们呐喊声震天响起来。

　　“很好。出战！”纳兰带队向前面走去。四周的人纷涌而退，给他们让出一个数千米平方的空间。

　　白夜这一方纳兰带队，加上纳兰天有三十一个人。而反观贪婪佣兵团，派遣出来的人整整有一百人之多。面对人数数倍的人，纳兰等人一点都不畏惧。而是一个个眼里面充斥着疯狂的战意。

　　今天的他们已经和以前完全不一样了，可以说是脱胎换骨。在飓风平原当中，面对数千上万的妖兽一点都不畏惧。这么一点人在他们眼里算什么？估计连个屁都算不上的。

　　“一字长蛇阵。”纳兰冷峻的命令下达。全队人一字排开。摆出一副等他们进攻的姿态。只要他们发起冲锋，纳兰就会立刻变阵。毕竟以一字长蛇阵面对数量成倍多余己方的敌人，那是非常的不利的。

　　一字长蛇阵。那是在人数优势之下。直接碾压过去的战阵。

　　“哈哈。笑死老子了。这就是所谓的战阵吗？那些人怎么会死在这样的战阵之下。真是吃屎的，一辈子都活到狗身上去了啊。兄弟们，跟着我直接杀过去。我们人数是他们的几倍，用人数碾压他们。”贪婪阵营的指挥官命令说道。

　　一百个修士发起了冲锋。

　　那阵仗跟万马奔腾有的拼。整个艾莫尔城在这样的阵仗之下“轰隆隆”的声音传遍角落。

　　百米……五十米……十米……

　　“就是这个时候。全体都有。梅花阵！”纳兰突然命令说道。三十一个人形成一个梅花形状的战阵。攻击强横的人在最外面，实力稍微弱些的在中间。梅花阵如同搅动的机器一样，切割到百人的队伍当中。

　　两队人马厮杀。拼的不是道法。而是剑诀。道法攻击范围太大，群战不适合用。容易伤害到自己人。除非是对道法控制如火纯情的修士才敢用。纳兰对自身的道法控制熟练度，显然是达到了化境。

　　在梅花阵绞杀敌人的时候，时不时的丢个道法出去，把贪婪佣兵团的人杀的人仰马翻。

　　“睁开你们的狗眼看看。这才是真正的合击战阵。不过你们见识过后，就要到阎王殿去报到了。”纳兰天嗜血的舔了舔嘴唇。作为控制战阵的中枢，纳兰可不会留情。

　　杀！杀！杀！

　　交锋的第一个回合，贪婪的人就躺下了一半。剩下的一半人手想要逃跑。但纳兰根本不给他们机会。控制梅花战阵绞杀前去。在梅花战阵的绞杀之下，贪婪的一百人全部都变成一堆烂肉，而白夜这一方的人马无伤！


第774章 半妖

　　合击战阵的威力。谭浪亲眼看到了。之前他认为战阵不过是夸大的，根本名不副实。现在亲眼见识到战阵的强大。不得不说，那些佣兵团在这十几支小队的横扫之下灭亡，并不冤枉啊。

　　“梁茹你带队去。就不信了。会这么邪门。”虽然知道合击战阵威力强大。但在独眼没有来之前。谭浪还是没有把握全部把白夜他们留下来。拖延时间，为的就是给独眼赶过来争取时间。

　　但他不知道的是白夜气势也是在等。一样是等独眼那边结束，与这边形成两翼夹击，让谭浪等贪婪佣兵团全体人把性命交代这里。故而两个人都不着急把决战提前，而是一直拖着时间。

　　“秦浩峰。你们小队上。要是出现一个受伤。你就滚回去，不用在这里待着了。”白夜点名叫阵。秦浩峰哭着一张脸，硬着头皮上了。秦浩峰对自己不是很有信心，带队上场的时候心情都是忐忑的。

　　秦浩峰上场就畏畏缩缩的，好像非常害怕的样子。梁茹见状打心里看不起秦浩峰。

　　“这么害怕，上场干嘛？还不如回家种田。本姑娘仁慈，一会不会杀你的。”梁茹声先夺人，在说完的时候，己方的士气气势上升起来。纳兰开场在他们心里面形成的阴影顿时消失的无影无踪。

　　白夜扶着额头，有些郁闷。

　　这货就喜欢这么装啊！欺骗人家小姑娘真的好吗？

　　“既然你这么仁慈，赶紧认输吧。这样我就能不战而屈人之兵，这样我也能好好的活着。怎么样？这个提议不错吧。就是不知道，谭浪那王八蛋会不会放过你啊。我猜啊，应该不会放过你的。毕竟那家伙那么自私自利。”秦浩峰道。

　　说完他佯装成一副期待的样子。那样子看起来甭提有多欠抽了。

　　“给你一点颜色就开起染坊了啊。那么抱歉了，你们必须要全部死了。”梁茹眼里闪过蓝光。整个人就跟超级赛亚人一样变身了。耳朵变尖锐了，头发变成墨绿色的了。就连身材都成魔鬼身材了。

　　尤其是变身之后的服装。两只大大的白兔有一半暴露在空气中，随着她的呼吸而抖动着。

　　“半妖！”白夜看到梁茹变身脱口而出。

　　半妖那是人和妖兽结合的产物。妖兽自然说的是化形的妖兽，而非原型的妖兽。化形的妖兽灵力强大，与人结合有一定的几率产生半妖。而这半妖就有变身的能力。变身之后实力暴涨不止一倍。

　　梁茹变身后的样子，及其像妖狼。尤其是那尖尖灰色的耳朵，还有锋锐的指甲。

　　“还是一直半妖狼。看来秦浩峰要打一场硬仗了。搞不好真的要被惩罚了啊。”白夜一点都不担心最终结果。只是对梁茹是半妖的事情有一些诧异。根本原因，那是因为白夜看出梁茹的母亲或者父亲只是一个普通人而已。

　　若梁茹的父母是化形妖狼和修士的结合，那么梁茹变身之后样子根本不是这样的。而是浑身被蓝光覆盖住的。

　　“半妖？什么玩意？很牛叉吗？秦浩峰一个人扛得住不。”王颂憨厚的询问着。

　　其他人也都纷纷好奇的看向白夜。半妖这种东西，他们也是破天荒头一次知道。非常希望白夜能给他们科普一下。

　　“半妖这事情说来话长。不过给你们长话短说一下吧。简单是来说，半妖就是化形的妖兽与人类或者修士结合而生下来的孩子。半妖变身加成最强的就是化形妖兽和修士结合生下来的孩子。”

　　“贪婪佣兵团带队的半妖。身上的散发浅蓝色的光芒。说明她的父母有一个是普通人类。这样的半妖是最次的半妖。变身之后的光芒，可以看得出半妖的父母修为怎样，是普通人还是修道者。”

　　白夜科普完。提醒说道：“现在不是说这些事情的时候。还是关注下战斗吧。虽说是最低级的半妖。但她的实力相当不错，变身之后能够和化神中期的修士相提并论。秦浩峰想要无伤的赢这一场，就看他怎么运用合击战阵了。”

　　每一个队伍的合击战阵都不同。

　　全都是白夜从仙界那些天兵天将搞来的战阵。发挥好了，可不是一加一等于二那么简单。

　　白夜给秦浩峰的十个战阵。有攻击，有防御，有困阵，有幻阵……白夜说的秦浩峰用好合击战阵，主要说的是变通能力。把整个队伍变成两个或者三个，用两个或者三个战阵配合起来，那威力有多强？只有试过才知道。

　　“难道合击战阵还有其他的用法不成？”夏语嫣眼睛一亮。

　　“白师兄这事情你可得好好的和我们讲讲。免得我们将来遇到事情，还不懂的。那样可是会吃大亏的。”王颂也是眼冒金星盯着白夜，口水直流三千尺，就差没有甩到白夜的身上了。

　　“任何一切提升实力的办法，都是好办法。白夜不应该好好的说说吗？”朱无悔也是期待着战阵的用法。

　　白夜扶着额头。颇有些头疼。智商都是怎么用的啊！天天秀智商下限，真是无奈了。

　　“好吧。秦浩峰拉长耳朵了。能不能无伤，就看你能领悟多少了。”白夜打算科普一下，与此同时提醒厮杀中的秦浩峰让他仔细的听。

　　“三十个人是一个大队。十个人是一个小队。每一个合击战阵都有严格的人数要求。只需要符合最基本的人数要求，合击战阵就能够布置成功。比如说，梅花阵最少人数要求是六个人。流星战阵只需要七个人。”

　　“攻击战阵，防御战阵，防御战阵，困阵。满足最少人数要求，组成合击战阵相互配合起来。杀伤力，威力，不是一加一那么简单的。现在你们明白了吧。最早让你们挑选三十人作为一个大队，为的就是这些。”

　　接下来白夜叹息的摇头。恨铁不成钢地说道：“谁知道你们的智商有限，没有创新的思维想法。要是有的话，自己早就想到了，还需要我在这里科普啊。”


第775章 不留后患

　　白夜的话如同刀子一样，在他们脸上刮着。一阵阵火辣的疼痛，每个人都无颜以对。他们根本就没想到过，合击战阵还可以这么使用。而让他们选人的时候，还有这么一层的用意。

　　秦浩峰的智商不低，只是是他没有往这方面想。现在白夜点拨了下，瞬间就明白了。

　　“嘿嘿。半妖又怎么样？你能变身，我们还能变阵呢！”秦浩峰收起伪装的面容，神色严肃起来。面对半妖，他不敢有任何一丝的轻视，否则的话自己就会葬身在这里，还带着队员死亡，这不是秦浩峰想要看到的结果。

　　“兄弟们。一攻一防。一分为二。流剑战阵，玄武战阵交替来干！”秦浩峰有条有理井然有序的下达命令。而三十个人瞬间就自主分成两队，每队十五个人，分分钟把流剑战阵，玄武战阵布置起来。

　　面对两个合击战阵。梁茹一点都不畏惧。半妖变身之后，根本不知道什么叫害怕和恐怖，跟不知道痛是什么感觉。半妖可怕的地方也正是在这里。不懂疼痛，脑袋里面只有战斗。

　　可秦浩峰现在用两个阵法对战贪婪的一百人。从一开始的劣势，慢慢的搬回来。随着时间流逝，渐渐的占据上风。且还把贪婪的人干死了四个。此消彼长之下，全歼对面的人不过是时间上的问题而已。

　　吼吼吼！

　　梁茹怒吼狼啸形成音波冲击过来。但秦浩峰早有准备一样。自己带着防御玄武战阵把流剑战阵换下来。挡住了狼啸音波的攻击。接着犀利的流剑形成，从上空射向人群。

　　轰隆隆！

　　流剑战阵形成的巨剑落在人群当中。激起一片尘埃，里面死伤无数。半数的人，因此而陨落。看的观战的人毛骨悚然汗毛竖立起来。这就是真正的战阵威力吗？太强了吧。

　　“干死这群王八蛋。”秦浩峰兴奋的呼喊着。

　　战阵的变换运用，直接让整体实力跳跃一整个层次。想想每一个人都兴奋到鲜血沸腾。

　　“尊队长命令。他娘的，日死这群王八蛋。”队员们一个个情绪高涨，士气昂扬，跟打了鸡血一样兴奋。

　　在这样的情况之下。梁茹即便是半妖，个体实力强大。也根本无法逆天反转局面。最终只能够看着身边的人一个个不甘心的倒下去成为了孤魂野鬼。而她却只能干看着，什么事情都做不了。

　　鲜血的刺激！

　　无情的屠杀！

　　博弈的残酷便是如此！

　　“怎么还没有到？独眼不会坑老子吧。独眼总部距离这里再迟半炷香的时间，怎么都应该到了啊。难不成独眼那边也出现情况了？一定是这样的，要不是独眼那边也被拦住了，他早应该带人到这里来了。”

　　越想谭浪越发觉得自己的猜测是对的。不然根本无法解释这么短的距离为何到现在还没有到。

　　“不对。不对。独眼是带着合道期的修士过来的。什么样的实力才能够拦得住他？除非是天雷宗察觉我们的计划，出动合道期以上的修士阻拦。这样也说不通，白夜这里为何不见一个合道期的修士啊。”

　　谭浪此刻心情非常的复杂。想的事情非常的多。毕竟要破坏规则，干掉白夜及天雷宗在艾莫尔城的全部天才弟子。他不谨慎多想一下，什么时候死的都不知道。越想谭浪心里面越发的心虚起来，毕竟天雷宗可是高手如云啊。

　　“静观其变。只要他们没有我想要破坏规则的证据。也不能乱杀人！否则天雷宗的名声就臭掉了。”谭浪这一想，心情果然是平静下来了。但此刻他也不敢贸然的执行计划，只能把计划拖迟着。

　　同时传音给埋伏在四周的手下。道：“事情有变，暂停计划。独眼那边极有可能被拖住了。或者是独眼那边的人，包括独眼在内的人全部都死亡了。白夜这小子很邪门，运筹帷幄算计天下，我们都上大当了。”

　　白夜见到谭浪那么一瞬间的脸色惊变，知道他已经猜测到一些事情了。但那又如何？现在局面一直在他的掌握当中。谭浪这一条泥鳅还能蹦跶到什么时候？就算今天冥龙宗的长老强者前来支援，白夜一样斩杀之。

　　合击战阵的运用。秦浩峰可以说的玩的非常的溜。梁茹在不甘的怒吼之后，本来要死亡的她，突然间光芒散尽消失在大家的视野当中。到底是生还是死？没有人知道。这一场，也算是白夜这一方胜利。

　　“连胜两场了。你们还有什么样的人拿的出手？没有的话，谭浪你就得带着合道期以上的手下滚蛋了。艾莫尔城，从今往后就只有一个佣兵团，那就是灵剑佣兵团。而你们，只是丧家之犬。”

　　白夜用语言刺激着。接着继续刺激道：“为了不成为丧家之犬，你们快挣扎吧。虽然那没有什么用。但至少你们在为未来努力挣扎过的。”

　　谭浪嘴角抽搐着。这小子的嘴巴可真毒啊。

　　“大丈夫能屈能伸。这里不能发展，哪里不能发展？接下来的比试不用比了。我们认输便是了。你们的合击战阵的确不是我们那些小打小闹的能比拟的。但请你记住现在的做法。总有一天，我们会回来讨债的。”谭浪坚定的说着。

　　放虎归山留后患！

　　这不是白夜的行事风格，尤其还是谭浪这种为达目的不择手段的人。白夜是不可能放他们离开的。算算时间，鸣脉主他们应该是差不多搞定了独眼那边了。毕竟这都过去了半炷香之多的时间了。

　　若是搞不定的话。那真愧对他们的修为实力了。

　　“白小子一切搞定了。除了独眼之外，独眼佣兵团的人已经从世界上消失了。事情如你推算的那般，谭浪那阴险的卑鄙小人，果然是和冥龙宗达成协议，打算破坏规则，用你的人头，还有纳兰他们的人头上位。”

　　杜峰主把事情与白夜说明白。

　　“你自己找死就怨不得我了。”白夜叹息了一声。看向谭浪失望的说着。


第776章 贪婪的末路

　　谭浪大惊失色起来。独眼那边结束了？白夜如此态度，难道是独眼出卖我了。既然这样，那可就不能怪我了，先下手为强，后下手遭殃。即便是死，我也得拉你们一起陪葬。

　　“独眼那边已经暴露了。为了能活着离开这里。我们必须要背水一战拼搏一下。否则就得全部留在这里了。”谭浪非常凝重的传音给全部埋伏的手下。他的意思已经非常明显，那就是直接开始计划了。

　　“现在老子命令你们，为了能够活着。打开杀戒吧。但天雷宗的那几个天才弟子只能生擒活捉！我们能不能活着离开艾莫尔城，就看能不能活抓到他们了。明白了没有？”谭浪说的非常的明白。

　　“明白！”

　　“行动！”

　　简单的几句传音结束。埋伏在四周的合道期修士突然全部暴露出来。

　　在第一时间就往白夜等天雷宗的天才弟子杀过去。路上有任何人阻挡，全部被他们撕成碎片。鲜血撒满地板上。碎肉人头到处飞。但就在他们距离目标距离不到几米的时候，突然间，以更快的速度倒飞出去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一道道的身影砸在房屋的声音传递出来。每一道身影砸进房屋里面，都当场失去战斗力。有的人甚至是当场就死亡。为什么会这样？到底发生什么事情了？连续两个疑问在谭浪的脑海里面冒出来。

　　但接下来看到天雷宗一干人等出现，谭浪脸上挂着死灰之色。

　　“就说以白夜算无遗策的本事，怎么可能会让自己置身与险地当中啊。原来是在这里等我啊。现在不用独眼的证据就已经足够说明我想要破坏规则了。棋差一招，满盘皆输啊。”谭浪苦涩的笑了笑。

　　谭浪怎么都没有想到。白夜早就把全部的事情安排好了。挖好了一个大坑，就等着他往里面跳了。

　　“你的为人整个艾莫尔城谁会相信你？早就防备着你了。现在你自己跳出来，也好省了不少的时间啊。杜老神经，鸣老神经小鬼在独眼那边没有给你们带去麻烦吧。”白夜难得好言相说。

　　打从白夜被杜峰主、鸣脉主绑到天雷宗。和天雷宗有了合作约定开始。白夜对他们两一直没有什么好脸色。但现在突然表现出友善的意思，让他们两个非常忐忑。总感觉白夜好像要坑他们一样。

　　“肯定没有啊。我小鬼那可不是盖的啊。独眼佣兵团的覆灭，我可是有首功啊。有没有！是不是现在应该开始论功行赏了啊。”杜峰主、鸣脉主还没有开口说话，小鬼就跳出来嘚瑟的说着。

　　“一边玩去。在出来耍宝，信不信让你尝尝雷鞭的味道？”说话的同时白夜凝聚雷霆大道，形成一条纯粹雷电形成的紫蓝色的鞭子。看的小鬼缩脖子，不敢在说话了。

　　别人不知道。小鬼可是清楚的很。这事情白夜真的敢做的。当初在地球的时候，就没有少挨这雷鞭的打。现在想想，小鬼都觉得当初自己真的是脑子抽了，没事和白夜干什么啊，那不是找死找抽啊。

　　小鬼不闹腾。白夜打算趁今天人全部都在场，把之前想好的事情说出来。

　　“大家伙都在。谭浪的事情押后处理。我得先把我的事情说清楚了。免得又要落入你们设置的坑里面。”白夜翻了翻白眼，对天雷宗突然给白夜一统艾莫尔城的事情非常的不满。但现在已经完成，也就没有必要拿这事情说话。

　　但为了防止类似的事情发生，白夜必须要做好预防的措施。

　　“这叫什么话啊。我们真是锻炼你的能力啊。”杜峰主老脸皮厚的不行，忽悠起来也不脸红。

　　“不管是锻炼还是别有用意，现在都不要说了。”白夜鄙视了一下杜峰主。接着郑重地说道：“接下来我说的事情，你们全部人都要认真的听。我要说的就只有三件事情。”

　　“第一件事情。艾莫尔城我是不可能会打理的。没有那个闲工夫，有那功夫还不如多去修炼。故而打理艾莫尔城的事情，我打算交给纳兰来处理。毕竟纳兰将来是要打理天雷宗的，这是一个很好的锻炼机会。”

　　白夜说完这话的时候。已经把他的意思表达的非常清楚。天雷宗宗主的位子，他不想做。纳兰天投去感谢的神色。纳兰知道白夜当中说出这样的话，基本上在年轻一辈当中就已经定了他的地位。

　　白夜都不去争夺宗主之位。在场的天才，谁还敢和纳兰去争啊。

　　“第二件事情。传送阵的事情。我会很快弄好。最迟就这一两天之内。传送阵的事情搞定。我便离开艾莫尔城继续我自己的修行。宗门不能在给我任何的任务。我要为三年之后圣都天榜排名赛做准备。”

　　白夜这话说的在情在理。从天雷宗没落开始，就没有弟子上过天榜。白夜把话说的这么明白，相信天雷宗不会在没事找事情，耽误白夜修行的时间。

　　“第三件事情。也是最重要的事情。这件事情，算我白夜请求你们帮忙的。那就是帮忙寻找与我从诅咒之地一同飞升的伙伴们。具体的事情，小鬼会告之你们的。就这三件事情了。”

　　说完三件事情。白夜松了口气。接着看向谭浪。接下来要处理谭浪等贪婪佣兵团的人了。

　　“只要你不杀我。谭浪愿意做你的狗。你让我咬谁就咬谁！破坏规则的事情，那是冥龙宗的人找的我。翻天蝎，他想要让我击杀白夜，但是我没有答应。这一次的事情，纯属是意外，我们不想要离开这里。”

　　事情都到这个份上了。谭浪还抱着侥幸的心理。悍然发动计划的魄力，此刻荡然无存。有的只是贪生怕死。

　　谭浪这种为达目的不择手段，极度自私自利的人。今天可以为活命成为白夜的狗，他日一样会反咬白夜一口。这种人最好的处理方法，那就是击杀，永除后患。

　　“杀了吧！”随着白夜的声音落下来，谭浪的命运注定了。


第777章 醉生酒吧

　　艾莫尔城的事情结束。白夜立刻离开艾莫尔城，没有一丝丝的耽误。就怕天雷宗的那些高层，又想不开，非得给他找点什么事情去做。虽然话已经说出去了，但他们未必会那么做。

　　让他们无计可施的最好办法，那就是提前离开。让他们没有任何的借口理由。

　　……

　　妖兽森林和飓风平原相邻。但却非常异常的危险。妖兽森林的危险不止来源于强大恐怖的妖兽，更多的是来源于修道者。这里是佣兵团的冒险天堂。飓风平原大部分的佣兵团的收入，都是源自于妖兽森林当中。

　　白夜到妖兽森林边缘的利益小镇。

　　这里百分之九十以上的都是佣兵。只有极少部分的生意人，在这里开门做生意。比如酒吧，酒楼，怡红院等等。当然贩卖丹药法宝的店铺自然必不可少的。

　　利益小镇一起都讲利益，没有任何的人情道义可言。只要有利益，就是连亲兄弟一样能够出卖。

　　白夜走了一圈。进入醉生酒吧。

　　醉生酒吧是利益小镇唯一的一家酒吧。是佣兵最喜欢待的地方之一。

　　“喝点什么？”白夜坐在吧台，调酒师立刻就前来询问。

　　“你们这里有什么特色？”白夜询问。到酒吧来，自然是为了喝酒而来。但同时白夜也是为了打听消息而来的。毕竟妖兽森林那么大，木元素最强类的地方在哪里？白夜根本不知道，只有准备好了，才能前往的。

　　“客人说的是酒吧呢。还是说的妖兽森林啊。”调酒师不答反问。

　　白夜顿时就觉得有意思了。看来不但是开酒吧的人厉害。就连在这里工作的员工都不差啊。

　　“你高兴说什么就说什么呗。”白夜懒洋洋的回答着。扫视着销售清单。最终定格在醉生梦死的酒上。道：“还是一边品酒一边听你说吧。来一杯招牌醉生梦死吧。希望你不要让我失望。”

　　到底是故事不要让白夜失望呢？还是醉生梦死的酒不让他失望？具体怎样？怕是只有他们两个人知道吧。

　　“一定不会让你失望的。全部的故事，尽在酒里面。”调酒师把醉生梦死的酒推到白夜的面前。接着介绍说道：“醉生梦死的酒，可是我们老板亲自调的。每个客人第一次到这里来，都能够免费品尝。请吧。”

　　“那我可就却之不恭了。”白夜不客气，确定无毒的情况之下。牛饮而下。但从其中品尝不出任何的故事，更不要说白夜想要知道的事情了。一下子。白夜脸色阴沉下来。道：“卖假酒？”

　　白夜没有任何的反应。调酒师都震撼了。

　　不论是谁。只要到了醉生酒吧，饮用了醉生梦死酒，一定会醉倒。而想要知道的事情，就在醉倒之后，才能够知晓。但像白夜这样的，毫无反应的客人。在醉生酒吧这可以说的上是破天荒头一遭的。

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说。我们醉生酒吧从不卖假酒的。这醉生梦死酒绝对是真的，我可是亲眼看到老板把酒放在上面的。怎么可能是假的！”调酒师郑重的解释着。

　　酒吧的生意靠的就是佣兵。要是卖假酒，这酒吧生意肯定要一落千丈的。白夜开口就把调酒师吓到了。

　　“那我对你们的酒非常的不满意。所谓的故事，根本就是坑人的。”白夜现在也算是明白了。毕竟酒吧生意想蒸蒸日上，那必须要有一个噱头，而醉生梦死酒，在白夜看来就是用来吸引人的噱头。

　　本着顾客就是上帝的原则。调酒师，又送了一杯醉生梦死酒给白夜。但白夜喝了一样没有任何的反应。

　　“这不可能！连续两杯，怎么可能没反应？”现在就连调酒师都怀疑，这醉生梦死的酒是不是假货了。要不是亲眼看到老板把酒放上去的话，调酒师一定人为是假酒的。可现在问题，客人没反应，这事情必须要解决的。

　　“没有什么不可能。事实摆在眼前。依我看，还是请你们老板出来一趟吧。否则你们的招牌，可就要砸了啊。”白夜玩味的说着。若问利益小镇什么人对妖兽森林的情况最为了解，白夜无比肯定的认为是酒吧的老板。

　　酒吧。酒楼，怡红院。这三种地方是消息最为灵通的地方。作为这三个地方的老板，有心要收集情报的话，那绝对是最全面的情报。简单的和调酒师的对话，白夜就肯定，这酒吧的老板有收集情报的习惯。

　　至于这酒吧老板是什么？什么势力的人？白夜根本不在意，现在他在乎的就是情报。

　　“额……”遇到白夜这样一言不合叫老板的，调酒师也非常的无奈。但无奈鬼无奈，客人的要求必须要达到。这是在酒吧工作的规矩。调酒师说道：“那客人你等等。我这就去请老板出来。”

　　白夜手指在吧台桌子上敲着。老神在在的扫视四周，耳朵拉的长长的。

　　“你们听说没有？据说妖兽森林这一次出了好东西啊。出现了一个上古遗迹，现在各方势力都派遣人来前往查看啊。至于上古遗迹里面有什么宝物，没有人知道。哥几个有没有兴趣去搜素一番，搞不好能混个好东西一辈子都不用愁了。”

　　“据说这一次来的势力都很强大。我们飓风平原上，佣兵王者翰林亲自带最精英的人前来。还有附近的那些宗门。不管上古遗迹是不是有宝物，但这阵容可以说是近百年来最盛大的一次了。”

　　一开始。全部佣兵都在谈论妖兽森林出现上古遗迹的事情。但突然间声音戛然而止，诡计的寂静。白夜眉头微皱，还以为发生什么重大的事情了。但发现全部佣兵的视线都在同一个方向，顺着方向看去。

　　“美如天仙！即便是前世，在仙界这样姿色的美人一只手也数的过来啊。”白夜被出来的绝色尤物给惊艳到了。仙女般的气质，魔鬼般的身材，好死不死的，穿着恰到好处的性感。


第778章 美女君青怡

　　白夜的道心坚如磐石。任何幻想美色都迷惑不了他。仅仅只是惊艳片刻的时间，白夜就恢复过来。继续品尝醉生梦死的“假酒”好像与仙女媲美的酒吧老板，根本就没有在他眼里。

　　但是四周的佣兵可没有白夜这样坚如磐石的道心。一个个都是猪哥的样子，口水流的满地都是。

　　“感谢大家捧场。醉生酒吧有你们才是真正的醉生酒吧。今天捧场的客人一律打八折。”仙女老板君青怡甜甜的声音响起来。听着就让人有种如同沐浴春风的感觉。一个个佣兵都为之着迷。

　　但佣兵当中没有人知道君青怡一举一动当中都带着天生的魅惑。只有白夜道心坚定如同磐石不会被影响到。见到天生媚骨的君青怡，白夜满脸的淡笑。请出这么一个妖精，接下来可够折磨人的了。

　　“君青怡我爱你！”

　　“君青怡你是我的女神！我的世界有你就有太阳。”

　　“最美女神君青怡，她刚刚看我了，真的看我了。现在就算死在妖兽森林里面，此生无憾了啊。”

　　各种夸张的词语从佣兵口中说出来。但没有人出言轻薄。白夜视线扫过的时候，发现除了自己之外，角落还有有个人没有被君青怡的天生魅惑迷惑到。顿时嘴角勾起丝丝的幅度。有意思了，利益小镇还真的是卧虎藏龙啊。

　　白夜分神的时候。君青怡已经坐在白夜的身边。感受到如刀子锐利的眼神聚集在自己的身上。白夜回过神来，把放在角落的视线拉了回来，落在的君青怡的身上。不得不说君青怡是真的漂亮，没有任何的词语能够形容的了她的美。

　　“是你说我们醉生酒吧卖假酒吗？”君青怡风轻云淡的说着。给人非常舒适的感觉。但白夜可没有真的这么认为。因为君青怡的言语，现在白夜可以说成为了整个酒吧男人的公敌。

　　不单单是因为白夜说醉生卖假酒的事情，最重要的原因是因为君青怡坐在他身边。

　　“醉生梦死酒，徒有虚名而已。说什么里面有我想要的故事，想要的事情。但连续喝了两杯，什么都没有。难到说这还不是假酒吗？那么你告诉我什么才是假酒吧。”白夜懒洋洋的说着，眼皮都没有抬。

　　红粉骷髅！

　　在美的女人最终都难逃成为骷髅的劫难。

　　白夜道心坚定早已经看透了。君青怡的美色，还有魅惑对白夜根本就没用。这让君青怡内心颇有些诧异。

　　“那青怡便亲自在这里给客人调制一杯醉生梦死。你是头一次到我们酒吧来。或许不知道，我们这里不可能有假酒存在的。在座的各路佣兵都能够作证的。奴家童叟无欺，一直是良心营业的。”君青怡举手投足之间充满了魅惑。

　　“收起你的魅功吧。那玩意对我不管用。我不是那些猪哥花痴。”白夜摇了摇头。君青怡不信邪，加大魅功，酒吧全部的佣兵现在恨不得为君青怡去死。把坐在君青怡身边的白夜当成生死仇人。

　　但是白夜对君青怡的魅功一样没有任何反应。

　　“不可能！”君青怡这下是真的相信白夜说的了。不敢置信的看着白夜。道：“你和了醉生梦死酒，加上本姑娘的魅功。修真界没有人能够挡得住。就算是柳下惠，一样要变成柳下流，你怎么可能没事！”

　　天生媚骨，修炼魅功事半功倍。进境的速度非常的恐怖。道心不坚定者，即便修为再高一样要受到魅惑的。白夜在地球的时候曾经看过封神榜的神话故事。其中殷商的帝王纣王，修道中人修为亦是很高。

　　但遇到了天生媚骨修炼魅功的妲己，结果被霍乱朝纲。结果是遭到西岐武王的讨伐，最终殷商灭亡。可是魅功的克星就是道心坚定者，或者是赤子之心。遇到这种两人，魅功根本无用武之地。

　　“我没事很奇怪吗？在这酒吧里面可不止我一个人没事。那边角落的老人家一样没事。”都已经到了妖兽森林边缘的利益小镇上，白夜现在也不急于一时前往妖兽森林。毕竟妖兽森林的情报还需要眼前这妖精来告之。

　　“魅功并非是无敌的。这世界上有很多人免疫魅功。再说只要意志坚定一些，魅功便无用武之地。”白夜提醒君青怡。白夜的眼力何其毒辣。一样就看穿君青怡的魅功身后，还有与魅功配套的阴毒功法。

　　“青怡受教。”君青怡起来，半蹲双手重叠放在腰间，感谢的说着。但魅功依旧是情不自禁的散发出来。白夜颇有些郁闷。这是媚到了骨髓里面了。一言一句举手投足都带着魅惑。

　　“还请公子能够指点一番。青怡感激不尽。而作为回报，公子想要的任何消息。只要青怡知道的，自然与之交换。”君青怡说的合情合理的，白夜没有拒绝的理由。

　　白夜和君青怡聊的火热。但那些佣兵可就受不了。自己的女神和一个小白脸有说有笑，时不时还掩嘴笑出声。那样子在他们看来，简直就跟在十八层地狱受苦没有任何的区别。

　　“干你呀的！受不鸟了。我们要是在不动手的话，女神仙女可就要让人拐跑了。”

　　“兄弟们，敢不敢随我冲上去干掉小白脸？”

　　“敢在我们的面前调戏撩我们的女神，不服就是敢干！”

　　佣兵们打成共识。一个个不在饮酒作乐。从君青怡出来的时候，他们就没有在饮酒，一门心思都在君青怡身上。现在见到女神频频笑颜花开，他们感觉到危险了。自认为如果不做点什么事情，女神就要成为人家的了。

　　角落的那位老人。看到这样的场面，老脸笑成菊花了。

　　“有好戏看了。没想到这里还能遇到这样的好玩的事情啊。一个是天生媚骨，魅功深厚无比。一个是恒古一处的绝世天才有着一颗赤子之心，接下来会有什么好玩的事情发生？老头都有一些期待了。”老头乐呵呵的说着。


第779章 红颜祸水

　　红颜祸水！

　　古人诚不欺我也！

　　“给你指明道路。结果我却惹祸上身。你把这事情处理了，找个地方好好说说妖兽森林的事情吧。我等你搞定了。否则让我来的话，怕是你这酒吧就要被鲜血给淹没了。”白夜半开玩笑半认真的说着。

　　若是这些佣兵真的招惹白夜，让白夜愤怒的话。醉生酒吧怕是真的要被鲜血淹没了。对于主动找麻烦的人，白夜一向都是手下不留情全部屠杀之。更何况这些实力参差不齐的佣兵。实力最强的不过化神期而已。

　　这种土鸡瓦狗，白夜一个人能单挑一片。

　　“奴家依你便是了。”君青怡没有撒娇的意思，但说出来的话带着喋喋的。让人浑身的骨头都鞥疏掉。可越是这样那些佣兵的愤怒妒忌之火烧的越发的旺盛。要不是君青怡在边上，他们都想直接冲锋了。

　　“君女神你不能让那小白脸拐跑了啊。我们一直是你的追随者，只要你一声令下。现在我们就干掉那登徒浪子。”

　　“青怡仙女你是无暇的莲花。你是我们全部信仰的寄托。求求你，不要让自己成为有主的花儿。”

　　“女神！”

　　“仙女！”

　　君青怡走过去，一个个佣兵都疯了。疯狂炙热的崇拜。很不得为君青怡生，为君青怡死的。那样子看的白夜摇头不已。魅惑真的害人不浅啊。不过若君青怡能够收放自如，达到极致的境界，魅惑的威力不比任何功法差。

　　“你们吓到青怡的朋友了。”君青怡一开口。“噼里啪啦”成片心碎的声音响起来。一个个佣兵脸上全是绝望的神色。疯狂的人，直接都自裁在酒吧当中，血溅当场。

　　但君青怡根本就无视死亡的人。而是继续说道：“青怡知道大家很喜欢青怡。但喜欢归喜欢，没有权利干涉青怡的生活。毕竟青怡也是一位修士，需要前辈指点的。你们坐回去好好的喝酒吧。今天全部免费好吗？”

　　话都说到这个份上了。那些佣兵在怎么不甘心，也不会在君青怡面前动手。全部人说好的一样，全部退出醉生酒吧。现在酒吧里面除了工作人员，就只有白夜和那个角落的老头作为客人的身份在酒吧。

　　“公子现在满意了吗？”把佣兵劝走。君青怡忽闪着眼睛看着白夜。

　　“权宜之计而已。他们不想血染你的酒吧。现在估计在外面等着我出去呢。不过是些土鸡瓦狗而已。在太岁头上动土，那就要付出生命的代价。好了不说这些蛋疼的事情了。现在你应该说说妖兽森林的事情了吧。”

　　“别告诉我你不知道。我是不会相信的。自古以来，酒楼，酒吧，怡红院的消息最为灵通。而利益小镇就只有这么一家酒吧。而你，作为老板，情报消息这一块，在利益小镇，我敢断言，没人比你清楚。”

　　白夜说完，眺望向角落的老头。作揖说道：“老前辈，不知道晚辈说的可否有道理啊。”

　　搅屎棍的作用，那就是把水给搅浑了。白夜可不相信，老人真的只是纯粹的在这里喝酒打发消磨时间的。到酒吧的人除了佣兵真正是来喝酒解乏的，其他人到酒吧未必就是抱着这个目的。

　　而老人。白夜不相信他是来消磨时间的。

　　“小伙子你的事情何必牵扯老夫进来啊。”老人笑了笑，没有挪位子的意思。

　　“都是狼，何必在哪里装羊呢？明明就是冲着妖兽森林的上古遗迹去的。这不是什么丢人的事情。其实我也是为了上古遗迹而来的。有句俗语是这么说的，磨刀不误砍材工，情报工作做好了，搜索起来也利索啊。”白夜说的很直白。

　　话说到这个份上。老人在否认已经没有意义了。直接是被白夜逼上梁山。

　　“小伙子还真是算无遗策的。这样的年纪，有这样的魄力和能力的，当真少见啊。若你的修为境界在提升两个境界。南域天榜上必然有你的名字啊。”老人呵呵说着，满脸的皱纹都要挤到一块了。

　　酒吧的工作人员非常的识趣。他们知道接下来老板和白夜、老人之间谈的事情，不是他们能够知道的。自动的退出了酒吧当中，把酒吧留给了白夜他们三人。至于白夜他们谈什么，他们根本不知道，只是知道一点和上古遗迹有关。

　　“说吧。”白夜淡淡的说了句。

　　“上古遗迹的事情，其实是青怡传出去的。”君青怡语不惊人死不休。道：“这件事情要从三个月之前说起。那个时候有一个佣兵团进入到妖兽森林猎杀火蛟。但死伤殆尽，他们的团长只剩下一口气，却逃到上古遗迹附近。”

　　“且发现了上古遗迹。火蛟追到那里不敢在追。他侥幸存活了。后面青怡遇到他，而他很自然的成为青怡的追随者，上古遗迹的事情没有隐瞒的全部说给青怡听。”

　　“在青怡知道上古遗迹的时候。青怡也曾经独自去查看了下。但发现那里的禁制非常强大。根本不是青怡能破解的。于是青怡便在前些天把这个事情传出去了。希望能够吸引到阵法大宗师打开禁制。”

　　上古遗迹的事情。君青怡说的很明白，非常的仔细。勾起白夜的兴趣。但白夜更想要知道的是妖兽森林的情况。相比老人他是更像知道上古遗迹的事情。现在得偿所愿，老人笑声不止。

　　“牛头不对马嘴啊。姑娘，人家小伙子想要知道的事情，并非是这事情。而是妖兽森林的情况，比如说高级妖兽分部的位子什么的。说白了，他是想要一份妖兽森林的详细地图，你却会错了意表错情，便宜老朽了啊。”老人笑呵呵的。

　　白夜颇有些惊讶的看着老人。这老家伙什么来历？怎么知道我真正的目的？看来这家伙不是寻常人啊。

　　“老前辈说的没错。其实我真的只是想要一份妖兽森林的详细地图，及妖兽森林的情报。至于上古遗迹的事情，在此之前我一点兴趣都没有。”


第780章 探索小队组成

　　既然都被老人点破了。白夜也没必要伪装。直接是把自己的目的说出来。反正迟早都要和君青怡说的，不说妖兽森林的详细地图根本拿不到的。与其如此，还不如直接坦诚的承认了。

　　“原来如此。怪青怡会错意思了。”君青怡抱歉的看着白夜，一脸无辜的表情。

　　不得不说一下。君青怡这种等级的美女，非常具有杀伤力的。尤其是卖萌装无辜的时候。相当的可爱。

　　“不怪你。毕竟是我没有说明白。既然现在说开了，不知道这妖兽森林的详细地图能不能给我了呢？”白夜搓着手嘿嘿的笑着。毕竟妖兽森林相信的地图，马上就要到手，想想都觉得人生充满了美好。

　　君青怡也不做作矫情。直接是把自己绘制的妖兽森林详细地图给白夜。这样的地图，君青怡只有一份。想要在做一份出来都需要花不少的时间和精力的。就这么给白夜了，君青怡也有些不舍得的。

　　但却没有其他的选择，白夜给她的修道路指了一条明路，相对而言地图不过是身外之物，毕竟自身实力才是王道。

　　“我的目的已经达到了。详细的地图我已经拿到。现在我们应该来说说上古遗迹的事情了。”白夜现在对上古遗迹的事情也是非常感兴趣。其实现在只要白夜原因，分分钟能够突破到元婴期，但他觉得积累不够，一直压制着。

　　而上古遗迹这种地方，意味着非常的危险，伴随着就是各种的机遇。白夜可不会错过的。

　　“如若公子愿意帮助奴家。上古遗迹里面找到的宝物，奴家愿意和公子分享。”君青怡温柔地说道。不知道的人还以为君青怡是白夜的道吕媳妇。老头见君青怡时刻散发魅惑也是很无奈。

　　因为老头能挡得住魅惑，并非是因为他有赤子之心，而是他时刻在运转功法让自己清醒着。

　　“老朽虽然不才。但还是愿意和你们组成一个小队的。毕竟上古遗迹，还是没有被人搜索过的遗迹，修真界当中还真的很少。若是顺利的话，这一次搜索能够让我们很久一段时间不在为修炼资源而犯愁的。”

　　老头提出组成小队的意思。

　　“青怡没有意见。就是不知道公子的意思是怎样的。”君青怡同意老头组队的提议。水汪汪的眼睛，一直看着白夜。按理说白夜只是一个金丹大道期的修士，为什么他们两个一定要和他组队呢？

　　这个问题也是白夜一直在想的。白夜此番到妖兽森林，自身前来，根本没有人知道他会到这里来。那么为什么要和一个修为境界看起来不是很强的组队呢？事出反常必有妖必要妖，你们在图谋些什么啊。

　　白夜没想明白其中的蹊跷事情。

　　算无遗策没错。但白夜与二人刚刚见面，关于他们的事情一点都不知道。就算是算无遗策，可巧妇难为无米之炊，他根本没办法去推算与分析。

　　“为什么是我？刚刚那么多的佣兵！你们可以选择和更强大的佣兵合作的，毕竟那样有保障。选择一个金丹大道巅峰期的修士，这样的把握毕竟不大。谁给你们的勇气？”白夜玩味的说着。

　　如果是在接引平原或者是艾莫尔城，没有人敢小视金丹大道期的白夜。因为那样会把自己送到万劫不复的境地。可惜不论是君青怡，还是神秘的老头，都不知道在他们眼前的人就是恒古一出的不世妖孽。

　　虽说他们不知道。但本能告诉他们两个，白夜能够帮得上大忙。因此他们才会邀请白夜组队的。

　　“感觉！”

　　“直觉！”

　　君青怡和神秘老头同时开口。

　　“你们俩到是很默契。但凭借直觉和感觉，就认为一个金丹大道的人可以当担大任，你们这理由的确够扯的啊。”白夜没有承认也没有否认自己。但却拿着自己的修为境界来说事情，想套出他们的真正的想法。

　　“有些事情就是这么不可理喻的。小伙子就说答应不答应吧。”老人如同菊花一样的脸，笑起来黄牙齿褶皱的皮肤，看起来非常的诡异。这要是晚上出去的话，绝对会被当成鬼的。

　　“公子成不成你就一句话了。”君青怡也是在边上说着。

　　“话都说到这个份上了。而我对那上古遗迹又有兴趣，自然是可以组成小队的。但我丑话说在前头，若是想打我的主意小心身消道陨。任何人都不会例外的。”白夜突然间气势凌厉起来杀机暴涨的说着。

　　既然套不出他们的目的。白夜只能够玩硬的。

　　眼前的小伙子果然不是普通人。就这样凌锐的气势，就连老朽都不及他。若是全力爆发的，怕是根本留不住他啊。什么时候修真界又冒出如此杰出的青年才俊了？等回头必须要让人去调查一下，免得将来和他发生冲突。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　达成协议搜索上古遗迹的三人小组就算是组成了。

　　现在前往上古遗迹显然不是时候。不说上古遗迹的事情现在人尽皆知。外面到处都是各大势力宗门的眼线，要是现在立刻前往的话，打草惊蛇不说，还会带着一堆麻烦。这显然不是明智的选择。

　　“大概明天。附近的大部分宗门势力应该就会全部都到了。到时候我们就装成是冒险者佣兵前往上古遗迹。至于他们当中有没有人打的开禁制到时候再说，现在各自回去好好的休息一下，明天一大早利益小镇门口集合。”

　　老头说完消失在原地。

　　白夜作揖告辞，起身离开酒吧。

　　君青怡想要提醒一下白夜酒吧门口的佣兵肯定在等他出去。但想想君青怡也就没有说出来。刚刚好，通过这件事情也可以知道白夜的实力怎么样，那些佣兵就当成是试探的探路石吧。

　　“那小子出来了。”

　　“干死他！在酒吧里面看在女神的面子不动手。这外面可不是女神的地方了。弄死他！”


第781章 试探

　　白夜刚刚踏出醉生酒吧。就看到离开的路，已经被几十个佣兵拦住。而这些佣兵，就是刚刚在酒吧里面饮酒的佣兵。他们拦在这里显然不是为了欢迎白夜，而是为了找白夜的麻烦在这里等着。

　　“真热闹啊。酒吧里面喝完，你们在这里还能一起喝空气啊！你们也是没谁了。”白夜玩味的说着。面对这些土鸡瓦狗一样的佣兵，白夜根本连大招都不用开的。完美道体激活，冷月在手，这些人根本就是一群死人而已。

　　但白夜很清楚。君青怡没有出来，肯定是想要看看我的实力。怎么可能会让你满意啊。就凭借这些垃圾，还想要试探出我的实力，真是痴人说梦了啊。白夜就这么战着，那气场强大的没边。

　　“小子识相的立刻拿着刀子在自己脸上划几下。把你那小脸的颜值毁掉，今天的事情就这么算了。否则的话，就把你的性命留在这里。我们很仁慈的，也很讲道理的。但在女神的事情上，就是亲兄弟都没有情面讲。”

　　“没错。就是这样的。毁容了，我们就让你离开。”

　　“要是不毁容，就毁你的性命。”

　　佣兵们起嘴巴生的在哪里说着。声音非常的吵杂。白夜眉头皱得紧紧的。

　　“舌燥！”白夜不耐烦的说了句。接着说道：“要上就赶紧的。不要在那里嘴炮。我敢说，不管你梦上来几个人。最终都会成为躺在地上的尸体。不相信的话，尽管来试试。来多少我杀多少。”

　　白夜霸道的一塌糊涂，嚣张的不可一世。

　　“狂妄。兄弟们上！”人群中有人这么一喊。接着全部的佣兵涌上去。各种各样的兵器法宝往白夜身上招呼着。但最终连白夜的衣服都没有碰到，反而躺下了十几具尸体在地上。

　　冷月剑闪着冰冷的白光。杀人之后，鲜血都没有沾在剑身上。

　　“就这样的实力？想要抱得美人归，怕是还差一些啊。”白夜雷遁术穿梭在人群中，冷月挥动之间，总有生命在冷月剑下结束。同时白夜调侃着这些傻逼一样的佣兵。颇有一些乐趣。

　　“他就一个人！我们这么多人。他在厉害，总有力竭的时候。用人海战术堆死这混蛋。”佣兵群里面又有人这么一说。一下子。佣兵疯狂起来，不要命的冲锋。为了女神而战就是死，他们也无怨无悔。

　　但结果是地上的尸体越来越多，站着的人越来越少。鲜血在醉生酒吧前面越积越多。

　　“醉生梦死酒，配合我的魅功，那是无解的。他竟然无效。现在看来，果然不是省油的灯。这样的年纪，这样的境界，能够发挥出如此强大的战力。看来此人在南域必然不是无名之辈，就是不知道到底是那一尊天才了。”

　　君青怡的神念一直在酒吧门口。见到白夜杀那些佣兵跟切瓜砍菜一样，道法剑诀都没用上，就知道想要通过这些佣兵知道白夜的实力，那根本就是不可能的事情的。也就打消了试探白夜的念头。

　　因为想白夜这种人，在没得到他允许之下，妄自去探底，若是让他知道，肯定会引起没必要的误会。

　　“你的实力越强。自然是越好的。毕竟上古遗迹里面可是充满了未知的凶险啊。希望你到时候不要让人失望啊。”围观到现在，君青怡基本上知道外面那些佣兵必然逃不了一死，也就没有继续关注，而是去做前往上古遗迹的准备。

　　一盏茶的时间。

　　几十个佣兵都成为了地上的尸体。还有几个苟延残喘着，但那是白夜给他们的机会。

　　“你们说是要屠掉你们呢？还是要屠掉你们啊！这事情我很困惑啊。”白夜猫戏老鼠的看着活着的几个佣兵。

　　这几个佣兵的胆子早就被白夜杀破了现在双腿打颤都走不动。吓的尿裤子了都，骚黄的液体流淌在脚边上。看起来他们是真的被杀到恐惧害怕到极致了。否则不可能会眼睛睁大大的，屎尿都给吓出来了。

　　“饶……饶……”其中一个佣兵恐惧极了，凭借强烈的求生意志，硬生生的跪在地上求饶。但说话太结巴了。白夜知道他是想要求饶。但白夜没有给他机会，冷月划过其脖颈之间，一条细细的血痕出现，接着脑袋滚落在地上，鲜血喷涌。

　　“话都说不清楚。活着根本就是浪费空气啊。”白夜的手指在冷月剑身上划过。冷月清脆的剑吟回应着白夜。接下来剩下的几几个佣兵，白夜一样没有放过他们，直接干掉。

　　“现在不知道你满不满意了。”离开之前白夜看向醉生酒吧，轻声细语的说了这一句话。

　　“他发现我在围观了？”君青怡满脸惊讶之色。其实魅功并非是君青怡最骄傲的方面，神念神魂才是君青怡最骄傲的地方。但此刻自己最骄傲，认为最强的方面，依旧是被人给比下去了，君青怡怎么能不惊讶。

　　一天的时间很短。

　　白夜第二天出现在利益小镇门口的时候。见到神成群的人前往妖兽森林当中。每一批的人穿着都不一样，代表着他们不是同一个势力的人。短短一炷香的时间，白夜就看到不下二十几个势力的人去妖兽森林了。

　　“抱歉。抱歉。有点事情给耽误了。老头没有来迟吧。”老头今天精神相当不错，看到白夜的时候，老头也是心情愉快的说着。好像捡到黄金一样。

　　“还好。现在就差君青怡没有来了。等她来我们就出发吧。已经有很多势力的人进入妖兽森林了。要是动作不快点，到时候连喝汤的机会都没有。”白夜半认真的说着。借此来表示他对老头和君青怡没时间观念的不满。

　　等了半个多小时。君青怡还没有来。白夜都有些不耐烦了。但没有表现出来。

　　“来了。来了。君青怡来了。”老头指着远处说着。

　　顺着老头指着的方向，白夜看过去。又一次被君青怡给惊艳到了。今天君青怡穿着一身蓝色的长袍，丰满的娇躯依旧掩盖不住。清纯如仙女的长相，还有那火辣魔鬼的身材，看的就让人充满了浴火。


第782章 拦路虎

　　白夜的反应君青怡有些失望。

　　本以为精心打扮一下，会让白夜的视线多留一会。但依旧和第一次一样。仅仅只是第一时间瞬间的惊艳，除此之外没有其他的反应。难道是我不够漂亮吗？还是他喜欢男人？一定是这样的，他肯定喜欢男人。

　　这么一想君青怡的心情好多了。

　　“抱歉让你们等久了。”君青怡脸颊带着微红，不好意思的说着。视线一直没离开过白夜。

　　“干嘛一直这么盯着我？我长的很帅吗？”白夜调侃说道。

　　君青怡这么热情，看的白夜都有些不好意思了，脸颊也是顺着红彤彤起来。当然，这自然是白夜的伪装的。以白夜的道心坚定程度，不可能会脸红的。这么做只是配合下君青怡的热情而已。

　　“很帅！从来没有见过你这么帅的男人。”君青怡掩嘴“咯咯”笑着。

　　“果然是这样的。每天我都被自己帅醒。长的帅，真是让人很困惑啊。”白夜一副懊恼的样子。好像是因为长的太帅，每天给他带去大量狂蜂浪蝶的困惑一样。

　　“咯咯”君青怡被白夜有趣的行为逗的笑弯了腰。老头不知道为什么，鼻血一下忍不住就喷出来了。

　　“你们两个别闹了。在这样闹下去。小老儿可受不了啊。”老头忍不住说着。虽然白皙大大的玉女峰。但也得有足够的血够流才行啊。显然老头觉得自己没有足够的血流，赶忙儿就何止白夜和君青怡之间的调情。

　　“不要墨迹了。赶紧走吧。去晚了，就只能去吃土了。”老头郑重的说着。

　　上古遗迹的事情事关重大。调情的事情，相对而言只不过是无关紧要的事情而已。在老头说出来的时候，白夜就终止了调戏君青怡。一下子。君青怡就明白，刚刚的反应均是白夜假装的。满脸的失落失望。

　　“启程吧。”白夜认真地说道。接着白夜想到这么大的事情，天雷宗不可能不会派人来的。而这里距离天雷宗的又不远。想到这里，白夜瞬息之间就把自己的容貌改变了。变成一个粗狂的虬髯大汉。

　　“不敢以真面目见人呀？还是怕此行被你的情人什么的认出来呀。”君青怡自然不会放弃调戏白夜的机会。

　　“这你都知道。还真的怕被情人认出来的。毕竟我的情人可是满天下的。当然你愿意的话，可以做最小的那位。”白夜反击说着。见君青怡被噎着不说话，便没有乘胜追击。

　　三奇怪的组合走在前往妖兽森林的路上。总能吸引别人的目光。能够让那些人注意，最重要是因为君青怡的绝世容颜。不论是凡人世界，还是修道者的世界，美女总是最吸引人的目光。而君青怡就是这么一个绝世美女。

　　为什么说奇怪的组合呢？

　　一个绝世倾国倾城容颜的美女。一个猥琐邋遢的糟老头。一个粗狂虬髯大汉。这样的组合，不论是放在哪里都一样，只要看到的人肯定回去多看几眼的。因为实在是太奇葩了。

　　“如此绝色的佳人，却哈一个糟老头，一个不懂风情的抠脚大汉走一起。真是浪费了这一份惊世骇俗的容颜啊。”

　　“要是我是其中一个多好啊。和这样的美女朝夕相处，艾玛少多几十年都愿意啊。一举一动都带着骚气。床上活肯定好的不行啊。真是想要冲上去一亲芳泽啊。”

　　“怎么感觉那美女看抠脚大汉的眼神很不同啊。难道说这样的美女都喜欢抠脚大汉吗？这是奇怪的口味啊。”

　　一路上白夜他们三人组合被人指指点点的。最重要的原因就是因为君青怡。一开始白夜总根绝如芒在背，但渐渐的也就习惯了。不管别人怎么说，走自己的路就行了，何必去在意啊。

　　利益小镇在妖兽森林边缘。距离也就几里的路程。半个小时就慢吞吞的走到了。

　　一眼望去。绿色的海洋。边缘广袤无垠，好像妖兽森林的边缘是无止境的。白夜注意到，交界的地方现在有非常多的人聚集在一起。没有人进入妖兽森林。那么一看，才知道原来是冥龙宗的人拦在路口，不让各方的佣兵进去。

　　被拦在外面的除了冒险者，就是佣兵，还有就是散修了。

　　“你们冥龙宗做事这么霸道？有道是宝物有德者居之。上古遗迹的出现，那是修真界的福祉。你们宗门想要把我们佣兵散修排除在外，胃口这么大，但你们吃得下吗？要是等到翰林来了，看你们冥龙宗怎么收场。”

　　“你们冥龙宗强势霸道。但我们飓风平原的佣兵有兵王翰林。”

　　“这事情不给我们大家伙一个交代。你们冥龙宗到这里的人，就死定了。”

　　前方双方僵持的人破口大骂着。但那些佣兵只是嘴炮而已，没有一个人敢上去。更没有想团结这里全部的佣兵。其实只要能够团结这里的人，那么冥龙宗拦在前面的修士，根本不算什么。即便在来三倍的人，一样浪不住疯狂的佣兵。

　　白夜一眼就看穿其中的厉害关系。

　　“靠嘴巴说是没用的。这世界是靠拳头来说话的。我们散修和冒险者、佣兵加起来有几千人。而冥龙宗只有几十个人。他们怎么可能是大家的对手。其实只要团结起来，他们在敢阻拦的话，直接冲过去最为省事的。”

　　白夜用沙哑的声音说着。

　　冥龙宗的修士闻见脸色大变起来。他们最担心的事情就是这些人联合起来的。之前没有这样的趋势，那是因为被冥龙宗的势力给震慑住了。现在被人点醒，一个个不怀好意的看着冥龙宗的弟子，大有屠杀的想法。

　　佣兵与冒险者，还有散修，本就是过着刀口舔血的日子。没有一个人是怂货孬种。俗话说阻人发财，就是杀人父母。冥龙宗现在做的事情，就是等同于杀他们的父母。被白夜点醒最后，一个个凶神恶煞的。

　　“谁！谁在捣乱。”冥龙宗的大弟子断肠恶狠狠的道。


第783章 干你丫的

　　阴鹜的三角眼四处扫视着，希望找到那个找茬的人。想要把眼前的人镇压下去，只有用血腥的手段。而最好的做法，就是把怂恿这些人暴动的人干掉。

　　“怎么？想要杀鸡儆猴吗？但你也得要掂量下自己的分量。你们杀的掉我？你们想要用我的性命来震慑。刚刚好，我看你们冥龙宗的一群毒物非常的不爽。过来吧，看看谁先死。”白夜沙哑的声音充满了不屑。

　　如果断肠知道眼前的抠脚大汉是白夜的话。他肯定头也不回的直接选择逃跑。但白夜经过易容，身材都变了。除非是熟悉他神念的人在场，否则的话根本没人认得出他是白夜。

　　因此断肠嘴角挂着狠毒之色，准备是把白夜干掉了。

　　“不识趣。不知道箭射出头鸟吗？”断肠无声无息当中剧毒就释放出去。当然他没指望能够把全部人毒倒。故而他控制剧毒向白夜飘荡过去。

　　“小心他用毒。”君青怡提醒说着。

　　“我乃百毒不侵。就算吃毒药都没事。毒功又怎样？看我怎么屠他。”白夜跟没事人一样，直接走到断肠前面，看似没有任何的防备。但是实际上混沌虚火早已经把身体中的剧毒烧干净了。

　　“怎么样？你的剧毒貌似对我没用啊。”白夜嘿嘿的笑着。接着“啪”一个狠狠的巴掌甩在断肠的脸上。直接是把断肠给打蒙掉了。打从毒龙陨落，他成为冥龙宗大师兄开始，就没有被人说过一句，跟不要说是挨打了。

　　一下子。怒火把断肠吞噬了。

　　“我要杀了你。”断肠疯狂无比，毒功急速云状。想要用道法轰杀白夜。但道法还没有酝酿好。“啪”白夜又一个巴掌把他甩的在原地转圈子。不要说是道法了，就连东西南北他都找不到了。

　　“杀我？凭你？配吗？有资格吗？有实力吗？”白夜冷冷的说着。每一个字都如同刀子一样，插进断肠的心窝。接着白夜左右开弓“啪啪啪啪”连续打着巴掌。道：“就你们这群毒物，也想要拦我们的去路，不知所谓。”

　　打的差不多。

　　“阿打！”白夜一脚把断肠踢的半天高。

　　“走你！”接着跳起来一个鞭踢，命中断肠的紫府丹田，把其整个人踢飞数百米之外。

　　全场寂静无声。均被白夜暴力的行为震撼到了。

　　牛叉！

　　霸气！

　　“啪啪啪！”接着一阵掌声响起来。顿时佣兵们顿时就炸了。有白夜这么一个好的开头，佣兵不在顺来逆受。他们本就是过着刀口舔血日子，一开始是被冥龙宗的名号吓住了。现在白夜出现，他们便无所顾忌了。

　　“日了他丫的。敢拦爷爷们发财，把他们全杀了。”

　　“上古遗迹这等发财的机会。拦着我们，现在就拿你们的性命来填吧。”

　　佣兵们发狂一样冲锋过去。冥龙宗的几十个弟子，根本拦不住。被他们冲成肉泥。没有冥龙宗的阻挡，全部人蜂拥而今到妖兽森林里面。而白夜这个始作俑者，悠闲的走在最后面。

　　这一次的事情，让君青怡再一次认识了白夜。

　　“不费摧毁之力。借刀杀人。把冥龙宗几十名弟子杀死，还能够这么悠闲。你这胆子够大的！”老头不知道是夸奖还是在贬低白夜的大神经。但从他的表情来看，对白夜的智慧，那是很赞许的。

　　白夜没有骄傲，也没有回老头这话。

　　言多必失！白夜深知这个道理。

　　“不骄不躁。公子你接受奴家追你吗？奴家发现对你越来越着迷了。”君青怡也来凑热闹。一开口就是露骨的追求。让白夜狂汗颜。赶紧加快脚步，把距离给拉开了。

　　妖兽森林树木并不密集。从地上密集的脚印来看。平时妖兽森林里面肯定有很多妖兽出没。其他时间白夜不知道。但最近这段时间，白夜敢肯定肯定没有什么妖兽出没。因为太多修士者进入森林中了。

　　树木虽然不密集。但一颗颗都非常的高大。树叶枝干遮天蔽日，温度非常的阴凉。

　　这里距离上古遗迹的地方距离相当远。上古遗迹在的位子，在妖兽森林的南北方向。那里现在早已经聚集了各路人马。但因为禁制的存在，全部人都被挡在外面，根本没法进入其中。

　　“哪个宗门有阵法大师？还请出来破解禁制。只要能解开禁制，哪个宗门拥有优先进入的权利。”冥龙宗新任大长老毒药怪大声的说着。论毒，冥龙宗在场无人出其左右。但论阵法，他们就是门外汉。

　　“就是啊。在这里干耗着，我们也只能看着。上古遗迹里面纵然有再多的宝物，我们也不可能拿到。有阵法大宗师的宗门还请让人出来吧。”魔烟宗附和毒药怪。

　　在场的宗门有几十个。但实力强大的也就那么两三个。冥龙宗、天雷宗都算其中。再有就是风水流域过来的蛟龙帮。

　　“老夫乃是风水流域蛟龙帮大护法。鄙人西觉。只要哪个宗门出阵法大宗师破解禁制。老夫西觉以蛟龙帮的信誉保证，破解禁制的宗门有优先进入的权利。任何宗门反对，我们蛟龙帮必然为其清理道理。”西觉郑重的说着。

　　不管条件怎么优厚。但在场没有阵法大宗师。这些人说了也是白说。

　　白夜他们三在君青怡带领之下，到了上古遗迹的另外一边。也就是之前那个佣兵遇险的地方。如果有人在上空的话，就会发现白夜他们正在宗门聚集的另一头。而上古遗迹就像是一直盘踞的老虎一样卧在地上。

　　而白夜他们就在老虎的屁股后面。宗门聚集的地方就是在虎头那里。

　　“这里就是上古遗迹。这里设置的禁制，没有大宗师的阵道造诣，根本打不开的。”君青怡凝重的说着。他们并不知道，另一边现在聚集各宗门的人手，否则的话，也会前往的。毕竟人多力量大，总有办法解开禁制的。

　　白夜上前仔细感受禁制的波动，表情非常的凝重。


第784章 禁制

　　禁制并非是主攻类型的。至少最外面的禁制，白夜感受到的是一个强大的防御禁制。而且还是一个复合的防御禁制，非常的复杂。就白夜分析出来的，至少有三百六十五种防御禁制组成的现在这个禁制。

　　君青怡、老头见白夜脸色凝重，好像是在感受禁制。大气都不敢喘一声。紧张忐忑的看着白夜。

　　“他还会阵法？”君青怡诧异的看着白夜，轻声细语的说着。

　　白夜给她的震撼实在是太多了。魅惑免疫，身体强度非常强横，剑诀修为造诣也是深不可测。智慧方面，简单的一句话就破解了冥龙宗拦截的阻碍，借用佣兵的刀，把冥龙宗几十个弟子全部斩杀。

　　而现在又会阵法，而且看那样子，阵法造诣还不低。

　　“看着情况应该是会阵法的。否则不会站在那里帮小时一动不动。除了表情有变化之外，没有任何的动作。”老头郑重的点头说着。非常希望白夜能够解开笼罩上古遗迹的禁制。

　　不单单是老头希望如此。君青怡也希望如此。

　　只有第一时间进入上古遗迹当中，才可以得到更多的机会。

　　“希望他能够解开禁制啊。”君青怡迫切希望的说着。

　　“嘘！”老头做了一个禁声的动作。小声地说道：“有人到这里来了。保护好他，不要让人打扰了。破解禁制的时候最忌讳这样的事情发生。否则的话前功尽弃。”

　　两人隐匿在边上。神念散发出去。发现有几波人正在外面走着。要不是这里有几棵大树挡住视野，指不定就被人给发现了。两人神念散发出去的同时亦是用真元力量，把白夜的气息给掩盖下去了。

　　好在没有多久时间。那一波人马就离开了。看起来好像是在巡逻一样。接着半个小时之后又来了一波。经过两次，君青怡与老头确定这些人是在上古遗迹四周巡逻的。而且那些人穿着服饰，来自于不同的宗门。

　　看来应该是宗门联合起来，防止其他人偷偷进入到上古遗迹里面去的。

　　三个小时。君青怡与老头小心翼翼的护着白夜不让他被人发现。又一波巡逻队过来。白夜从分析中回神过来，深深的呼吸。却是不知道巡逻队刚刚好到他们这里，结果惊动了巡逻队。

　　“谁！”巡逻队的领头人立刻警戒起来。而其它人也是一副如临大敌的样子。接着领头人指着白夜他们所在的方向。道：“在那个方向。你们几个全部过去。发现任何情况，立刻发信号弹，通知大家。”

　　“你怎么不去？万一是强大的妖兽怎么办？这里可是妖兽森林中域。出没的可都是化神期以上的妖兽。更有合道期的妖兽出现。万一遇到的话，我们岂不是要葬身在这里啊。”

　　“就是。别以为带这个队长的头衔就能指挥我们。”

　　“不要忘记了。巡逻队只是临时组建的。而你也没有支配我们的权利。”

　　“要去一起去。不去就都不要去。不要在哪里索啰嗦。鸡毛永远不可能成为令箭的。”

　　争吵一番最终整个小队二十个人一起前进。

　　看似时间花了很久，其实也就几个呼吸的时间。他们越过大树，看到三个人奇葩的组合。一个倾国倾城的绝世美女，一个邋里邋遢的糟老头，还有一个没有任何形象的抠脚大汉。

　　“什么人？报上名来！”

　　见到是修道者，巡逻队松了口气。不是强大的妖兽就好。只要是修道者，那一切都好说。

　　“真是郁闷。还是被发现了啊。”君青怡扶着额头轻拍了下。接着魅功施展开。娇滴滴地说道：“各位大哥。奴家只是带着护卫和老管家在这里游玩的。不知道怎么的就走到这里来了，而且我们还迷路了。”

　　不得不说君青怡天生媚骨，对付这些巡逻队员真是无敌了。简单的眉眼，连魅功都没有施展开。这些个巡逻队员立刻就被迷惑的神魂颠倒的。那表情，恨不得把君青怡当成祖宗供奉着。

　　“迷路？妖兽森林可是很危险的。不过没事，我们护送你们离开这里。”巡逻队的队长流着口水，一副色迷迷的样子盯着君青怡，恨不得现在就扑上去。但好像有什么顾忌一样，导致饥渴难耐又不得不忍住的滑稽样子。

　　“不用的。你们给指路一下。奴家万分感谢。”君青怡现在施展魅功，把人迷惑的不知道天南地北。最终把这对巡逻人员送走。接着三个人立刻离开这里，找了一个僻静的地方休息。

　　依山傍水。瀑布的声音“哗啦啦”络绎不绝的在耳边。

　　“禁制能解开吗？”君青怡迫不及待的询问着。

　　上古遗迹里面宝物肯定不少。君青怡这么迫不及待，也是情有可原的。

　　“解不开。那禁制根本就是无解的。共有三百六十五种防御禁制。而且每一个阵法环环相扣组成禁制。根本就是无懈可击。这种禁制不能破解，但可以取巧打开其中一个门。”白夜郑重的说着。

　　“如果真的要解开也不是不行。只是消耗的时间太多。根本不值得。我没那么多时间在这里耗着。”

　　阵法与禁制。阵法固定在一个地方，且由多个阵法组成便可以称之为禁制。而上古遗迹的禁制，是由三百四六五个阵法组成的禁制。想要解开禁制，就必须要破解每一个阵法才行。但上古遗迹外围的禁制，不是一朝一夕就能解的了的。

　　白夜到妖兽森林。最终的目的是为了领悟木之大道的。上古遗迹，这只是意外的惊喜。如果能够进入其中自然是最好的。但如果进不去，那也是注定的，没有什么损失。刚刚好全力去找在妖兽森林中的木元素集中的地方。

　　“能够打开一个门。那足够了。只要能够进入其中。管他是破解禁制，还是只能打开一个门啊。”老头兴奋的说着。接着想到什么又补充道：“其实打开一个门更好。这样上古遗迹里面就只有我们三个，全部的宝物都是我们的。”


第785章 自投罗网

　　上古遗迹。里面存在什么样的宝物。没有进去过，根本无从得知。或许是什么东西都没有。但也有可能里面存在极品的法宝乃至逆天的灵药。在没有进入上古遗迹中，什么都有可能。只有进入其中方才能够知晓。

　　“你以为打开一个门那么容易？在不破坏禁制本上切开一道门。虽说比破解要容易，但也是十分的困难。至少要一天多的时间。但你认为那些宗门会给我们这时间么？”白夜反问说着。

　　通过刚刚的巡逻队。白夜深知那些宗门是想要包揽上古遗迹里面的宝物。根本不可能会给他一天多的时间在禁止上打开一个门的时间。君青怡刚刚虽然是把巡逻队蛊惑走了，但谁能保证在进去之前，他们没有通知各自的宗门。

　　如果要是通知了，现在回去的话。那根本就是自投罗网羊入虎口而已。

　　“那现在怎么办？总不能干看着吧。已经到这里，我们没有不进去的道理啊。”君青怡郁闷的说着。

　　不得不说君青怡这绝世美人。郁闷起来的样子，还真的是别有一番风味。天生媚骨的绝世佳人，一颦一笑都有着她应该有的魅力与美丽。不过眼前的这个时候，显然不是欣赏君青怡容颜的时候。

　　“等！”白夜立刻说着。

　　目前的情形白夜已经分析过。上古遗迹笼罩的复杂禁制，根本不是修真界当中所谓的阵法大宗师能够破解的。白夜都怀疑这上古遗迹不是属于修真界的。因为其中有几个防御阵法，白夜在仙界当中见识过。

　　且在仙界非常的流行使用。

　　“难道就没有其他的办法了？”君青怡不甘心的询问者。

　　“如果想要我们三个进去就只有等。但如果想要大家一起进去。我们可以去和那些宗门合作。把事情放到台面上，他们不会下黑手。毕竟他们也想要进去，只能够给我时间去开一个门出来。”

　　“当然了。那样的话，竞争者就多了。假设上古遗迹有极品宝物。那么肯定也就那么几件。人多了，就是僧多粥少。我们未必能够拿到最好的宝物。也不一定会把全部的宝物收入囊中。”

　　白夜郑重的把事情的可能全都说了一遍。

　　许久的时间过去。三个人都有了一个决断。毕竟在这里空等着，那是浪费时间。不管宝物能否拿到，但这是要建立在进入上古遗迹为前提。进都没有进去，什么都是空头支票。

　　“和他们合作吧。”

　　“去找他们吧。”

　　“拼拼运气，搞不好能混到。”

　　三个人同时把自己的想法道出来。出奇的一致。每个人都知道，若自己在这里开门进去。根本没有那么多的时间。一个不好三个人全部都要陨落在这里。与其这样，还不如去跟那些宗门合作。

　　“那就走吧。”

　　三个人离开偏僻依山傍水的地方。往上古遗迹的虎头方向而去。但快到的时候，却被一群修士给拦住了。显然宗门是不想要分享上古遗迹。被拦住的可不止是白夜他们，之前斩杀冥龙宗冲进来的全部人都被拦在这里。

　　前面一排凶神恶煞的修士，组成的一直长蛇，就好是雷池一样，目前就没有人敢越这雷池。

　　这些人可和冥龙宗的弟子不同。他们是各方势力成员组成的。硬冲的话，就等同于把各方宗门势力给得罪了。根本就是找死的行径。但白夜可没有这么认为，他有恃无恐。

　　“站住！这里不是你们能够进去的。哪里来回哪里去吧。”天雷宗一位长老冷冷的说着。白夜顿时就苦笑起来了。没想到自己竟然被自己人拦在外面了。不过这也怪不了谁，谁让他易容换形了。

　　奇葩三人组。一到这里来。其他的佣兵就发现他们。对于白夜他们非常的期待。之前妖兽森林边缘冥龙宗拦截，可就是因为他而被冲破的。现在他出现在这里，肯定是有办法的。

　　飓风平原佣兵王者翰林带人上前。

　　“哥们这些人行事霸道。你还是暂避锋芒，我们到一边去商量下怎么处理这事情。”翰林在白夜耳边轻声的说着。

　　佣兵王者翰林在飓风平原那可是非常有名的。那是飓风平原顶级佣兵团翰林院的团长。但这次他只是带来了十余个精英团员。否则的话以翰林的性格早就冲过去了，别人忌惮宗门，他作为翰林院的团长可不会忌惮。

　　可因为人手不够，他不得不蛰伏。毕竟冲动，那是容易死人的。

　　“放心吧。这些人不敢拦我的。除非他们永远不想进到上古遗迹里面。”白夜沙哑的声音充满了自信。

　　“少年英雄啊。”翰林眼睛一亮。妖兽森林边缘的事情，他也听说过了。当时他就觉得白夜是个人才，想要吸收到翰林院当中去。但现在看来，翰林就把这想法打消了，这样天赋的人，肯定都是有宗门的。

　　不能纳为己用，不代表不能交好。

　　“既然大家都在这里。那就一起进去吧。”白夜洋溢着自信。

　　既然不能单独进去。那么白夜就选择让全部人进去。把水搅浑了，到上古遗迹里面摸鱼可就方便多了。

　　“回去告诉你们宗门的负责人。就说这禁制我能够打开一个门。但条件就是到这里的人都能进入其中探宝。让他们决定好在给我回复。”白夜坦言的说着。见拦在前面的修士不动，白夜脸色颇有些不好看。

　　“还不滚去通报。你们是想要死吗？”白夜喝声说着。

　　上古遗迹的事情才是大事。不管眼前这抠脚大汉是不是有这本事。但如果有那本事，而因为没有通报而拖延时间。那责任根本就不是我们能担得起啊。不管了，还是去通报一下吧。

　　“等着。我们现在就传讯息回去。”每个宗门的长老，均把消息传给了负责人。

　　只是过了不到两个呼吸的时间。负责人就回复。答应白夜的条件，让他们全部都进去。此刻，他们看白夜的神色都不一样了。


第786章 恃才傲物

　　“答应你的条件。现在跟我们进去吧。另外佣兵、散修、冒险者放聪明点。确定了此人能够在禁制上开口。你们便可以进入上古遗迹，但记住了，你们是最后进去的。”天雷宗的长老冷冷的说着。

　　相对于佣兵、冒险者、散修而言，只要能够进入上古遗迹就已经很满足了。至于进去的时间顺讯，他们到没有什么要求的。毕竟人家势大，只要能够进入到上古遗迹就行了。在有什么要求，那也是人家提的，而他们根本没资格。

　　“废话那么多干嘛！能进去就行了。要不是这一次没把军团带过来。岂容你们在这里嚣张？今天这事情我们翰林院记下来了。将来有的是时间算账。”翰林冷冷的说着。

　　没有把最强的军团带来。翰林一直维持而懊悔。要是把铁骑军团带来的话，根本轮不到这宗门在这里嚣张。当然这些都是空话，什么卵用都没有。只是翰林在那里抱怨而已，顺便是把仇梁子记下来。

　　“那你可以选择不来。或者现在回去带你的铁骑军团。看看到底我们到底谁更胜一筹？”冥龙宗的长老不屑的说着。不客气的话让翰林气的不轻。但为了大局着想，他现在只能忍住。一切事情等到上古遗迹结束在算账。

　　冥龙宗的人一如既往的嚣张恶心。但现在不是找他们的时候。白夜想着等到打开门口，在上古遗迹里面找他们的麻烦。白夜的作风，就是能够削弱敌人实力的时候，毫不犹豫的就削弱。

　　白夜撇了眼翰林。

　　“现在不是算账的时候。等到时候有他们哭的时候。现在大家随我过去吧。”白夜淡淡的说着。带着全部的佣兵、冒险者、散修来到虎头处。他们在一边停留站着形成一个阵营。

　　眼前这样的局面，不团结起来根本不行。

　　“你会破解这禁制？”

　　“要是破不了禁制，你就是欺骗我们大家。下场可是要死亡的。你确定了在说话。”

　　“年纪这么轻，怎么能有阵法大宗师的造诣。小子你不会是吃饱撑来，来消遣我们的吧。”

　　白夜的外貌虽然是中年汉子的长相。但生命气息只有二十几岁的气息。在场无一不是强者。稍微用神念扫视一下，就能够分辨出年龄的大小。显然白夜易容的身份，年纪太轻了，他们根本就不怎么相信。

　　“行不行靠实力来说话。你们在这里瞎BB什么？不行的话就随便处置。要真的可以的，劳烦你们把恶心的嘴脸收起来。不知道有一句俗语说，人不可貌相，海水不可斗量啊。”白夜毫不客气的抨击着这些平时高高在上的宗门高层。

　　嚣张！

　　霸道！

　　目中无人！

　　白夜易容伪装的虬髯大汉，给在场的人就是这么一个感觉。这样的人要么就是真的有傲人的才华。要么就是一个纯粹的疯子，敢在这里耍泼闹疯。在场的人更愿意相信白夜是属于前者，因为这样就能够进入上古遗迹当中。

　　“是骡子是驴拉出来溜溜就知道了。我们这里也有几个阵法宗师。你们比试比试就知道了。”蛟龙帮负责人西觉郑重的说着。直觉告诉他，眼前这抠脚大汉有真本事。但理智告诉他，要试过才知道。

　　“你算哪根葱？你说比试就比试啊。赢了有没有什么彩头啊。要是没有的话，老子可不爱去做这种哗众取宠的事情。”白夜不耐的烦的说着。一副目中无人的样子，让人非常的不爽。

　　持才傲物，才有如此怪异的性格。

　　“彩头？完全没有问题。既然是在这上古遗迹当中。只要你能赢了我们的阵法师。并且能够解开禁制，或者是有办法让我们进入上古遗迹当中。我们允许你随意挑选一件宝物。不管看上哪个宗门的宝物，我们都拱手相让。”

　　西觉说的也是其他宗门负责人想要说的。

　　相比优先挑选一件上古遗迹中的宝物，能够进入到里面才是更重要。毕竟进去才能有可能拿到里面的宝物。但如果进不去的话，什么都是白说的。

　　“蛟龙帮西觉大护法的意思，也是我们大家的意思。小子你敢不敢接受这个考验？要是不敢的话，那就说明你小子是吃饱消遣我们的。后果是很严重的，即便能保住性命，但你的一身修为就要付之东流了。”

　　“没错。消遣我们不可能安然无恙的走出这里。”

　　宗门负责人纷纷开口。而天雷宗的负责人杜峰主，则是沉默不语。一直在盯着白夜伪装的抠脚大汉打量。这小子怎么给我那么熟悉的感觉？一样的嚣张，一样的目中无人啊。但不科学啊，灵魂气息完全不同啊。

　　杜峰主在知道有禁制的时候。他就想到白夜，因为白夜的阵法造诣恐怖的很。但因为艾莫尔城的事情，白夜溜之大吉。为此杜峰主一直懊悔着。可是看到抠脚大汉，一种熟悉的感觉油然而生。

　　“不管这小子是不是白夜。即便不是，反正肯定和那小子脱不了干系的。”杜峰主在心里暗暗想着。玩味的看着接下来的事情。只要答应比试，见到他布置阵法的手法，到底是与不是？就能够真相大白了。

　　“一件宝物不够。这点彩头不足够吸引我。”白夜懒洋洋的说着。接着指着冥龙宗的阵营。说道：“我看这些恶心的人非常的不爽。只要我赢了，优先从你们各宗门选择一件宝物。另外让这些恶心的毒物滚蛋。”

　　“当然如果我赢了。我会把禁制开一个口子。同时也会设置下禁制。你们不驱逐这些恶心的人，就通过口子看看上古遗迹里面的环境吧。或许到时候你们会改变主意也说不定的。”

　　白夜和冥龙宗之间的仇恨那是不死不休的。虽然白夜知道冥龙宗不会因此而被驱逐，但恶心一下他们也是很好的。至于怎么搞冥龙宗，白夜早就计划好，到上古遗迹里面在弄死他们的。


第787章 比试阵法

　　现在把剑锋指向冥龙宗。只是想要说明一个问题，他看不爽的人。他都不会让其好过的。

　　“尊驾我们冥龙宗和您没有结怨过吧。这样，只要你同意，现在我们可以用二十万中品灵石让你看我们顺眼，怎们样？”毒药怪嘿嘿笑着，双手把二十万的中品灵石拿出来。接着说道：“只要你赢了，这就是你的。”

　　毒药怪不傻。白夜能恶心他们建立的条件，是能够赢阵法比试。只有证明了他自己的阵法造诣，大家才会相信他能够在禁止上开一个口子。要是阵法比试都输了，根本没必要去在意，且他们还要追究白夜消遣的责任。

　　“没问题。来吧。让你们的阵法师出来吧。分分钟教你们怎么做人。”白夜嚣张狂妄到极致。让人非常的不爽。但没办法任何有可能破解禁制的阵法师，他们都不能错过。嚣张，那叫恃才傲物而已。

　　蛟龙帮，冥龙宗两个势力出的两个阵法宗师。两个人阵法师都是满头白发的老者。但精神非常的抖擞，根本就没有古稀之年的样子。两人来到白夜前面，四周的人给他们让出了一个空地。

　　“老夫寇清。不才阵法之道只修道宗师之境。”寇清自我介绍说着。

　　“老夫诸葛中。阵法造诣临门一脚便能达到大宗师之境。来自风水流域蛟龙帮。请指教了。”诸葛中抱拳作揖。不敢白夜是不是真的有实力，礼仪这一块，他是做足了。

　　“鄙人山野粗人一个。你们叫我大汉就行了。毕竟我这猥琐抠脚大汉的形象还是不错的。”白夜嘿嘿笑着，扣子鼻子的行为让众人相当的厌恶。扣完鼻子白夜道：“怎么个比试法，你们划出一个道吧，我奉陪到底就是了。”

　　阵法之道。倘若是在仙界当中，超过白夜的人很多。但在这修真界当中，白夜自认为他第二，没有人能够称第一的。

　　“最简单的比试方法。那就是我们布置各自布置一个阵法。你来破解我们的阵法，我们去破解你的阵法。在一炷香的时间之内若是破解不了，就算输了。”诸葛中不紧不慢的说着，老脸一副胜券在握的表情。

　　“不错。就按照这样的方法来。在限定的时间之内，破解不了彼此的布置的阵法就算输。”寇清同意诸葛中的提议。并且寇清打心里看不起白夜。认为这么年轻的人根本不可能在阵法上和他们一争高下。

　　白夜在前世的时候，就已经在阵法之道上浸了很久了。论资历年龄，白夜两世为人，甩他们不知道几条街。

　　“你们这么说就这么做吧。”白夜懒得去在这方面上多费功夫。霸道无比嚣张到没边地说道：“不要浪费时间了。快点开始吧，让你们见识下什么才是真正的阵法。一炷香的时间布置阵法，一炷香时间破解，看你们的造诣了。”

　　声音落下来之际。香已经点着了。

　　白夜没有多说废话。一炷香的时间，足够白夜布置三个阵法。两仪、三才、四象。此三个阵法看似简单，实际上非常的复杂。其中蕴含了天道的原理在里面。白夜把这三个阵法复合起来，没有理解其中的道，根本无法破解的。

　　且不说复合阵法三个以上，包括三个阵法在内，就能够形成禁制。

　　“他们谁能赢？”毒药怪乐呵呵的说着。

　　在场全部宗门的负责人都希望白夜能赢。因为他赢了，就能够进入上古遗迹里面。但他们有担心白夜会输。他们的心情可谓是不复杂。

　　“本座倒是希望那抠脚大汉能赢。他若是赢了，就说明此前他说的不是大话。能够在禁制上开口出一个入口。”西觉认真的说着。他的确是真心希望白夜能赢，毕竟风水流域距离这里不是很近。

　　大老远带人过来，总不能空手而回吧。那样根本没办法交代。

　　“前后总共就两炷香的时间。很快就能够见分晓了。我们十几天的时间都等了。还等不了这两炷香的时间吗？”杜峰主这一说，众人点头同意。没错，那么久的时间都等了，两炷香的时间怎么不能等？

　　“杜峰主说的在理啊。”西觉带着善意的笑容。接着继续说道：“我们帮助让我问好贵宗的白夜先生。不知道白夜先生这一次怎么没有到这里来啊。上古遗迹是一个不错的历练机会的。”

　　白夜在风水流域的事情杜峰主也是知道一些的。尤其是剑冢山上屠了蛟龙帮两尊化神期的修士。而蛟龙帮主蛟青龙亲自与白夜解开之间的恩怨，且赔偿了很多天材地宝。一切的原因，则是因为白夜是风水流域的令使，拥有尊主令的原因。

　　“那小子现在不知道在哪里野呢！”杜峰主郁闷的说了句。要是白夜在这里的话。以他的阵法造诣，指不定对眼前的禁制有办法。也不至于等这么久的时间了。

　　“时间到了！”毒药怪突然冒出这么一句，全部人的视线全部聚集中中央。

　　寇清布置了一个阵法。还算是比较复杂有威力的一个阵法。名曰三清锁魂阵。顾名思义，如果不注意中招的人，神魂会从身体里面被拉出来锁在阵法的当中。是用来阴人的不二阵法。

　　诸葛中布置的水仙阵。相比寇清的三清锁魂更加的简单，但却威力却更强大。

　　“不错。不错。还真有两把刷子。”白夜赞扬的说着。接着把两个阵法看穿。道：“三清锁魂阵，水仙阵。一个光明磊落的阵法，一个却是阴人的阵法。冥龙宗的人真是狗改不了吃屎，总是那么的恶心啊。”

　　白夜的声音落下来之际。寇清，诸葛中脸色惊变起来。仅仅只是看了一样，就能够把阵法认出来，还能说出其中的核心特性。拥有这样眼力的阵法师，在修真界当中屈手可数。但却没有眼前这一号人。

　　抠脚大汉！到底是什么来历？

　　“认出来有什么本事？还是破解了再说吧。”寇清不服的说着。


第788章 碾压万盛

　　想要去观察下白夜布置的阵法，想要以彼之道还施彼身来打脸。但不看不知道，一看却是吓了一大跳。这是什么阵法？根本认不出来，与其说阵法还不如说禁制啊。

　　顿时寇清的心就凉了一半。如果是阵法，寇清有一定的把握能在一炷香时间之内破解。但现在并非是阵法，而是比阵法强难缠更强的禁制，寇清一下子就中气不足了，心里直发虚。

　　“老夫破不了你的阵法。甘拜下风。”诸葛中叹息说着。他看了白夜的布置的阵法，接着摇头不已。沮丧了回到蛟龙帮的阵营当中。说起来诸葛中也是光明磊磊的人，知道自己破解不了，也就没有在为难。

　　至于白夜破解不破解阵法已经没有任何的意义。也没有理由借口，去让白夜破阵。毕竟自己连他的阵法都无法破解。

　　“你破不了很正常。相信你也明白。这并非是阵法，而是禁制。”白夜笑了笑，没有在和诸葛中说什么。而是看向了寇清。冷冷的说着：“你要是破解不了。就麻溜的认输，少在那里丢人现眼。”

　　寇清的脸色一下子变得非常难看。就跟猪肝色的一样。

　　“老夫承认解不开你的禁制。但你未必能够解开我们布置的阵法。顶多算是平局而已。有本事你破解了我们的阵法在来趾高气扬的教育。否则你也不过是在那里装大尾巴狼而已，有什么值得骄傲的啊。”寇清犀利的说着。

　　寇清本以为白夜会选择平局收场。这样谁都有面子。但他却不了解白夜，导致了被狠狠打脸的下场。

　　“是吗？”白夜玩味的笑着，沙哑的声音响起来。道：“这种三脚猫的阵法在我眼里什么都不死。不要说我有一炷香的时间了。这种垃圾分分钟就能破解开的。睁开你的狗眼，好好看本大爷是怎么破你的垃圾阵法。”

　　白夜上前进入三清锁魂阵里面。

　　青、蓝、紫三道锁魂的链子“哗啦啦”的射来。白夜看都没看，任凭链子穿到识海里面。

　　轰隆隆！

　　强大无比的神魂爆发起来。链子直接崩溃掉了。三清锁魂阵的核心就是勾魂链子。魂都没办法勾到而直接崩溃。这阵法自然是不攻自破了。白夜深入阵法中枢，把阵基拿出来。

　　“不到十个呼吸就破解了！”

　　“阵法造诣恐怖如斯！上古遗迹的禁制有望破解了。”

　　“真是妖孽啊。”

　　白夜不到十个呼吸就破解了三清锁魂阵。寇清无话可说。但宗门的负责人们，一个个面露狂喜之色。这样的事实，证明了眼前的抠脚大汉并非是吹牛之辈，而是真的有真本事。

　　“还有一个水仙阵。那可是比三清锁魂阵更高级的阵法。不要以为破了我的阵法就算是赢了。”寇清不甘心的说着。人家诸葛中都没有说，他却拿这事情来说话。当真是无耻之极。

　　“你们冥龙宗的人还真的是一样的无耻。”白夜轻笑说着。水仙阵比三清锁魂阵高级一些。但白夜想要破解，根本就不用消耗多久的时间。顶多比三清锁魂阵多几个呼吸的时间而已。阵法不是禁制，破解起来，那还不是分分钟的事情。

　　“既然不死心。那就睁开你的狗眼好好看看。你大爷我是怎么破水仙阵的。”

　　水仙阵一个不好就会让人的神魂身躯化作血水。但这不是阴人的阵法。为什么说不是阴人的呢？因为水仙阵是有形的阵法。只要人看到水仙阵，一般不会闯进去的。但如果要闯进去，那要是死了可就怨不得别人了。

　　而且水仙阵的破解办法，其实很简单。根本不需要进入阵法里面。

　　“水仙阵有很多种破解的方法。第一种就是进入阵法当中，这种也是危险系数最大的。但普遍的阵法师都只会进入阵法寻找阵法中枢以此来破解。今天本大爷心情挺好的，就给你们科普一下。”

　　“以力降万会。也就是俗称的以力破阵。这是蛮力不可取，一个不好就要反噬到自己。现在我就让你们见识下，什么叫真正的阵法吧。我要说的就是以阵破阵，刚刚好我的阵法你们都没破解，就拿来用下了。”

　　以阵破阵！

　　这种破阵的方法前所未闻。诸葛中集中全部精神盯着看。就怕错过某个细节。

　　“擦亮眼睛看好了。我要开始了。”白夜声音说完。把阵法摄来，直接压到水仙阵法里面。两仪、三才、四象形成的禁制把水仙阵笼罩住。两个阵法开始相互排斥。但水仙阵怎么可能是禁制的对手。

　　一开始还真挣扎一番。但过去十几个呼吸，就完全没有招架之力。中枢直接是被粉碎了。

　　“这样也行！真是长见识了。”诸葛中不得不佩服的说着。

　　阵法比试毫无疑问。白夜赢了。

　　“灵石是不是应该交过来了啊。”白夜赢了，立刻看向了毒药怪，盯着他手中的乾坤袋里面的二十万中品灵石。虽说这些灵石对冥龙宗来说不算多。但至少也能让他们肉痛一下，且还能富裕自己的腰包。

　　损人利己的事情，白夜虽然不怎么干。但有便宜不占是王八蛋啊。

　　“没问题。没问题。是你的了。”毒药怪把灵石交给白夜的时候。暗自运转毒功，一股无形的毒气通过鼻尖呼吸到身体里面。白夜发现的时候，毒气已经在身体里面扎根了。

　　果然没有安好心啊！想要用毒来控制我。可惜你们选错人了。

　　当即白夜运用混沌虚火欲要炼化剧毒。但白夜发现混沌虚火煅烧的时候，速度没有想象的那么快。顿时白夜就明白怎么回事情了。境界实力差距摆在那里，混沌虚火谁让是时间一切剧毒的克星，但因为实力的差距，只能慢慢炼化煅烧。

　　“谢谢你们的贡献了。”白夜收起灵石。接着到上古遗迹禁制前面。做样子的感应了一下。此前已经感应过三个小时多。这个禁制是怎么回事白夜已经很清楚了。


第789章 早有准备

　　差不过去半个多小时的时间。白夜佯装深深的叹息。众人的心随之一紧。难道这上古遗迹的禁制真的没人解的开吗？刚刚有这样的想法，接下来白夜的话，让他们狂喜起来。

　　“虽然禁制想要完全解开不可能。但在禁制上开个口子还是可以的。只是需要一天多的时间。”白夜一惊一乍的样子，可把这些人吓的半死。好在还是能进入上古遗迹，这样就足够了。

　　“没问题。只要能够进去。时间不是问题。”西觉面带笑容的保证。只要进入上古遗迹当中，意味着就有收获。那样不远千里到这里来，回到蛟龙帮就有办法交代了。甚至可能因此而升官，想想西觉就兴奋了。

　　“终于有了进去的希望了。上古遗迹啊，不知道里面有什么样的极品宝物啊。”毒药怪流淌着口水说着。

　　杜峰主冷冷的嘲讽了下。道：“就算里面有极品宝物，也轮不到你们这一群毒物得到。万一里面有的只是六昧真火，那可就有的玩了。看你们这一群毒物怎么在六昧真火中活下来。到时候老子一定会送你们下地狱的。”

　　天雷宗现在有机会干掉冥龙宗的人，他们都不会吝啬，而是会毫不犹豫的下狠手。就像之前在艾莫尔城风谷那里一样。不吭不响的，就坑杀了冥龙宗十几名长老，外加几十名核心的弟子。

　　“你们坚持不了多久了。等到落雁宗结束战争。你们还有几天蹦跶？赶紧趁现在还有命在，多享受所剩不多的生命。至于我们的死活，你就不用操心了啊。”毒药怪也没忍着，一样的嘲讽杜峰主及天雷宗。

　　杜峰主和毒药怪本就是对手。两个人一直都不对路。遇上了，不在那里斗一斗那可就有鬼了。

　　“少说两句。在禁制上开门已经开始了。要是影响到的话，休怪我们不客气了。”西觉冷冷的看着毒药怪。强烈的怒火与冰冷的杀气，把后者看的打了一个寒战。风水流域蛟龙帮可比天雷宗强太多了，冥龙宗还真不敢惹。

　　让毒药怪不敢招惹蛟龙帮的主要原因，还是因为风水流域有一尊王者在。即便他们被蛟龙帮弄死了，落雁宗也不敢去风水流域找麻烦。遥想当年，落雁宗一个天才陨落在风水流域。

　　其师傅不满。带着诸多高手前往风水流域，准备要把杀他徒弟的人灭门了。但最终去的人没有一个活着离开。至此，落雁宗的人不敢踏足风水流域一步。

　　“哼。看在西觉护法的面子上，这一次就算了。否则今天非得和你走过一场再说。”输人不输阵，毒药怪撂下狠话就闭嘴不在开口了。但眼神的愤怒却一点都没有收敛。

　　……

　　三百十六五种阵法形成的禁制。白夜早就已经摸清楚了。现在就是控制着神念，混沌真元，完美无瑕的在其中在增加一个阵法。而这个阵法，就是通往上古遗迹的门。

　　阵法选择用八卦阵。

　　道可道非常道，名可名非常名。玄之又玄。众妙之门。

　　一生二。二生三。三生万物。

　　这些都是八卦阵的基础。

　　白夜在三百六十五种阵法当中。要把复杂的八卦阵布置好。这不但是一个体力活，还是一个非常烧神念精神的活。从一开始白夜就不能有一丝的分神。否则前功尽弃，从头再来是小，引起禁制的连锁反应才是最致命的。

　　倘若引起了禁制连锁反应。三百六十五种防御阵法被激活的话。想要进入上古遗迹，无疑是登天。

　　一天一夜的时间。白夜眼睛都没有怎么眨。全神贯注，把精神全部投入在布置八卦阵上。功夫不负有心人，总算是成功的把八卦阵布置在禁制当中。

　　“呼”一天一夜的时间。神经紧绷着，现在总算是可以松一口气。

　　白夜这一天一夜的时间神经紧绷着。其他人也没有休息。尤其是宗门的负责人，从头到尾一直盯着，眼睛也是一刻都没有合上过。诸葛中，寇清，两个人眼睛更是瞪得和灯笼一样，现在眼球充满了血丝。

　　“总算是搞定了。”白夜深呼吸。

　　“真的可以了？”西觉立刻上前询问。

　　“不看看是谁来弄的。阵法禁制，我搞不定的少之又少。现在等我休息好在打开。现在我就想要好好的休息。谁也不要打扰我，否则后果自负。”说完。白夜就地盘坐调息恢复起来。

　　而这个时候。寇清歉然的上前。想要研究下白夜是怎么弄的。但发现了多了一个阵法在其中的时候。他尝试着想要用自己的阵法造诣，把多的那个阵法，也就是白夜布置的阵法激活。

　　轰隆隆！

　　他把阵法激活的时候。整个天地都在动。

　　“你干什么！”西觉发现的时候，八卦阵已经是被激活了。看眼前这惊天动地的情况，每个人脸上充满了恐惧之色。好像接下来要世界末日了一样。

　　“我……我是想要帮这位兄弟开门。没想到……”寇清话没有说话。便被是十几个人用剑诀射成筛子。而冥龙宗的人差点也遭殃了。好在毒药怪及时解释了一下。表示这事情不是他命令指使的。

　　西觉他们没有干掉冥龙宗众人。主要还是现在情况紧急，立刻到白夜面前，想要请他出手。

　　“成事不足败事有余！早就知道你小子不怀好意了。”白夜睁开眼见到寇清被剑诀射成筛子冷冷的说着。接着看向西觉等宗门的负责人。不紧不慢地说道：“不用担心。那不过是我之前顺手弄的假象而已。现在已经消失了。”

　　白夜这么一说众人松了口气。那阵仗实在是太吓人了。在白夜说完的时候，四下扫视着。果然没有任何动静了。

　　“那您继续恢复。这一次我们不会再让人靠近了。”西觉说完。命令蛟龙帮的高手守护在四周。不要说有人敢靠近，就是连一只苍蝇靠近了都要被他们给诛杀。

　　如此阵仗白夜才放心调息恢复消耗的真元与精、气、神。


第790章 阴人

　　九天诀神界的顶尖的功法。流传到仙界的时候。掀起腥风血雨，最终被白夜的父尊抢夺到。可见九天诀的强大。白夜运转九天诀的时候，精气神恢复的速度非常的快，消耗的混沌真元也是可见的速度恢复着。

　　一两个小时过去。西觉、杜峰主等个宗门的负责人等的如同热锅上的蚂蚁。但他们却没人敢去催白夜。毕竟禁制是人家打开的。进入的门也就他会打开。催的话，万一人家不高兴了，那可就真是操蛋了。

　　还有谁敢保证上古遗迹里面没有禁制存在？有白夜在，等于是多了一道护身符一样。

　　“可以了。”白夜恢复到巅峰的状态。站起身来。到禁止边上。全部人为他而动。看着这些人，白夜轻笑了一声。道：“准备好就进去吧。乾坤八卦，五行逆转。开！”

　　法决掐起来。法印射向禁制上。道印融进禁制当中。八卦阵被启动。禁制被撕开一个两米高，一米宽的门。沧桑古朴充满腐朽的味道从里面冲出来。白夜机智在第一时间就闪开了。

　　各宗门的负责人强者高手，也都在第一时间纷纷闪开了。可是而其他人就没有那么好的运气。尤其是冥龙宗的人，他们想要选择一个好位子，首当其冲被这股腐朽的气息冲个正着。

　　“啊！”

　　“救我！大长老救我们啊。我的手腐蚀没了啊。”

　　“我的脸。我的丹田没了啊。我的神魂在消失。救……救我……”

　　冥龙宗的弟子还有来不及的长老被腐朽的气息冲上。以肉眼可见的速度，身体开始烂掉最终化作一趟恶臭的血水。那些没有被腐朽气息沾上的修士，看到地上一摊摊的恶臭的血水，一阵阵的心悸，庆幸刚刚没有往前面冲。

　　而刚刚躲开的毒药怪等冥龙宗的长老，见到自己的人损失惨重，脸色一下子就阴沉下来。

　　“大汉你他娘的故意的吧。这事情你必须要给我们冥龙宗一个交代。否则拼着上古遗迹不进，老子也要在这里弄死你。”毒药怪脸色阴沉无比。差点当场就暴走了。

　　现在冥龙宗实力经过艾莫尔城被天雷宗阴了一把。已经削弱的很多。现在又死了这么多人。宗门实力削弱的更惨了。想想毒药怪都不知道怎么向宗门交代了。除非是能够拿到极品宝物，将功补过，否则也就只有亡命天涯一条路了。

　　“故意的？”白夜冷冷的说着。大方的承认说道：“没错。我就是故意的。怎么样？不服过来咬我啊。他们自己躲不过去，学艺不精，你倒是把责任往我身上推了啊。上古遗迹凶险万分。怕死来干嘛？还不如回家去种田啊。”

　　白夜丝毫不势弱，直接强硬的反击。

　　“你……”毒药怪被气的身体颤抖着。恨不得现在当场就把白夜给屠了。

　　“你什么你啊。”白夜不屑的说着。接着看向西觉、杜峰主等人。道：“上古遗迹刚刚开始就这么危险了。里面的禁制指不定还有多少。而我，在场唯一能够解开禁制的修士，怎么选择你们应该很清楚的。”

　　相比冥龙宗的死活。大家伙更愿意白夜易容伪装的抠脚大汉活着。而白夜正是知道这点，才这样咄咄逼人。

　　果然。

　　在白夜说完。西觉就站出来了。

　　“毒药怪不想现在死的话。就闭上你的嘴巴。这里不是你撒野的地方。大汉那是我们全部人在上古遗迹的保障。你敢动他一根头发，本座保证在场的冥龙宗成员，不会有一个活口。”西觉出言威胁。

　　那些佣兵因为沾白夜的光，才拥有进入上古遗迹的资格。现在到他们报恩还人情的时候，他们怎么可能会沉默。

　　“想要动大汉。问问我们答应不答应。”

　　“你们冥龙宗就那么点人。够我们屠杀的吗？”

　　“若是敢动大汉一根汗毛。我翰林以飓风平原佣兵王者的称号发誓。冥龙宗的人，今后见到一个，我们翰林院就屠掉一个。见到一群，我们翰林院就屠掉一群。好好的掂量一下吧。”

　　毒药怪此刻脸色非常的难看。比吃了苍蝇还难看。见到这么多人维护白夜，站在白夜的阵营。一时间。他根本不敢轻举妄动。但想到之前摄入其体内的剧毒，毒药怪的脸色这才好了一些。

　　可毒药怪根本不知道。刚刚白夜在恢复的时候。早就用混沌虚火把体内的那些毒药慢慢的炼化排除体外了。

　　“看着诸位的面子。这事情押后面在算账。现在还是进入上古遗迹重要。放心吧，老夫毒药怪说话一定算好。在你们这么多人的威胁之下。老夫想要说话不算都不可能。”毒药怪阴阳怪气的说着。

　　白夜其实是知道打开禁制一个出口。上古遗迹里面会冲出腐朽的能量气息。很简单的道理。无数年空气没有流通过，且遗迹里面当年肯定死过不少人。而那些怨气，尸气，等各种负面的能量融合到一起。

　　常年没有流通。突然间有这么一个出口。肯定是一窝蜂的往出口冲去。白夜没有提醒，那是因为见到冥龙宗的修士站的很前面且是在正中央，而蛟龙帮、天雷宗的人都在两边。不提醒，为了就是冥龙宗的人。

　　结果白夜非常的成功。冥龙宗的人被他阴死了不少。

　　“既然不需要给交代了。那么都进去吧。”白夜轻笑的说了句。挑衅的看向毒药怪。后者则是气的三尸暴跳，但目前来说根本没有办法。此刻白夜不管出什么事情，全部都会被算在毒药怪的头上。

　　因此毒药怪即便在愤怒，都没打算引爆白夜体内的剧毒。

　　现在让你嚣张一会时间，等上古遗迹搜索结束，引爆你体内的剧毒，让你生如不死。到时候看你的嘴巴还是不是能够依旧这么狠毒。届时老夫一定要让你生不如死，让你尝尽人间全部的酷刑，否则都对不起死去的冥龙宗长老弟子。


第791章 选择翰林院

　　上古遗迹内。因为无数时间积累的怨气各种负面能量冲出去。相对来说这方面的能量已经没有了。但到处还是充斥着腐朽的那种味道。一眼望去，上古遗迹里面其实和外界没有什么区别。

　　第一眼。白夜就知道。上古遗迹这是一个类似秘境的空间存在。至于怎么流落到这里来，这就不是他能知道的。

　　“还以为上古遗迹是在山腹里面。没想到是一个须弥芥子空间。这里面空间一望无际。目测至少有几万公里的。面积这么大，宝物在什么地方呢？根本不知道啊。”一个宗门的负责人郁闷的说着。

　　“空间再大。在这里总有一个尽头。只要时间足够。总有把这里掘地三尺全部翻遍的时候。就是不知道这里面的禁制陷阱什么的在什么地方。这方面要是不注意，一个不小心，我们就得陨落交代在这里了。”另一个宗门负责人警惕说着。

　　上古遗迹表面就有那么强大的禁制。这里面说是没有禁制的话，根本就不会有人相信的。

　　毒药怪进到上古遗迹。非常识趣，默默的就带着生下来的和大部队脱离。自己去寻找宝物去了。因为白夜的存在，他们也知道他们是不可能和大部队一起走的。想要找到宝物，还不需要分享，独自行动那的最好的。

　　冥龙宗离开肚子行动。而那些佣兵、冒险者、散修，也都纷纷离去。

　　最终还在入口处的人就只有几个宗门的人。天雷宗、蛟龙帮、翰林院的翰林及他带的精英成员。他们没有选择单独行动那是因为想要和白夜组队一起在上古遗迹当中行动。

　　这里充满未知的危险，有这么一个会破解布置禁制的阵法安全方面就有一定的保障。

　　“公子。现在我们怎么行动呢？”君青怡甜甜的声音，带着无尽的魅惑。蛟龙帮、天雷宗、翰林院的修士大部分修士，被魅惑影响到。也就只有心智坚定，修为精湛的强者没有被君青怡的魅惑影响到。

　　君青怡天生媚骨。即便在她收敛之下。一样的不停止的散发着魅惑。杜峰主、翰林、西觉见状满脸的凝重。这女娃娃不简单啊，天生媚骨，这样的人肯定不是什么无名之辈。加上还有一个精通禁制的阵法师，这三人小组怕是来临不小。

　　极有可能是南域那些级宗门的天才弟子在修真界历练的。

　　想到这里每个人都不敢怠慢。当然西觉不怠慢，那是因为有精通禁制的阵法师。而杜峰主、翰林觉得不能怠慢，那是因为三人小组背后可能站着级宗门的原因。毕竟级宗门，那可是比一流宗门强大无数倍的势力。

　　而这样天生媚骨，拥有倾国倾城容颜的绝世美女，称抠脚大汉为公子。顿时，众人就倒吸一口冷气。

　　“大部分的人已经分散开独自行动了。我们只有两条路可以走。要么自己单独行动。要么就和他们一起搜索。”白夜把两个方法同时说出来。

　　第一个办法单独行动，白夜比较乐意干的。因为那样可以吃独食。

　　更重要的是若是遇到冥龙宗的人，可以利用上古遗迹中的禁制，把那些恶心的家伙坑到死。

　　第二个办法比较安全保险。毕竟和杜峰主、翰林、西觉等修为强大的修士走在一起。在上古遗迹当中能够活着的几率更大。不好的地方就是找到的宝物要与大家平分，且到时候会暴露出太多的身份信息。

　　若是杜峰主没有在这里，白夜不用担心。但杜峰主在此，表现出来的东西过多，分分钟就会被认出来的。到时候又有什么事情给白夜去做，那不傻眼了啊。这才是白夜伪装易容成为抠脚大汉的真正目的。

　　“小家伙不要卖关子了。直接说你的决定就好了。”老头在边上郁闷蛋疼的说了这么一句。他早就看出来，白夜是不想要和天雷宗、蛟龙帮一起行动。但又担心安全的问题，现在估计在考虑着怎么决定。

　　还拖拖拉拉的不说出来，还在这里浪费时间，老头怎么能不着急啊。

　　“抱歉了。西觉护法，杜峰主。你们可能有自己行动了。我还是选择和翰林院一起走吧。”白夜抱歉的看向西觉、杜峰主不紧不慢的说着。决定和翰林院的佣兵一起行动，有白夜的他自己的想法。

　　“我们尊重你的决定。这是我们的通讯玉石。有危险的情况，而你们应付不来，发信息来。只要能够支援的，我们必然不会见死不救。”西觉郑重的把通讯玉石交到白夜的手上，语重声长的说着。

　　知道白夜不和自己队伍走一起。西觉在把通讯玉石交给白夜的同时带着蛟龙帮的一众强者离开去搜索上古遗迹。

　　杜峰主认真仔细的看着抠脚大汉，带着疑惑与天雷宗一众强者离开。

　　杜峰主虽然怀疑抠脚大汉就是白夜，但没有办法证明只能够把这疑惑放在心里面。但他还是在白夜身上留下了一丝隐匿的神念，只要一有事情发生，他就能凭借神念定位直接传送过去。

　　“为什么选择我们？蛟龙帮，天雷宗的实力都比我们翰林院强。在这上古遗迹的当中，和他们走在一起才最有安全保障的吧。”等到蛟龙帮、天雷宗的人全部离开，翰林上前不解的询问。

　　不但是翰林疑惑。就连老头和君青怡也很疑惑。

　　如果论实力，翰林院的高手强者比不上蛟龙帮、天雷宗。若是为了安全着想，没有选择翰林院的理由。

　　“没有任何的理由。我看你们翰林院不错。仅此而已。如果非要一个理由的话，那就是我看他们不爽。”白夜随便找了个理由搪塞过去。对于此事情就绝口不提，而他们也没有打破砂锅问到底。

　　白夜选择的路，与天雷宗、蛟龙帮等宗门完全不一样。往东北方向前进。至于为什么？白夜其实也不知道为什么。反正就是怎么走下去就对了。


第792章 惑天

　　上古遗迹与外面空间一样。但是区别最大的地方，就是这里没有任何生命的痕迹。四周一片的死色。花草树木全是枯萎烂掉了。经过的时候，带去一阵风，花草树木全部化作粉末消散在空气当中。

　　“时间的腐化。这里的东西都已经是变成粉末了。因为之前没有流通空气，一直保持原状。现在我们进来了，经过带着威风直接是让这些东西风化成为粉末。”白夜感慨的说着。

　　时间的力量是无形无质的。任何事物都禁不住时间的侵蚀。

　　“不知道那些宝物是不是没有风化。要是那些宝物也风化的话。我们可就白来一趟了。”白夜担忧的说着。毕竟时间的力量有无穷的可能。能够挡住时间侵蚀，那种宝物肯定不是寻常的宝物。但就是不知道这里存在不存在那种宝物。

　　“宝物是有灵性的。极品宝物都有魂魄。抗住时间的侵蚀很容易的。我们修道者逆天夺命，一样是和时间赛跑。有魂魄的宝物何尝不是这样的啊。小子你就不要瞎担心了，万一被你乌鸦嘴说中了，那可真是竹篮打水了。”老头翻白眼道。

　　君青怡风魅惑无限。张合性感的粉色嘴唇。道：“得之我命，失之我幸。顺其自然就好了。”

　　队伍中有这么一个妖精。时不时的散发她的魅力，让人忍俊不禁的就要在脑海里面想着君青怡那性感的身材。

　　翰林见状颇有些郁闷。但这也不能怪翰林院的成员。谁让君青怡长的倾国倾城，还特么天生媚骨，无时无刻散发着魅惑。不要说翰林院的成员了，翰林都差点要中招的。

　　“不行了！我流鼻血了。”

　　“太特么妖媚了，受不鸟啊。”

　　“能不能把魅惑收起来啊。这样下去我们没有死在禁制上，就要流血而亡了。”

　　君青怡的魅惑威力实在是太大了。翰林院的成员，只要一看她，必然是要流鼻血。性感丰满不说，就那魔鬼一样的身材，天使一样的容颜，看的就让人非常有欲望。偏偏还有着诱惑人心的气质，让人看的心里浮想翩翩。

　　翰林院的成员提出的要求，让君青怡非常的为难。

　　如果把魅功修炼到极致，收放自如。她就能够把魅惑的气息全部内敛起来。可问题的她没有把魅功修炼到极致，无法掌握自己的魅功的力量，只能够任凭魅功外泄一些。

　　“诸位你们这样可为难奴家了。若是可以的话，奴家早就收起来了。你们以为奴家不想啊。问题是奴家做不到。公子也不给在这方面指点一番。”君青怡说话她觉得正常，可在他人看起来就跟在撒娇一样。

　　众人身躯一阵的颤抖。实在受不了君青怡的影响。

　　白夜翻了翻白眼。君青怡原来是在这里等着我啊。不过说来也是，要是不把这问题解决了。万一遇到什么妖异的事情，若是翰林院的人被严重受影响了，危险系数可不小啊。

　　“罢了罢了。”白夜叹息说着。前世白夜在仙界，那就是一个纨绔的仙尊二代。不知道多少为了修炼资源的仙女，和和他双修。其中不乏有天生媚骨，修炼魅功的仙女。对于这方面，白夜也可以说的上是行家。

　　本来和君青怡不过是临时小队，本没有必要指点她这些。现在考虑到大局，在上古遗迹当中是否能够如鱼得水。白夜不得不考虑在，魅功方面指点一下君青怡了。

　　“算你运气好吧。放开识海，我传你一门名曰《惑天》的魅功。这功法你必须要立下天道誓言，不能够外传才行。阅读过《惑天》怎么样去控制你便知道了。”白夜淡淡的说着。

　　《惑天》这一部魅功。原本是仙界一个狐狸成仙的绝世美女创造出来的。除了仙尊不能迷惑之外，任何人中次魅功都会成为其傀儡。但出白夜锻炼心智的时候，可没少吃《惑天》这魅功的苦。

　　“奴家依了公子便是。只要公子能指点奴家，让奴家做什么都愿意。”君青怡的魅惑对白夜没用。但却对翰林院的人却有着致命的杀伤力一副娇滴滴的样子，轻声细语甜甜的声音，如同魔咒一样落在翰林院众人的耳朵中。

　　一个个欲火焚身。就连翰林都差点招架不住了。

　　“不要卖弄了。赶紧立天道誓言。”白夜催促说着。

　　“好啦。好啦。奴家依你便是。”君青怡不知道《惑天》到底是怎样的魅功。但她能感觉的出来，这部魅功肯定是强大无比。看名字就能够看出一二。君青怡不矫情，立刻就发下天道誓言。

　　接着迷离的看着白夜，释放开识海。白夜的神念进入其中，见到识海中央天狐的元神。略微惊讶了下。接着《惑天》魅功的全部法决，一个字不漏的传授给君青怡。

　　君青怡得到《惑天》如获至宝一样。看向白夜的神色都不一样了。这部功法好像就是为君青怡而定制的一样，她就看了一样就已经明白怎么收敛魅惑的气息。天狐本尊元神复杂的看着白夜的神念退出识海。

　　“狐族传说中曾经有一部至高无上的魅功，比妲己前辈修炼的魅功还要强大。本以为只是传说而已，没想到传说竟然是真的，还被我得到了。我不是在做梦吧。”君青怡轻轻的掐了下自己，感觉到痛，知道自己不是在做梦。

　　“公子赐功之恩，青怡永生难报。”君青怡以最贵重的礼仪，直接是跪在白夜面前磕头谢恩。

　　“没有什么恩和不恩的。记住不能外传。”白夜坦然的接受君青怡的跪拜。他很明白《惑天》对于君青怡来说意味着什么。承受她这一拜那是搓搓有余的。接着白夜提醒说道：“现在把魅惑收起来吧。我们已经耽误了不少时间了。”

　　少了君青怡的魅惑。大家前进的速度增加了不少。但一路上除了生命荒芜，什么东西都没有遇到。更不要说什么极品的宝物了。翰林等人都怀疑，这上古遗迹是不是废弃的。


第793章 黄泉树林

　　上古遗迹存在未知的危险。故而白夜他们并没有走多快。只是比普通人的速度快上三四倍的样子。神念无时无刻不在四周扫视着。尤其是白夜，他的神念简直可以说是铺天盖地的散出去的。

　　别人的神念没有那么的纯粹，神魂不如白夜前世的神魂强大。白夜能够感应到他们感受不到的东西。上古遗迹当中白夜除了感受到一片的萧条死亡之气，还有一丝丝的生机。还有四周散发出微弱的灵魂气息。

　　“看来上古遗迹真的存在很多极品东西。那些微弱的灵魂气息，应该是极品宝物经过无数时间产生的灵魂。虚弱无比的器魂，这种状态是最好收服。相信这一次的收获能不少啊。”白夜在心里面暗暗的说着。

　　在上古遗迹走了一天多的时间。白夜等人进入枯树林。

　　说来也是奇怪。枯树林并没有像之前遇到的那些花草树木一样，走过之后就全部都风化了。这片枯树林的树木，不知道没有枯死之前是什么样的树。白夜第一时间就想到了梧桐树。

　　凤凰非梧桐不息。梧桐树是植物类顶尖的树。时间的作用在梧桐树上的作用非常小。

　　可是白夜仔细观察了一下。枯树的样子并不像是梧桐树。

　　“大家注意了。这一片枯树林有古怪。小心一些，不要中招了。”白夜出声警惕。

　　不用白夜说。其实大家都已经发现了。其他的地方是树木在他们经过之后，全部风化变成了粉末。而这片枯树林中的枯树并没有风化。事出反常必有妖，这枯树林一定有古怪。

　　“我们注意到了。这里的枯树非常的坚挺。其他地方是树木全部风化，按理说这里的枯树应该和其他地方一样风化。但是枯树没有风化，其中肯定蕴含着蹊跷，说不定的上古遗迹主人设置的禁制。”翰林满脸凝重。

　　禁制这个玩意。阵法大宗师境界以上的人造诣才能够接触到。那可是比阵法强大无数倍的东西啊。从上古遗迹外围的禁制拦住了众多宗门几十天就可以看得出来，禁制的强大是毋庸置疑的。

　　“你们知不知道有几种神树可以抵挡得住时间的侵蚀。”老头郑重的说着。接着科普那几种神树的种类。道：“凤皇非梧桐不息，梧桐树是一种。另外据说极东也有一种扶桑树一样可以抵挡时间的侵蚀。”

　　“显然我们眼前的枯树并非梧桐树与扶桑树。那么就只有一种可能了。这里的枯树如果老朽猜测的没错的话。应该就是黄泉树。黄泉树号称是死树，没有生命的东西，本就不在六道当中，能跳出时间的侵蚀也属于正常的。”

　　“但是黄泉树出名的并不是能够抵挡时间的侵蚀。黄泉树号称死树，那是因为能够吸收一切有生命的东西。现在我们进入这黄泉树林当中，你们难道就没发现，我们的生命力正在逐渐的流逝吗？”

　　被老头这么一说。大家都发现了。自己的生命力正流逝着。只不过是温水煮青蛙一样，速度慢到他们都忽略了。毕竟他们现在至少都有着一千多年的寿命。慢慢流逝，根本就没有丝毫的察觉。

　　要不是老头提醒了，他们都还不知道自己的生命力正在流逝。就连白夜都没有察觉到。

　　“黄泉树！有黄泉树的地方肯定就有彼岸花。这可是顶级的天材地宝。生死人肉白骨，紫府丹田毁坏了都能够修复的奇药啊。”白夜眼前一亮。彼岸花的效果可不只这么一点的。

　　白夜看重的也不是因为能够生死人肉白骨的药效。而是黄泉花还有一个特性，那就是能够凝实人的神魂。白夜的神魂现在只能在识海里面不能施展应该有的威力。主要的原因就是因为神魂的没有凝聚成形。

　　因为前世神魂被打散重生。神魂困在识海里面。经过这些年的修炼，神魂恢复了不少。但距离凝实神魂，还不知道要到猴年马月去。可是如果有了彼岸花可就不一样了。白夜可以在最短的时间，把神魂凝聚出来，慢慢恢复神魂。

　　“黄泉树和彼岸花相生相伴。同时也是遏制黄泉树吸收生命力的克星。只要我们能够找到彼岸花，我们就能够安然的度过黄泉树林。否则这片树林那么大，没有走出去，我们就已经因为生命力流逝样子而陨落在这里了。”老头郑重道。

　　彼岸花生长环境条件非常苛刻。尤其是在阳间，也就是修真界的地方。没有大量的死气的地方，根本无法孕育出彼岸花。想要找彼岸花，就必须要按照彼岸花的生长条件去寻找，否则就是翻天覆地都未必找的到彼岸花。

　　“知道这枯树林的树是黄泉树，接下来一切都好办了。”白夜松了口气。接着解释说道：“黄泉树的养分就是血海和尸山。而这样的地方，已经符合彼岸花生长的条件。只要知道这么一个地方，我们就能找到彼岸花。”

　　既然知道了彼岸花是黄泉树的克星，能够稳住生命力的流逝。而又知道了彼岸花的生长环境。想来接下来寻找应该不会很困难。但真正在黄泉树林寻找的时候，他们才知道，到处弥漫死气，根本就没有头绪。

　　找了大半天时间。生命力已经流逝了十几年了。在这样持续下去，要么就退出黄泉树林，要么就尽快找到彼岸花。第一条路不是大家想要的选择，但第二条路一个不好就要陨落。一时间。大家的心情都非常的沉重。

　　从黄泉树林边缘逐渐的深入。生命力流逝的速度加快起来。但彼岸花却一直没有踪迹。众人的心情相当的不好。

　　“公子。在这样没有头绪的寻找下去。我们会身消道陨的。不如我们换一条路在走吧。不一定要在吊死在这黄泉树林当中。上古遗迹地方这么大，我们何必要在这里较真啊。”君青怡劝诫说着。

　　没有人不怕死。君青怡好不容对未来有了希望，她不希望自己把命交代在这里。


第794章 彼岸花

　　白夜表情没有任何的波动。停下脚步，扫视了众人一圈。

　　“你们不愿意留下来的可以自己离开。我不勉强任何人。君青怡你也是一样。刚刚得了《惑天》你的前途可以说是一片光明。相对比《惑天》上古遗迹的宝物对你可以说没有任何的吸引力。”

　　白夜不悦地说道：“你的确没必要为了为寻找宝物而冒险。”

　　人各有志。白夜从来不会强迫任何人。即便是君青怡他也没有强迫。同时也没有后悔把《惑天》传授给君青怡。因为这世界上讲究的是缘分。既然能够传授给她《惑天》这只能说明君青怡和《惑天》有缘分。

　　“公子你误会奴家的意思了。奴家并没有想要离开的意思。只是在这里我们都能够强烈的感受到。生命力流逝的速度。若是我们找不到彼岸花，那岂不是要在这里身消道陨。奴家的性命到无所谓，但公子天纵奇才，如此不遗憾了啊。”

　　君青怡忽闪着睫毛，会说话的眼睛看着白夜，郑重焦急的解释着。

　　的确君青怡没有想要离开的想法。她只是想要表示找一条更为稳妥的路而已。但她却没有想到彼岸花对白夜很重要。白夜想要恢复前世强大的神魂，那那强大的神魂力量融进现在的神魂当中，彼岸花必不可少。

　　“既然没有那意思就等着。难道还不相信我的能力吗？彼岸花虽然难寻，但这世界上没有灵药能够逃的出我的手掌心。区区彼岸花而已。你们以为我刚刚到处走，那是真的在寻找彼岸花吗？”白夜反问了这么一句。

　　大家都蒙掉了。

　　难道不是在寻找彼岸花吗？那转了那么久干嘛啊。大家一致以为刚刚白夜是真的在寻找彼岸花。毕竟在知道彼岸花是黄泉树克星，能够遏制生命流逝的东西。只要是正常人，见到白夜四处奔走，肯定是认为在寻找彼岸花的。

　　但现在白夜却反问了这么一句。表示他并不是在寻找彼岸花。换谁谁都懵逼的。

　　“难道不是在寻找彼岸花吗？”

　　“没错啊。转悠了这么久，却不是在找彼岸花。大汉你是在逗我们吗？你这是在浪费生命力知道不？”

　　翰林院的成员七嘴八舌的说着。

　　“全部都给我闭嘴。大汉做事自有他的道理，什么时候轮到你们在这里多嘴了？”翰林呵斥让他们闭嘴。虽然翰林和白夜相处的时间不长，但是翰林能够肯定白夜做事情不会那不靠谱，那么做肯定有他的理由。

　　君青怡，老头，想到一路上和白夜一起发生的事情。的确白夜不会做没把握的事情。

　　就拿在禁制上开门的事情来说。他早就已经有了计划，却连他们都瞒着。

　　“大汉你有什么想法？或者说你有什么头绪，就不要卖关子了。以免在造成误会。毕竟这里阴森森的挺瘆人的。早点过去大家都好放心啊。”翰林放低姿态把白夜放在同等级对待。

　　大家认为之前白夜是在寻找。而现在却不是在寻找彼岸花。那白夜之前东奔西走的到底是在做什么？其实白夜是在寻找阵法，也可以说是在寻找禁制。在知道这里的枯树是黄泉树的时候，白夜就明白了，这里一定存在禁制。

　　黄泉树根本就不是时间之物，而却出现在上古遗迹当中，只有一个解释。那就是上古遗迹的主人以无上神瞳把黄泉树移植到这里来的。那么肯定就有禁制保护着黄泉树，否则的话黄泉树根本没办法生存。

　　找了许久的时间。白夜现在已经有了头绪。

　　“也罢。”白夜叹息一声。接下来白夜郑重地说道：“黄泉树林肯定有禁制存在。你们不了解黄泉树、彼岸花。但我兴趣当中有炼丹这一块。天下灵药树木，我均知道其生长的脾性。”

　　“而黄泉树。没有禁制和尸山血海，根本无法在世间生长。既然这样有黄泉树林，那么就一定有禁制。而彼岸花应该就是在禁制之内，甚至可能是禁制的中枢核心。毕竟两者是相生相伴的关系。”

　　白夜说的这么直白。刹那间。全部人都明白了。原来白夜早就胸有成竹，亏我们还在那里担心。真是做无用功。

　　“现在情况怎么样？”老头询问着。

　　如果说此前谁没有担心闹腾的话。那就要属这老头了。他好像对白夜有着盲目的信任一样。知道白夜能够把全部的事情处理好。根本不需要去多余的担心什么。

　　“还行。已经找到了。这里禁制不复杂。就只有一个。说是禁制，还不如说是阵法更贴切。阴阳变换锁源阵法。但因为是无上神通者布置的可以称之为禁制。经过无数时间的侵蚀，阴阳变换锁源阵已经到濒临崩毁的边缘。”

　　白夜不紧不慢的说着。接下来又针对阴阳变换锁源阵解释了一下。道：“若是在过个千年的话。此地的禁制不需要人为去解开，就会湮灭在时间的长河之中。而黄泉树，彼岸花失去生长的环境就会枯萎最终风化。”

　　找到了禁制。白夜接下来带着大家来到了黄泉树林的中央。在一棵不起眼的黄泉树边上停止下来。众人紧张的看着眼前一抱大小，十几米高的黄泉树。怎么看怎么觉得和其他的黄泉树没有任何的区别。

　　但白夜既然在这里驻足，那就说这一颗黄泉树就是禁制的中枢。

　　“这棵黄泉树是核心吗？”

　　“怎么看起和其他的黄泉树没有区别啊。”

　　“四周也没有彼岸花。真的是这里吗？”

　　他们对白夜的阵法造诣非常佩服。但他们眼前的假象却让他们不由自主的质疑白夜的能力。对此，白夜没有说什么。阴阳变换锁源阵，能让人产生强烈的幻觉，他们看不到彼岸花，那是他们被自己的眼睛骗了而已。

　　“闭上眼睛，用心眼代替眼睛，在好好看看这四周。”白夜无奈的说着。

　　白夜点醒众人。按照白夜说的去做。他们果然看到了这一棵黄泉树边上长满了彼岸花。


第795章 上古洞府

　　彼岸花瓣如龙爪。具鳞茎，形如洋葱头叶丛生，细长尖端，状似蒜叶，肉质、带形、青绿色具白粉。

　　花萼单生，顶生伞形花序。花茎破土而出，伞形花序顶生，有花5至7朵，红艳奇特，花瓣反卷如龙爪。花和叶子不能见面的特性，故而彼岸花又被称为最“无情无义”的灵草。

　　“真的有彼岸花。非常的美丽的一种话啊。”女人对美的事物都是没有免疫力的，君青怡也是女人，而她的天性当中自然是有爱美的细胞。彼岸花白如雪，形状又如此的奇特，自然很容易就征服君青怡的眼睛。

　　“彼岸花何止是美丽那么简单。这其中还有一个传说故事在其中。”

　　话语说到这里。顿了一顿。白夜接着继续说道：“相传曾经有两个人的名字分别叫彼和岸。天道让他们两个永生永世不能见面。因此二人心心相惜，而又相互倾慕。终于有一天他们两个不顾天道的阻止，还是偷偷见面了。”

　　“正所谓心有灵犀一点通，他们见面后，彼发现岸是一个貌美如花的女子，而岸也同样发现彼是个英俊潇洒的青年，他们一见如故，心生爱念，便结下了百年之好，决定生生世世永远厮守在一起。”

　　“但最终因为天道，两人而双双死亡。二人的神魂肉体纠缠在一起，从此便有了彼岸花这等顶级的天材地宝。”

　　传说只是富裕灵药一种故事。至于有没有这样的事情，谁都不知道。但眼前这一片彼岸花，至少有几百朵。短时间之内也足够白夜用来恢复神魂了。至于这些彼岸花到底能不能用到神魂完全恢复，白夜心里也没有底。

　　“好凄凉悲伤的故事啊。天道无情，自古如此啊。”君青怡眼里闪着泪花。显然是被这故事感动到了。

　　“天若有情天亦老。天道要是有情，我们何必逆天夺命啊。”老头子也是感叹说着。世间修道者，谁不是在逆天夺命的道路上行走啊。想到天道的无情，老头一阵的无力。

　　“说这么沉重的话题干嘛？我们还是赶紧把彼岸花摘了吧。”翰林提醒说着。

　　彼岸花能够遏制黄泉树吸收生命力。有了彼岸花，等于是有了在黄泉树林搜索的通行令。白夜动手把彼岸花全部够收起来。分出去二十余朵，保证人手一朵的情况之下，动手破解了这里的阴阳变换锁源阵。

　　阴阳变换锁源阵被迫，黄泉树真正的面貌暴露在众人眼前。

　　极阴之物黄泉果！

　　黄泉树上零星的有一些黄泉果。

　　“宝物没有找到。但这里有黄泉果。也算是一个收获。”白夜说完，纵身跳上黄泉树上开始摘取黄泉果。这果子可是好东西啊。果肉是极阴的能量，但果核里面有着一丝极阳之力。

　　有道是极阴之后便是纯阳。

　　这句话黄泉果完全诠释了。

　　“的确是。服用黄泉果，可以增加不少的真元修为啊。”老头子说完，紧随白夜之后也去摘取黄泉果。

　　这里的阴阳变换锁源阵如果没有破解，这些黄泉果就不会显现出来的。

　　并非是黄泉树上都有黄泉果的。黄泉果生长不容易。万年开花，万年结果，万年成熟。每一棵黄泉树，只会结九颗黄泉果。而黄泉树林当中大部分的黄泉树都没有，只有少部分的黄泉树上有果实。

　　在黄泉树林中行走前进，看到黄泉果就摘，没有黄泉果就直接继续赶路。

　　足足走了十几天。白夜他们才走出了黄泉树林。并非他们的速度不行。而是黄泉树林里面，他们不敢加速前进。那速度和普通人差不多。根本快不了的。而在白夜他们走出黄泉树林的时候，其他地方的人已经有不少人找到宝物。

　　“哈哈。”一名修士欣喜若狂。道：“仙器！我找到仙器了！发财了，发达了！”

　　没有寻找到宝物的师兄弟羡慕的看着那名弟子。但接下来他们更加埋头苦干去寻找宝物了。尤其是宗门的长辈，他们的实力强横，但一直没有一柄称手强大的法宝。在宗门弟子找到仙器的之时，他们对上古遗迹充满了激情。

　　这边刚刚出了一柄仙器。另一边又出现一个仙器级别的战刀。

　　“战刀！仙器级别的战刀。老天我特么爱死你了。”用刀做法宝的近战修士，能够得到一柄战刀。这简直是梦寐以求的事情。那修士抱着战刀就开始演练起来，那威力刀罡四射纵横的，羡煞旁人了。

　　进入上古遗迹十几天的时候。每个宗门都有那么一两个人得到了仙器。

　　当然。也有一些没有得到仙器，但却得到了顶尖的天材地宝。或者是一些功法传承的残本。总而言之，上古遗迹没有让大家失望。可是也有不少宗门的人，在上古遗迹禁制之下全军覆没，没有一个人存活。

　　就好比说跟着冥龙宗来的那些附庸宗门中挑选出来的好手，基本上没有几个活着。连冥龙宗的负责人毒药怪，样子都非常的狼狈，好像是经过大战一样。长袍都成为了布条一样，随着微风而舞动飘荡起来。

　　在走出黄泉树林第二天。白夜出来到了一座山峰前。而这座山峰，有着很明显的禁制波动。

　　“山峰上必然有宝物。被禁制笼罩的地方。怕是在上古的时候，应该是一尊大能强者的洞府。”白夜没有开口说话，老头却是头头是道的说着，好像别人不知道一样。

　　“只要眼睛不瞎，脑袋不残的人，都能想象的到，这座山峰应该是上古时候大能的洞府。”翰林翻了翻白眼鄙视着。接着看向了白夜。询问说到：“大汉这山峰的禁制能解开吗？上面极有可能有大能留下的宝物。”

　　“我先去试试看。”白夜点了点头，上前把手放在禁制上，感受着山峰禁制的全部信息。至于能不能破解开，最终还是需要等到把禁制全部了解了才能够下定论的。没有足够的把握白夜是不会说的。


第796章 魅功群伤

　　白夜在感应了解山峰的禁制。而这个时候，几波人马从不远处出现。见到山峰上的禁制，知道山峰上肯定是有宝物。而在上古遗迹这些日子，他们的确找到不少宝物。而且禁制都是以力破之。

　　现在看到山峰有完整的禁制，而对面的人只有二十来个怎么可能会放过这座山峰上的宝物。当即，这宗门的人直接杀了过来。但见到白夜之后，他们的头皮一阵发麻。但人为财死鸟为食亡，为了宝物即便会破解禁制那又如何！

　　宗门负责人对视一样。均明白彼此的意思。

　　“干吧。”

　　“他们人少，我们人多。佣兵王者翰林交给老夫来对付。你们负责把其他人干掉。这山峰上的宝物就是我们三个宗门的了。这些日子我们合作的非常愉快，这一次必须要愉快的。”

　　“就这么定了。不过那抠脚大汉，切记不要杀了。他可是会破解禁制。我们只要控制了他，在这上古遗迹当中，岂不是如鱼得水一样啊。想想在上古遗迹中收获盆满钵满，就忍不住兴奋了啊。”

　　“兵分三路，分三个方向包围他们。不能让其他人知道山峰上有宝物。一定要速战速决。”

　　简单的言语当中。充满了杀气。一切如同他们计划的那样，成功的把白夜、翰林等二十余人包围住。接着他们趾高气扬一个个春风得意的出现在白夜等人四周。

　　“这座山峰是我们发现的。我们只是离开一小会，你们怎么到这里来了？识趣的立刻离开这里，我们或许可以不追究你们的责任。否则的话就不要怪我们不讲情面了。”归元宗负责人冯兮子冷冷的说着。

　　归元宗也是接引平原的宗门，还是实力前十的宗门。

　　而和归元宗一起的另外两个宗门一样是前十的宗门。他们在外面就同气连枝对抗冥龙宗的压迫。在上古遗迹当中他们自然也是穿一条裤子了。经过这些年和冥龙宗对抗，他们很清楚合则利分则弊的道理。

　　“脸皮倒是很厚的啊。”翰林自然是不会让他们打扰到白夜。带着翰林院的人站出来。接着阴沉冷冷地说道：“凭你们三个宗门也想要抢夺这座山峰吗？也不掂量掂量自己的分量。”

　　老头子也是站了出来。

　　“老朽敢保证。只要你们敢动弹。全部最终都会变成尸体，最终和上古遗迹中的皑皑白骨作伴。”老头眼睛微微眯着身上散发出一股危险的气息。随时都可能会大开杀戒。

　　君青怡嘴角挂着冷笑。虽然没有说话，但她的态度已经很明显。只要这些人敢做强盗行径，君青怡就会施展魅功，让他们自相残杀。得到《惑天》十几天的时间，君青怡的收获可谓是不大。

　　魅功她已经是控制自如。不会影响到自己人。

　　“死到临头还虚张声势。你们也就二十来个人。翰林院的铁骑军团来的话，或许我们还会退避三舍。但就凭这些人，根本没资格和我们叫阵。”冯兮子哈哈大笑接着道：“既然你们想要找死，那贫道就成全你们！”

　　冯兮子示意之下。三路人马并进。

　　场面很大，非常的恢宏。上路人马上百人的冲锋，那阵势强横无比。

　　“翰林院没有孬种。一定不能让他们打扰大汉破解禁制。”翰林豪气干云的说着。接着命令下达。道：“众二儿郎随我杀敌！杀！杀！杀！让这些人看看，我们翰林院儿郎的实力和战力！”

　　翰林带着翰林院的精英成员，与三宗人马厮杀在一起。鲜血迸射，缤纷色彩的道法剑诀在天际划动着。

　　“君青怡你留下来保护大汉？还是老朽留下来。眼前这一场是一场硬仗啊。一个不好，我们都可能会交代在这里。”老头郑重其事的说着。但从他的表情上，根本就没有看得出来，他是有多担心这一场战斗。

　　君青怡不知道老头的来历。但是君青怡却看不穿看不透老头的修为。君青怡可是有着化神后期的修为啊。看不穿的修为至少也要达到合道中期之上的境界了。他加入战圈的话，作用肯定很大。

　　但是那仅仅只是减轻翰林院弟子的压力而已。并不能做到让敌人自相残杀。相对比之下，这个时候施展魅功迷惑这些来犯之敌，让他们在背后插自己人一刀的效果肯定更好，气氛肯定是更加的恐惧。

　　仅仅片刻时间。君青怡已经知道怎么选择了。

　　“前辈还是留下保护公子吧。刚刚好奴家也想要试试这些日子修炼《惑天》的效果。”君青怡嫣然一笑，踏上了战圈当中。魅功施展开，把三宗的修士笼罩起来。接着让人震撼诧异的事情发生了。

　　三宗化神境的护法长老，及三宗的弟子。突然间，就调转枪头，把屠刀砍向自己人。

　　“啊！师兄你在干什么？为什么要杀……”

　　“师妹我与师兄平日无缘近日无仇，为什么要暗算于我。”

　　“张长老你在干嘛？噗呲……你……”

　　场面混乱不堪。三宗的人自己杀起来。翰林他们更加不可能错过机会的。翰林被三宗负责人缠住，无暇分身。但却不耽误他开口嘲讽三宗负责人几句话。

　　“看来你们并不是很团结啊。原来这山峰的禁制没有解开。你们就开始自相残杀了啊。啧啧啧，你们的合作可真的无间隙的啊。本座都要看不下去了啊。”翰林哈哈笑着，挡住道法剑诀，拉出一段距离。

　　但见到他们有意思想要去阻止，立刻就缠上去。

　　“给老子住手！你们在干什么？敌人当前，你们想死啊！”冯兮子怒火中烧，但他的暴喝根本不起任何作用。看到君青怡施展魅功，冯兮子暴怒。道：“原来是你这裱子在搞鬼，清醒的人把那女人给老子杀了！”

　　翰林怎么可能让冯兮子如愿。

　　“注意。全部人把君青怡保护在中间。哪怕就是死，都不能让出一步。”翰林的命令下去。翰林院的精英成员瞬间就把君青怡保护在中间，不让任何人打扰她施展魅功。


第797章 斩草除根

　　君青怡的魅功可是群攻的道法。而且威力非常的强大。三宗的人现在直接是人仰马翻的。在第一时间中招，到现在才过去了不到半盏茶的时间。但地上的尸体已经增加了三四十具。

　　这种群攻性的道法。可比翰林院的精英成员一个个的拼杀速度块多了。

　　“不论后果代价一定要把那女的杀掉。否则今天我们就全都要死在这里。”冯兮子怒吼咆哮着。若是早知道有一个魅功如此恐怖的人在其中，打死冯兮子都不会来自找死路的。

　　在进上古遗迹之前。他们也知道他们当中有一个会魅功的人。时刻散发这魅惑。但之前魅功修为冯兮子是清楚的。只能够迷惑化神境的修士而已。可是现在有不少长老护法有着合道期的实力，一样没有逃脱被迷惑的结局。

　　“冯兮子这样下去不行啊。此消彼长之下，我们的人手一只在被自己人杀。而他们的人一直在休养生息。最终的结果就是我们的人尽数战死在这里，而剩下我们这些不被魅惑影响的人。”三分宗的负责人周东郑重的说着。

　　“用的着提醒吗？我特么没有眼睛看啊。”冯兮子是真的怒火中烧，与周栋说话他都带着浓浓的火药味。

　　情绪暴躁之下。冯兮子的战力被影响到。尤其是分神关注战场上的情况。导致他险象环生，好几次差点就被翰林给干掉了。最终他不得不选择全力迎战，不在去关注战场该如何了。

　　翰林的实力可谓是不强横！三宗负责人与他战在一起，讨不到任何好处。但翰林也没办法拿他们怎样。

　　“魅功不会是群攻的利器啊。不费吹灰之力，就让别人为她而战。这些人把注意打到我们的头上，真是瞎了眼睛。”老头一直在关注战场的变化。见到魅功的威力之后，他便已经知道了这一场战斗的结果了。

　　三宗的人自相残杀起来。剩下的人根本没有多少。而翰林院这边精英成员，只是陨落了几个。相对比起来，三宗最终能活着十个人就已经算是非常不错的结果了。

　　事情如老头猜测的那样。除了三宗的负责人，还有几个实力强横，心智坚定的长老还坚挺着。

　　“事不可为！冯兮子，我们撤吧。在这样拖下去，等到他们几个人也被耗死的话。我们三个可就真的危险了。”周栋提醒说着。宗门精英弟子死亡，他也非常的肉痛。但现在不是肉痛的时候，而是要做选择的时候。

　　毕竟一个不好，就连他们自己都有可能要陨落在这里。

　　“撤吧。撤吧。”冯兮子不甘心的看着山峰，又看了看躺在地上变成尸体的长老与核心弟子。深深的看了翰林一眼。接着冯兮子撂下狠话。道：“今天的事情，来日我们归元宗等三宗必然会到飓风平原向你们翰林院找回场子。”

　　放下狠话。三宗仅存的修士，灰头灰脑的夹着尾巴跑了。

　　他们一心逃命。翰林等人根本拦不住。除非有白夜布置的禁制或者是阵法。才有可能把他们全部留在这里。但此刻白夜正在破解禁制，一切都得靠他们自己。好在有君青怡在，否则今天真的可就悬了。

　　“清理战场。相信之后肯定还会有人来的。归元宗他们得不到的，也一定不会让我们得到的。就算是为了报复我们杀他们如此之多的弟子长老护法，他们也会把人给引来的。”翰林凝重的说着。

　　翰林的担心不无道理。换做其他人。在知道山峰上有宝物。而又损失惨重，为了能够浑水摸鱼得到一些宝物。他们肯定会把人给招来，把水个弄混了。这样他们得到宝物的机会可就无限增大了。

　　“好嘞。”翰林院的成员清理战场。

　　翰林与君青怡回到之前的地方，看着白夜破解禁制。

　　上古遗迹当中的禁制。经历无数时间的侵蚀。多数都已经是濒临崩溃的边缘。白夜破解起来相当的容易。半个小时的时间就把山峰笼罩的禁制破解掉了。而且白夜的神念因此而得到了一定的增长。

　　“怎么样？”白夜转身归来。翰林上前焦急的询问。

　　山峰毕竟存在宝物。禁制是硬伤。现在白夜走回来，翰林询问很正常的。

　　“从一开始到现在，我什么时候失手过？准备下登峰。”白夜之前全力投入破解禁制当中。根本没有去注意此前发生过战斗。但现在撇了眼清理战场翰林院成员，方才明白原来这里之前发生过战斗。

　　而且看样子，应该是他们这边大获全胜。

　　“这里之前发生什么事情了？”白夜在说完准备登峰的时候，不解的看向翰林询问着。

　　“归元宗等三个宗门见我们势单力薄，而这座山峰有禁制存在必然有宝物。他们见财起意，想要屠杀我们奴役你掠夺山峰的宝物。好在君青怡魅功起了大作用，迷惑他们自相残杀，最终我们赢的轻松。”翰林满脸笑容。

　　“全杀了么？”白夜盯着翰林。

　　“逃走几个人。”翰林如实回答。

　　“斩草不除根，春风吹又生。看来接下来这里应该不平静了。好在我还没有把禁制的阵基破坏掉。现在让人全部登峰，到山峰中我在把禁制开启。”白夜淡淡的说着，并没有因为翰林让人跑了而不满。

　　禁制白夜能够破解，自然是很了解。分为一攻一防的禁制。只要到山峰，找到了控制中枢。白夜便可以操作禁制来御敌杀人。当然了，前提是冯兮子等人跑掉还招来其他宗门的强者，这禁制才有用武之地。

　　“好。事不宜迟，迟恐生变。”翰林同意白夜的建议。而战场上的战利品清理完毕。翰林命令说道：“全部成员，随我们上峰。那些尸体就不用去理会了。用来震慑接下来的来犯之敌。”翰林说完，全部人上了山峰。

　　上山峰白夜阵法法印打在禁止上，激活了禁制。


第798章 回马枪

　　白夜他们前脚刚刚踏进山峰，激活了禁制。而后面本来逃走的冯兮子、周栋等三个宗门的人，带着冥龙宗的人，还有其他几个宗门的修士一起来到了山峰之前。

　　但是没有见到白夜他们。众人眉头紧锁着。

　　“冯兮子你特么忽悠我们的吗？哪里来的人？翰林在哪里？那破解禁制的大汉在哪里啊。”毒药怪冷冷的看着冯兮子等人。大有一言不合就干掉他们，杀人夺宝的想法。原因很简单，没有找到凶手，他只能用冯兮子出气。

　　“之前明明就在这里的。你们看，我们三宗的长老、护法、弟子的尸体全部在这里。”冯兮子指着不远处满地的尸体非常肯定的说着。现在没有在这里，就说明一个问题。他们已经上了山峰。

　　冯兮子他们之前逃命，没有多久就遇到了冥龙宗还有这几个宗门。冯兮子当时就想要把水给搅浑。把这里的事情和盘托出。想要利用他们的力量，屠杀翰林等人为死去的人报仇，同时想要浑水摸鱼。

　　可现在人都不见了。山峰的禁制还在。怎么玩？

　　“本座看的是结果。而不是过程。更不是你们宗门死了多少人。初进上古遗迹的时候，那小子把我冥龙宗好手阴死那多。这是血海深仇，必须要用鲜血来清洗。但现在你却告诉本座，他们之前在这里。”

　　毒药怪越说表情越发的阴森起来。

　　“既然他们没有在这里。那么你们几个就全部去死吧。”毒药怪说完运转毒功准备把冯兮子等人送去阎王殿。

　　“等等！等等。”冯兮子连忙挥手。见到毒药怪运转毒功，他们已经是冷汗淋湿了满背。接着冯兮子解释说道：“如果没有猜测错的话。他们已经上了山峰。至于禁制的问题很好解释。那小子会破解禁制，他能够破解，自然也能激活。”

　　“他们上山峰又激活禁制。显然是不想让我们知道他们上去了。禁制只是股部玄虚。经过破解之后，禁制的威力肯定不如之前本来的强大。只要我们以力破阵，集中全部人的力量把禁制轰碎。不但可以尽屠他们，还能够获得宝物。”

　　冯兮子说的头头是道，好像非常有道理的样子。

　　“的确有这个可能。”毒药怪点头认可冯兮子的解释。运转提起来的毒功散去。接着命令说道：“集中全部力量试着以力破阵。禁制破开，要是那些人不在山峰上，即便有宝物。但冯兮子你们一样难逃一死。”

　　毒药怪他们到这里来，并非是因为山峰禁制的宝物。而是因为翰林，还有坑冥龙宗好手的始作俑者在这里。因此毒药怪才会带着剩下的冥龙宗的强者到这里来。至于另外几个宗门怎么到这里来，毒药怪没有去想。

　　“若他们真不在上面。即便死我们也认命了。但若是他们在上面。就按照我们之前说好的。若是宝物多的话，我们拥有优先挑选三件的权利。我们这是用命在赌博，你们若食言，天道誓言就足够让你们死的很惨了。”

　　冯兮子这个时候不在低声下气的，态度变的颇有一些强硬起来。

　　冯兮子无比肯定认为白夜他们在山峰上。换位思考一下，若是他是其中一个人的话。破解了禁制，又能够激活禁制。这样安全保险的环境之下，怎么可能会入宝山而空手而归。这根本不符合常理的。

　　……

　　毒药怪等上百个人在禁制外面商议着以力破阵。而白夜他们到了山峰上，却发现山峰与外面完全不同，满脸诧异惊讶震撼。万万没想到在上古遗迹当中，到处充斥死气的地方，竟然还有有生命的地方。

　　“在外面有禁制在根本看不到山峰的真正面目啊。当真是只缘身在此山中，本以为这里和其他一样荒芜一片，没有任何的生命气息。没想到禁制里面竟然跟世外桃源一样啊。不但灵气充足，还到处充满了生机。”翰林感慨的说着。

　　上古遗迹到处荒凉，没有任何的生命气息。人走过，基本上的东西都在顷刻之间风化。这样一个有生命的山峰。在上古遗迹当中可以说是非常的鹤立独行的。不过造物主的神奇修道者无法窥视。

　　同时无上神通者的手段，修道者一样是无法窥视的。这里的生命，白夜敢肯定，一定是因为山峰主人的手段。

　　到山峰上白夜才发现。除了外面保护的一攻一防的禁制。这里还有一个五行生命大阵。五行本就是相生相息，只要阵基不被破坏，那么就能够循环到天地崩毁的时候。世界最基本的构造也是天然五行。

　　“的确是让人颇有些诧异啊。”白夜带着笑容轻声道。禁制突然间一阵颤抖，白夜脸色微变起来。而记者郑重地说道：“冯兮子来的速度可真快。我们现在必须要上到山峰洞府当中找到禁制中枢。”

　　“经过破解的禁制，威力已经不如之前。除非是能够找到中枢，全面控制禁制才能把禁制的威力发挥到最强。若是禁制没有以最强的状态面临恭敬，用不了多久的时间，这里的禁制就会被以蛮力破开。”

　　白夜说完。众人满脸的凝重。

　　冯兮子果然是杀了一个回马枪。但冯兮子带来什么人？他们根本不知道。能不能扛得住接下来的战斗，他们心里也是一阵的心虚忐忑。

　　众人跟随着白夜上了山巅洞府当中。洞府是好些个三层的简单木质构造的别院组成的。白夜没有丝毫耽误时间的意思。分开就去寻找禁制的中枢。而白夜则是在主院寻找，神念铺天盖地的散发出去。

　　可这时候却发现。神念在这里受到严重的限制。根本没办法把整栋别院笼罩下来。笼罩的范围只是一个房间大小。

　　“无上神通者的手段，果然不是我现在能够揣摩的。不过神通者早已经陨落不知道多少年了。剩下的这些手段不过是死的，而我却是活的，就不相信会搞定不你们。”白夜喃喃自语说着，加快寻找的速度。


第799章 禁制破

　　寻常的禁制中枢的位置，一般都是设置在平时修炼的地方。主院就是主人平时休息修炼的地方。但白夜仔细的找好几遍了都。一直都没有发现禁制控制中枢。若不是白夜自己本身的造诣不错，都会怀疑没有控制中枢了。

　　如此隐秘而寻找不到。只能说明山峰以前的主人做事情非常的谨慎。

　　“得尽快找到了。外面攻击频率如此频繁。找不到的话，那可就要面临一场硬仗了。”白夜自言自语说着。但一直都没有停止寻找中枢的脚步。但找遍主院，还找了好几遍，却一直都没有找到。

　　“难道控制中枢不在主院当中？虽说寻常人都喜欢把控制中枢设置在自己平时修炼休息的地方。但总有那么一些奇人不按照套路出牌。去其他院子找找看，或许能够找到也说不定。”白夜想到就做。

　　离开住院落，白夜到边上的院子寻找。

　　“发现了。发现了。这里有禁制的力量。”君青怡兴奋跟一个小女孩一样的呼喊着。找到控制中枢，意味着山峰的一切都在控制当中，任何地方都能去的。意味着山峰中的宝物，已经算的上是囊中之物。

　　“应该就是控制中枢所在。”君青怡呼喊的声音全部人都听见了，白夜自然不例外也是听到了。

　　得知君青怡找了控制中枢，白夜在第一时间就给赶过去。但到那里的时候，白夜大失所望。

　　“这并不是控制中枢。而是障眼法，用来迷惑我们的。若是真的把这个禁制打开，里面会冲出来什么东西，我们都不知道。或许是神兽，或许是化形的强大妖兽。总而言之，无上神通者的手段神鬼莫测，不可能这么简单就让我们找到。”

　　空欢喜一场。但白夜却没有沮丧。正因为君青怡的呼喊，让他突然想到一种可能。

　　禁制控制中枢。极有可能还是在主院子当中。之前陷入了误区，觉得禁制控制中枢，能够感应的出来有能量波动。而且是在一个地方当中。但现在白夜却没有这么认为。以神通者的手段，把控制中枢炼制成一件物品不是没有可能。

　　这么一想。白夜眼睛闪过一丝精光。

　　“我明白了。利用视觉盲区。无上神通者的手段果真不是一般人能够揣摩的啊。”白夜说完便重新赶回到主院子中。这一次他没有去寻找某个地方，而是速度非常快的拿起院子里面的每一件物品，感应其中的能量。

　　“没有波动，不是！”

　　“这种感觉。不是控制中枢。”

　　“明明已经找对了方向，为什么会没有！”

　　“难道你在陨落的时候把控制中枢带走了吗？这根本不可能的。”

　　接连找了数百件东西白夜都没有找到控制中枢。而现在禁制已经是摇摇欲坠，随时都可能被蛮力破坏了。在找不到控制中枢的话，禁制被破，面临的情况非常的严峻。

　　皇天不负有心人！

　　白夜不知道拿起第几件物品的时候。拿到了一颗人头大小一样的夜明珠。对气息非常敏感的白夜，立刻就察觉到月明珠里面有异样。神念进入其中，发现夜明珠里面，竟然是山峰的全貌地图。

　　而且山峰上有几个禁制，有几个阵法。而这些禁制、阵法分布在哪里，一清二楚的。

　　“总算是找到你了。”白夜神念退出夜明珠的内部。

　　当即，指尖逼出了一滴鲜血融进其中。开始控制中枢认主的过程。

　　轰隆隆！

　　白夜这边开始控制中枢认主的过程。而外面的一个禁制已经是摇摇欲坠。眼看着就坚持不了多久时间了。禁制已经现行，好像一个巨大的泡泡一样把山峰笼罩住了。但现在这个泡泡上面，已经是跟蜘蛛网一样充满裂痕。

　　随时都有可能破碎。

　　“没有多少时间了啊。”老头看着禁制摇摇欲坠。眼里面尽是担忧之色。他可不想因为一些事情而把自己的来这里的目的暴露出来。更不想要把自己的修为给暴露出来。

　　“实在不想。到时候就只能看着你们死了。死道友不死贫道，老朽目前还不能暴露啊。”老头在心里暗暗想着。他到上古遗迹到底有什么目的？除了他自己估计没有人知道的。

　　老头满眼担心。翰林、君青怡他们又何尝不是这样的。

　　这一次来的人。他们知道，实力修为上，肯定要比三宗的强上很多。魅惑或许到时候就没用了。等着他们的就是身消道陨一条路走。除非是控制中枢迅速认主了，把山峰的禁制全部激活开起来，这样还能全杀来犯之敌。

　　“怎么办？禁制眼看着就要被轰碎了。而公子还没有认主成功啊。”君青怡眼里尽是担心焦急之色。

　　“等！”翰林坚定无比的说着。接着对着翰林院的成员道：“现在我们是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。假设禁制破碎，而大汉还没有认主成功，我们一定要给他拖住，让他有足够的时间。”

　　“只有控制中枢认主成功了。在这里，我们才有活下去的希望，才有把这里宝物打尽的机会。”

　　翰林倒是看的透彻明白。知道接下来的生死存亡全部都在白夜的身上。

　　啪嗒！啪嗒！

　　在众人做好决定的时候。半盏茶的时间又过去。禁制终于是扛不住高强度的攻击破碎开来了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　禁制破开的同时伴随着震天的喊杀声音。一百多的休息一拥而上冲上山峰。而在洞府前面，翰林带着翰林院的成员已经严阵以待，等着接下来的一场生死大战。而老头则皱着眉头，想着什么时候装死好。

　　君青怡在最后面掠阵，随时准备施展魅功。

　　“看吧。老子就说他们在这里的。”冯兮子见到翰林他们出现，满脸欣喜之色。这说明接下来他能够将功补过，能够拥有优先选择宝物的权利。想想冯兮子就觉得人生充满了奇迹。

　　接着恶狠狠的看向翰林等人。


第800章 拖延时间

　　想到之前自己等人被杀的人仰马翻的。而接下来，刚刚发生在自己等人身上的事情，就会发生在翰林等人身上。想想冯兮子就觉得非常的痛快。你们嚣张到头了，为了死去的人，今天一定要让你们去见阎王。

　　“翰林。君青怡，你们投降吧。我们给你留个全尸。否则的话，在我们如此强横的阵容之下，你们就只有被乱刀分尸的下场。”冯兮子嚣张无比的说着，好像这些人是他的手下一样。

　　“败军之将不足言勇。”翰林不屑的看冯兮子，而嘲讽的声音却响起来。道：“之前被杀的跟死狗一样逃跑。现在找来一些乌合之众，你以为就能赢吗？告诉你吧。用不了多久的时间，你们就要全部陨落在此。”

　　翰林不卑不亢。表情没有一点的恐惧。

　　而翰林院的成员一个个脸色顶尖，更是和打了鸡血一样热血沸腾，眼里充满了疯狂的战意。看的冯兮子嘴角一阵阵的抽搐。这些人明知道必死，还这么昂扬的战意，翰林院的人还真的有几把刷子啊。

　　其实冯兮子并不知道。翰林院的人不用全力一战。那就会死在这里。背水一战的人，和尽义务的人那态度肯定是完全不一样。毕竟一方的人是为了生存活下去而战，一方的人凭借人多有绝对优势，肯定是想着让其他宗门出力。

　　“你就在这里逞口舌之力吧。一会等你们全部躺在地上成为冰冷的尸体时，你们就会明白。在绝对的实力面前，在绝对优势的面前，你们所谓的士气战意，其实并没有什么卵用。”冯兮子冷冷的说着，压根就不相信翰林他们能翻盘。

　　若是这样的阵容，还能让翰林他们翻盘的话。除非是蛟龙帮、天雷宗联手能干掉他们了。否则的话，他们这一个队伍在这上古遗迹当中堪称无敌了。不过这可能吗？根本就不可能的。

　　冯兮子和翰林在那里叽叽哇哇，让毒药怪非常的不爽。

　　“翰林若是想要活，识相的就告诉本座那小子的下落。那小子坑杀了不少冥龙宗的好手。本座到此的目的，只是为他而来的。不想死的话，就老实交代。否则就让你们身中剧毒，全身溃烂七七四十九天而亡。”

　　毒药怪丑陋的脸露出桀桀的表情。看起来非常的恐怖可怕。

　　“坑杀你们冥龙宗的人？若是我没有记错的话。你们的人想要第一时间进入上古遗迹，早早的就占据了最好的位置。可谁想的到禁制开口的时候，会有情况？你不过是在推卸责任，好结束回到冥龙宗不会被责怪而已。”

　　翰林直接点破毒药怪的心思。接着嘲讽地说道：“你有何必在这里自欺欺人呢？艾莫尔城被天雷宗阴的，那才叫坑杀啊。进入上古遗迹之前，那只能说你们是自己找死，怨不得别人。你看其他人，他们死人了吗？没有吧。”

　　白夜正在进行控制中枢认主。而翰林现在做的，就是在爆发战斗之前，尽量的去拖延时间。多拖延一秒钟的时间，危险就减少一分。只要能够拖到控制中枢认主成功，那么就是绝地反击的开始。

　　“哼！强词夺理。果然是舌灿莲花。”毒药怪怎么可能会承认那是因为他们自己的失误，而导致的死亡。这种时候就要咬定是因为白夜的故意坑杀，虽然白夜也是真的故意坑杀他们。这样毒药怪就不用承担这一份责任。

　　只要把凶手杀掉，一切责任推在白夜的身上。毒药怪就能够平安无事。不然他大哥翻天蝎就是他的前车之鉴。

　　“废话少说。就问你一句话。人你是说还是不说？说的话，放你们全部离开这里。不说，那么抱歉了。屠掉你们对你们的神魂进行搜魂，本尊一样能够得到想到的消息。”毒药怪已经下了最后的通告。

　　若是翰林没有说出来。那么接下来毒药怪不会在废话。而是直接让冥龙宗的人强杀。牵一发而动全身，冥龙宗的人手都已经开杀了，其他宗门自然不会等着看好戏。毕竟他们现在也算的上是短暂的利益体。

　　一旦冥龙宗的人死完了。他们的处境可就危险了。所以只要毒药怪开杀戒，他们一定会上的。

　　“真的不知道他在哪里。破解了禁制，他又把禁制激活。后面我们就分开寻找宝物去了。山峰说大不大，说小也不小。你们人手也足够。掘地三尺差不多应该能够找到他的。至于我们？因为山峰上每一个房间有宝物的地方都有禁制。”

　　“我们无法破解禁制。只能够在这里等他归队。届时在一起到山峰上面拿宝物。否则我们怎么可能一直在这里？动动脑子好好的想想，觉得我说的是不是这个道理。拿着生命为带价骗你们，有必要吗？”

　　想想翰林说的并非没有道理。拿着他们全部人的性命，只为骗他们而保全一个萍水相逢的人，的确是没有这个必要。再者说，修道者哪一个不是唯利是图啊。没有利益，拿生命去保护一个陌生人，没人会这么做，除非是傻子。

　　但是翰林他看起来像是傻子吗？明显不是的，否则的话他怎么可能成为翰林院兵团的团长。

　　“算你说的还有点道理。既然他会到这里来。那么我们就在这里隐藏埋伏起来。若是我们等一个时辰，还看不到人的话。不管到底是不是真的欺骗我们，尔等必然要死亡。”毒药怪说完，挥手之下，冥龙宗的人隐藏埋伏起来。

　　当然在埋伏起来之前，他们在四周布置下百毒大阵。

　　而毒药怪则盘坐起来，仔细的去感应自己的留在白夜体内的剧毒讯息。但不论怎么去感应都一直没有剧毒的踪迹。果然是独自行动去了，此刻应该是在某个隔绝任何气息的地方吧，否则的话不可能感应不到剧毒的气息。

　　经过自己确认一遍，毒药怪才觉得翰林没有在说假话。


第801章 分两路

　　随着时间齿轮的转动。流逝的很快。

　　毒药怪一开始还确定坑杀冥龙宗的始作俑者会到这里和翰林他们汇合，接着上山峰当中取宝物。但越想他越觉得不对劲。总感觉自己陷入到阴谋当中，但又想不出到底是什么地方不对劲。

　　“毒药怪你不觉得这事情很蹊跷吗？”一个宗门的负责人眉头皱着说道。

　　“哪里蹊跷？”毒药怪询问着。

　　如果是接引平原的宗门，毒药怪根本不会看在眼里。毕竟冥龙宗可是第二强大的宗门。更有落雁宗作为靠山。在接引平原他根本不用看任何宗门的脸色。而此刻说话的宗门负责人，并非是接引平原的宗门。

　　而是与妖兽森林交界的木天的宗门。毒药怪就不得不重视了。

　　木天可是比接引平原、飓风平原大了不知道多少倍的地方。如果说接引平原、飓风平原是一个乡的话。相对而言，木天就是一个县城。不但是面积广大，而且其中势力也是错综复杂，全都是三流势力在其中。

　　倾慕长天此人还是木天前十宗门碧落宗的大护法青木长天。修为实力与毒药怪相当。毒药怪没有理由蔑视看不起他的理由。反之，毒药怪还需要去巴结他才行。

　　“飓风平原的佣兵王者翰林，他给我的感觉好像是在拖延时间一样。现在已经过去半个小时多了。假设，我是说假设。如果这座山峰存在控制中枢，能够控制全部的禁制。那么他们现在拖延时间，应该是为了给那小子争取时间。”

　　“一旦认主成功。我们就全都成为瓮中之鳖。他们可以不费吹灰之力，利用禁制的力量就能把我们全灭。毕竟上古无上神通者留下来的禁制，那不是我们能够想象的到的手段。”

　　被青木长天这么一说。毒药怪脸色惊变起来。这时候，终于知道自己心里的不对劲到底是什么原因了。

　　“原来如此啊。若是那小子在让控制中枢认主。那么现在过去半个时辰的时间。给我们的时间已经不多了。现在就立刻要把翰林那些人屠了。否则让那小子认主成功。我们可就真的成为瓮中之鳖了。”毒药怪脸色凝重。

　　若是真的让白夜把控制中枢认主成功的话。他们这些人怕是没有一个人能够活着离开。都要生生的被上古留下来的禁制一个个的屠杀掉。毕竟白夜可没有放虎归山留后患的习惯。

　　“事不宜迟。不能在这样下去了。我们现在就动手吧。”

　　青木长天冷冷的说着。接着脸色阴狠补充说道：“分两路。一路人马杀翰林等人，另一路人马到山峰上去，阻止那小子认主。如果能够抢夺控制中枢的话，最好不过的。那样山峰的宝物，就全都是我们的了。”

　　毒药怪的目的是为了白夜。其他人的目的都是山峰的宝物。这样计划，一举双得，双方都没有冲突。

　　“那就这么干吧。”毒药怪略有性趣的说着。接着说道：“我们目的在于那小子。至于宝物，能得到则得到。这里的宝物得到，其他地方还能够得到。故而你们碧落宗，还有其他的几个宗门，负责的是屠杀翰林等人。”

　　“而我们冥龙宗就是去阻止那小子。”

　　毒药怪想法非常的美好。阻止成功，控制中枢就是他的。等他认主成功。山峰的全部宝物都将归冥龙宗所有。毕竟冥龙宗的做事风格，不但在接引平原臭名远昭，在木天也是略有贱名的。

　　“说句掏心的话。我们并非很相信你们，毕竟冥龙宗的做事风格名声在外。我们不能赌你们的人品。”青木长天表明不相信毒药怪。接着提出一个两全其美的办法。道：“我们各自出一个强者，组成小队上山峰阻止。”

　　“这样的做法是最公平的。没有任何一方会有意见的。”

　　青木长天提出的办法。其他两个宗门没有任何意见。毒药怪自然是不会有意见的。必须要把他心里的算盘收起来。否则不要说报仇找场子，就连自己的性命都会在这里丢掉的。

　　“我没意见。就这么做吧。我们各自出合道其的修士组成小队吧。”毒药怪同意的说着。接着给一个合道期的修士一个眼神。后者明白的点头，表示他知道应该怎么做。

　　“没意见。”

　　“就这么干吧。”

　　四宗门各出一个合道境界的修士，组成小队前往山峰。当然他们现在还没有动身。因为现在动身会被翰林等人拦住。只有等双方人开战交上手，那时候才是他们的机会。

　　“友情提醒。一定要紧守灵台。对面那倾国倾城的美女。乃是一个魅功深厚的高手。合道之下一个不注意就会着道。最终会被其控制的自相残杀。冯兮子带的归元宗人马，就是因此而吃大亏的。”

　　毒药怪提醒说完。接着迫不及待地说道：“不要在等下去了。开始吧。”

　　随着毒药怪的声音落下来。本来全部隐藏在四周的人全部现身。一个个凶神恶煞，杀气冲冲的。空气因为肃杀的气息而停滞着。翰林看到如此情况，知道时间已经无法在拖延了，只能够祈祷白夜快要认主成功了。

　　否则的话。接下来等待大家的，就真的只有死亡了。

　　“时间还没有到？你们已经等不及了吗？”翰林冷嘲热讽的说着。希望能够在争取一些时间。但此刻毒药怪、青木长天都已经知道他的算盘，自然不会上当。在让他把时间拖延下去的。

　　“你们想要拖延时间，好让那小子成功把控制中枢认主。接着用上古留下来的禁制对付我们。真是打的好算盘，可惜你们的阴谋已经被吾等识破。现在等待你们的就只有死亡了。”毒药怪冷冷的说着。

　　想到那小子成功让控制中枢认主的后果，他就一阵心悸与后怕。

　　“既然你们知道了。那就没什么好说的。来吧。想要阻止大汉，就要先过我们这一关。”翰林满脸无惧的神色。接着看向翰林院的成员。呐喊：“准备死战！”


第802章 死战

　　双方实力悬殊太大。战斗可谓是不惨烈。

　　刚刚交锋。翰林院的成员死伤惨重。碰面交战第一时间，翰林院就陨落三个，重伤两个。翰林想要依靠君青怡的魅功来拉一些优势回来。但敌方已经知道他的目的一样，专门有人去对付君青怡。

　　导致君青怡的魅功根本无法成功的施展。

　　如此一来。合道之上的修士有了防备，君青怡根本无法影响到。

　　“这样下去不行啊。我们必然要因此而吃亏的。”翰林在内心里面暗暗的着急。但目前局势如此，根本就没办法逆转。除非这个时候白夜认主成功，把上古留下的禁制打开，否则翰林看不到胜利的希望。

　　“全部人保护好君青怡。”翰林实力在强横。也就大乘而已。对面有四个大乘期牵制着他。根本就无暇分身。就连说着这一句话，翰林都险些被剑诀、道法、毒功击中的风险。说完这句话，翰林的情况更糟糕。

　　他完全就是被压制着打。陨落也只不过是时间的问题而已。

　　“老头你不要藏拙了。公子说过你的实力强横。到这时候还在藏拙。你在想什么？不想要上古遗迹的宝物吗？”君青怡频频出现危机。突然想到曾经白夜在醉生酒吧说过老头的不平凡，赶紧的暴喝呼喊着。

　　老头嘴角抽搐着。没想到那小子眼力那么毒辣，本以为隐藏的很好了，没想到还是被发现了啊。

　　“老朽都老骨头一把了。还要这么折腾。诶，真是一群不知道尊老爱幼的人啊。”老头说完，也没有继续藏拙了。爆发起来如同猛虎一样，三两下就用拳法打死几个人。

　　老头想要藏拙，前提是建立在没有人知道他真正实力的情况之下。现在既然都已经被点破了。在藏拙的话，那可就说不过去了。老头爆发部分的实力出来，一下子君青怡这边就轻松多了。

　　也有时间施展魅功了。

　　君青怡的魅功施展开。化神期的核心弟子，纷纷开始只想残杀。翰林院的精英成员的压力顿时大减。虽然没有剩下几个人了，但为了能够活着，他们一个个都在拼命。发挥出来的实力，比平常要高出一半左右。

　　“魅功果然可怕！务必要把那女的干掉。否则核心弟子全死光了，我们回去也不好向宗门交代。毕竟这些核心弟子可都是宗门的未来，宗门的栋梁。我们带他们出来，那是历练的，而不是来送死的。”

　　青木长天把翰林轰飞，避过翰林的杀招，腾出时间立刻提醒众人。

　　群攻魅惑这是最让人厌恶的修士。修真界宗门之间的战争曾经流传过一句话。宗门之战可以输，群攻修士必须死。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　碧落宗的修士经过青木长天的提醒。全部人员玩命的发起冲锋。大有不把君青怡杀死不罢休的气势。千钧一发，电光火石之间，老头及时赶过来抗住了局势。

　　“老朽在这里，岂容你们嚣张啊。惹的老朽心情不好，一个个把你们人头叠成小山信不信？”老头四两拨千斤，把强攻的人全部推出去。脸不红心不跳的，显然是留有非常大的余力。

　　此刻全部人浴血奋战。根本没有人去注意老头的表情神色。若是注意的话，或许就会发现，老头其实一直在放水。不，应该说是一直在藏拙没有把真正的实力表现出来。

　　因为君青怡有机会施展魅功，而高端战力相互纠缠着。又有老头这种神秘强者介入其中。一时间。战斗陷入的白热化的情况之中。而这边陷入僵局，另一边就有机会了。

　　“机会来了！走！”

　　五个合道期的修士，以绝快的速度冲过翰林等人的防线。明知道有人冲过去了，翰林他们只能够看着。却无能为力。因为他们每一个人都被拖住了，根本没有余力去阻拦。

　　唯一一个有余力阻拦的人，还在那里装死充愣。

　　“哈哈。成功了！”冯兮子看到小组的人冲过防线，放声大笑起来。看向与青木长天、毒药怪等四尊高手战在一起的翰林，嘲笑地说道：“不知死活的东西们，等着死吧。只要那小子一死。我们掌控了控制中枢，你们谁都活不了。”

　　“和老朽战斗还敢分神。看来你们是不尊老爱幼啊。也好，既然如此，老朽今天好好教训一下你们。好让你们知道，在和别人战斗的时候，要尊重对手，不能随便分神的。”老头唉声叹气的说着，手上的真元加快速度运转。

　　老头又提升了一成的实力。结果冯兮子、周栋三个强者，还有各宗的弟子，一下子就被老头一个人压制在下风。时不时老头就弄死一个核心弟子。看起来打的非常的吃力，但只有老头自己心里清楚到底吃力不吃力。

　　……

　　合道期小组冲过防线登山。而这个时候，控制中枢认主的过程已经进入尾声了。就差几分钟的时间，就彻底认主成功。越是这个时候，白夜越发不敢大意。因为往往都是在这个时候会发生意外事情的。

　　“就差一点点就成功了。希望禁制不要那么脆弱。翰林你们可一定要坚持住啊。”越是在这个时候，白夜越发的全神贯注小心起来，毕竟这个节骨眼，不容有失。

　　外界发生的事情。白夜完全不知道。因为开始认主的时候，除了主院子之外，其他地方的动静早已经被他给屏蔽了。导致了，合道期小组五个成员逐渐靠近院子，白夜一点都不知道。

　　“前面院子里面有人。应该就是那小子了。”其中一个合道期的修士说着。

　　五个合道期的修士，对付一个金丹大道巅峰期的修士。完全就是小题大做，拿着牛刀去杀鸡。不过这是负责人的命令。他们也知道主要的作用不是再此，而是为了彼此牵制，不让其中一个人独占控制中枢。

　　“肯定是那小子。不用在墨迹浪费时间了。直接进去杀人。谁抢到控制中枢，就归谁的。”冥龙宗的合道期说着。


第803章 认主成功

　　五个合道期修士，代表着五个宗门势力。不可能会和谐的分享控制中枢。但把潜规则搬到台面上来直接说，这也是他们之间的默契。毕竟控制中枢可就只有一个，他们有五个人，根本不够分的。

　　“就这样做吧。谁抢到就是谁的。”碧落宗的合道期修士青木律同意说道。

　　“没错。宝物有德者居之。”

　　“那就开始吧。迟恐生变啊。”

　　几句话确定了控制中枢的争夺方法，接着他们迅速的射向主院子当中。在他们看来，一个会破解禁制的金丹道道其的修士根本就不足为虑，杀之根本不费吹灰之力。故而他们冲过去的目标是直接锁定白夜手中人头大小的夜明珠。

　　“看来禁制还是被破了啊。”当青木律等人出现在主院子当中，白夜已经察觉到他们的存在。而认主现在又在紧要关头上。无奈之下，白夜只好停止认主的过程，把主院子当中的禁制开启。

　　白夜的阵法造诣摆在那里。在此地让控制中枢认主，他怎么可能没有考虑到敌人打破外面的禁制突然出现在这里。若是换成蛟龙帮、天雷宗联手在下面挡着，白夜大可不必这么谨慎。因为他们有足够强大的实力震慑来犯之敌。

　　可是翰林他们的实力明显不足够震慑。白夜警惕一些也无可厚非。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　五道沉闷结实，肉体撞在禁制上的声音响起来。确定了院子的禁制没问题，白夜赶忙儿抓紧时间开始认主。就差一丢丢控制终究就认主成功了，届时整座山峰的禁制开启。没有白夜的允许，没有人能够活着离开山峰的。

　　“抓紧时间了。人都到这里来了。看来翰林他们坚持不了多久了。”白夜继续又全身心投入认主当中。

　　翰林他们没有抛弃白夜。而他自然是不会放弃的。

　　时间一分一秒的流逝。现在白夜已经进入到最末尾的时候。

　　“卧槽这里还有禁制？”青木率脸色阴沉。想要拿到控制中枢，干掉那小子，就必须要把禁制个破了。青木率看向其他四个合道期修士。道：“现在怎么办？时间不多了。再拖下去，控制中枢肯定认主成功了。”

　　“不能这样拖着。否则到时候，我们都可能要死在禁制之下。”接着青木律继续说道：“本办法吧。以力破阵。这里的禁制只有三个阵法组成的。相比山峰的禁制要弱上不少。相信我们集中力量，应该很快就能破开。”

　　“还等着什么？开始吧。”

　　“破开禁制再说。”

　　“没错。禁制不破开，我们就只能等着头上悬着的刀落下来了。”

　　五个人运转真元把强大的力量集中在一起。道法纵横，色彩缤纷。直接轰击在院长的禁制上。禁制几句颤动。印证了他们的猜想。这里的禁制防御力不如外面的强大。

　　“有机会。加大力度。”

　　破禁制的力度攻击越来越强。禁制摇摇欲坠。白夜现在根本不敢分神。全身心投入到控制中枢认主当中。

　　咯噔！

　　禁制破碎的声音传入白夜的耳中。

　　嗡嗡……

　　与此同时控制中枢成功认主的声音在识海当中“嗡嗡”响起来。顿时，山峰全部的禁制怎么控制，怎么开启。全部的道印法决络绎不绝的在白夜的脑海里面。

　　仅仅只是瞬间，白夜就全部吸收了这些。

　　“哈哈哈。”青木律狂笑起来，一马当先最早射进白夜所在的房间。同时狂笑的声音传荡出去。道：“诸位道友非常抱歉了。我青木律运气不错。控制中枢归我们碧落宗的了。”

　　轰！

　　迎接青木律的不是什么控制中枢。青木律冲进去的时候，看到白夜嘴角挂着玩味的笑容。接着真元注入到控制中枢当中。在他前面凭空出现了一道隐形的墙。青木律速度很快的射进去，但以更快的速度倒飞出去。

　　青木律砸在院子中，把诸多建筑都砸崩毁。倒滑出去十几米的距离，青木律狂吐鲜血才停止下来。

　　“怎么可能？”青木律吐着鲜血，满脸的不敢相信。接着脸上充斥恐惧的表情。没有任何的犹豫，转身就想要逃离这个恐怖的死亡之地。现在青木律就祈祷白夜没有那么快反应过来，好侥幸捡一条性命。

　　“想跑？问我答应不答应。现在就把你们全部送到上古禁制里面去吧。”白夜冷冷的声音落下来之际。接着神念进入人头大小的夜明珠控制中枢当中，把全部的禁制打开。接着山峰原本灰沉沉的天空，一下子漆黑下来。

　　一股沧桑恐怖的禁制气息席卷整座山峰。

　　“不好！控制中枢已经被那小子掌握了。立刻撤出这里，否则全部人都要死。”青木长天脸色大变。想要逃跑。成功的离开山峰。而另外几个和青木长天一起的宗门负责人也成功的逃脱。

　　但是毒药怪却是被翰林给缠住了。冯兮子、周栋等人被老头给缠住根本无法跑。

　　至于那些长老、核心弟子、护法，翰林院的成员根本拦不住他们。禁制全面打开的时候，他们脱力躺在地上了。这一战翰林院可谓是不惨烈。二十余人，战到现在就剩下了五个人了。

　　加上翰林、君青怡、老头。整整快三十人的队伍，现在就剩下十来个人。

　　“尔等付出代价的时候到了。”通过控制中枢，白夜伪装的沙哑声音传荡整座山峰。合道期阻止白夜小组，五个人正面被禁制碾压成为了粉末，连神魂都没有逃走的机会。而那些跑的慢的人，一样全部被卷到各种禁制当中。

　　他们的结局显而易见。除了死亡，没有其他的生路。

　　上古禁止威力可不简单的。如果不是白夜的实力修为限制了禁制的威力。这些禁制屠神斩仙都不是问题。当然这里可没有神、仙给白夜屠神斩仙的。只需要屠杀大乘、合道，对于白夜来说就已经足够了。

　　“成功了。大汉成功了。我们获救了。”翰林说完，整个也是脱力瘫坐在地上贪婪的呼吸着空气。


第804章 尽屠

　　如释负重！

　　现在翰林他们就是这种感觉。一开始。他们也曾犹豫过，是不是要留下来。毕竟为了白夜而死战，不一定会值得。翰林的直觉告诉他，一定能够成功的。现在终于成功了，坚持总算是有了回报。

　　“终于成功了。要是在晚一刻钟的时间。我们可就真的坚持不住，全部都要陨落在这里了。这可是真的很心跳。”翰林院成员想到刚刚的硬战一阵阵的心悸。刚刚每个人的神经，无不是紧绷着。

　　“就地休息。恢复一些真元力量，我们上山找大汉去。”不用翰林说，地上早已经做好恢复消耗的力量了。

　　冯兮子、周栋、毒药怪等人，在被困在上古禁制当中的时候。每个人脸上都是恐惧之色。而白夜巨大的投影出现在禁制当中，蔑视不屑的望着这些人，满满的杀机与煞气，看的他们心惊胆战的。

　　看到白夜的投影。毒药怪认出了白夜的身份来。

　　上古禁制投影，投的是本尊的虚影。任何易容乔装的打扮，在头虚影的时候都会消失。即便易容没变化。但在投影上一样是以本尊的面目出现。白夜的投影出现，第一时间，毒药怪就认出来了。

　　毕竟白夜在冥龙宗的猎杀榜单上，可是占据榜首的位子。

　　“是你！白夜！”毒药怪看到白夜的投影，终于想明白。为什么进入上古遗迹的时候，冥龙宗的人手会突然死亡那么的多。原来这一切都是白夜动的手脚。想到白夜的行径，毒药怪恨不得吃起血肉。

　　但现在被人家用上古禁制捆住，除了等死之外，就没有其他的办法。

　　“是我又怎样？难不成你还能咬我不成？来，来，来，老子就在这里，你不服来咬我啊。”白夜拉仇恨的说着。接着讥笑地说道：“容许你们冥龙宗的人对我下狠手，三番两次的想要坑杀我。还不容许我坑杀你们啊。”

　　“若是今天你得了控制中枢。不要说我要死了，就是翰林等人都要死在这里。既然如此，说这些话有什么意义？”

　　成王败寇！

　　一切都是成王败寇。没任何的理由可以去说的。

　　如白夜所言。若是今天控制中枢是冥龙宗得了。而翰林他们包括白夜自己，都不可能活着离开的。就连碧落宗全体，都未必能够活着离开。毕竟冥龙宗自私自利恶心到极致的做法，已经是人尽皆知的事情。

　　“若本座拿了控制中枢。如你所言不可能放过你的。成王败寇，修真界一切以生死论成败。今日本座认栽了。”毒药怪倒也光棍。知道白夜不可能放过他，也就不去求饶，省的丢脸不说，还被人侮辱。

　　“你的命运早在和我作对的时候已经注定。你的人生可以拉开落幕了。”随着白夜的声音落下来。捆住毒药怪的禁制全面爆发。强者有强者的尊严，白夜还是愿意给毒药怪这么一个恶心的人一个体面的死法的。

　　毒药怪陨落！

　　白夜的虚影其他禁制当中的修士也能够看到。冯兮子当即就跪在地上不停止的磕头。

　　“放过我。小人有眼不识泰斗，知道错了。我这一身的修为不容易，恳求您放过我一条性命。做牛做马，哪怕是给您做狗我也愿意。”冯兮子信奉的是只要活着，一切就都有希望，什么尊严颜面都不值一提。

　　一个大乘期的修士，就这么跪在一个金丹大道巅峰期修士面前。这不得不说是一个笑话。

　　“冯兮子。之前若识趣的离开，我或许不会追究。但现在你想浑水摸鱼，祸水东引。这就是你死亡的理由。”白夜声音落下来。冯兮子、周栋等人也紧跟毒药怪的脚步，灰灰湮灭，连投胎的机会，白夜都不曾给他们。

　　搞定了这些来犯之敌。白夜撤掉禁制，利用控制中枢，把翰林他们全部传送到主院子当中。

　　“在慢一刻钟。怕是你就见不到我们了。”翰林开个玩笑的说着。突然间被传送到主院子，他们也知道是白夜手笔。没有任何的恐惧害怕。到这里之后，见到白夜翰林等众人一副果然如此的表情。

　　“抱歉。让大家遭罪了。”白夜带着歉意的说着。这些人真心拿他朋友，为他出生入死。白夜自然是看在眼里的。白夜不是白眼狼，好坏他分得清楚。人拿真心对待他，至少白夜不会让人寒心的。

　　“多大的事情啊。再说就算我们不死战，他们也未必会放过我们。并非全是为了你，同时也是为了我们自己。”翰林院的成员挥手大咧咧的说着。但白夜看得出他们眼角的悲伤与仇恨。

　　毕竟朝夕难相处的兄弟，死伤惨重，换谁都会伤心难过的。但好男人有泪不轻弹，兄弟们在天上也不愿意见到他们泪下满面。他们现在一副坚强的样子，实则是把悲伤压制在心里深处去了。

　　“就是啊。没啥事情。作为一个佣兵，我们早就把生死置之度外了。哪个佣兵不是过着刀口上舔血的日子？能活一天是一天。活不过去，那也是我们的宿命。大汉你有什么好自责内疚的啊。”

　　“再者说了。大汉你认主成功，也替兄弟们报仇了。兄弟们在天有灵的话，也一定非常的欣慰。”

　　什么都形容不了此刻白夜的心情。

　　“好。再说这事情可就是我矫情了。现在我们开始分享战果了。把这些人的财产平分了。接下来我们就可以搜刮这座山峰的宝物了。”白夜把冯兮子、周栋等人的全部财产拿出来公开的放在院子中。

　　这些人不愧是大乘期的修士。财产那叫一个丰厚啊。

　　连他们在上古遗迹找到的宝物，白夜也没有藏拙，全部都拿出来了。

　　如果按照灵石来统计的话，这里的财富那叫一个多啊。大乘期修士的全部家当就有十来万的上品灵石。用禁制白夜杀了五个大乘期的修士，这里就已经有六七十万的上品灵石，还没有算上合道期，及化神修士的家当。


第805章 收获

　　来犯之敌尽数被诛。给白夜他们贡献了上百万的上品灵石。当这里说的是以兑换比例中品灵石，及下品灵石，还有各种各样的灵药法宝，及冯兮子、毒药怪等在上古遗迹找到的宝物。

　　综合这些统计出来的上百万的上品灵石。

　　“这些东西大家都平分了吧。有付出就应该有回报的。相对接下来的上古宝物，这些都算是蝇头小利了。”白夜大方的把这些战利品拿出来平分。主要的原因是因为翰林他们面临死亡威胁的时候没有抛弃他。

　　但翰林他们却认为，他们并没有权利分这些战利品。毕竟是白夜的战利品。

　　“大汉你把东西收起来吧。我们留着死战，第一刚刚大家都说了，我们选择放弃你的话，他们未必能够放我们离开。第二我们也是为了山峰的宝物而战。再者说，之前的战利品，我们已经得到许多了。这些我们不能要。”翰林如实说道。

　　“团长说的，也是我们的意思。”

　　“这些东西大汉就收着吧。当做发了一笔横财了。散修和我们佣兵一样，日子都不好过啊。有这么富裕的财富，将来很长的一段时间，你都不用为修炼资源而担心了。”

　　“当我们是朋友的话，就收起来吧。”

　　翰林院的成员态度坚定，坚决不参与平分战利品。无奈之下，白夜只好把战利品收起来了。

　　“那行。现在到大家收获的时候了。这里的宝库的禁制，我已经撤掉了。现在我带大家一起去吧。”白夜收起战利品，带着大家前往山峰的宝库。

　　宝库的位置不在主院子当中。而是在后山的一个隐蔽的石洞中。石洞前面布置着强大的防御禁制。若不是白夜掌握了控制中枢，把禁制关闭的话，就算他们知道这里是宝物，短时间连白夜也把握能够解开的。

　　到了宝库石洞口。一个个满脸的兴奋激动的神色。

　　出生入死，硬着头皮死战。大部分的兄弟都因此而陨落。现在终于到了收获的时候了。

　　“愣着干嘛？都进去吧。”白夜见他们一个个眼眶红红的愣在那里，提醒了一句说着。

　　“好嘞。兄弟们进去。”翰林带着丝丝的笑意。但悲伤的神色明显要比笑意多。这个机会，那是兄弟们用命换来的。如果兄弟们没死的话，现在肯定很兴奋吧，一定会的，毕竟里面可是有着上古的宝物啊。

　　石洞外面看起来不大。但到了里面大家才知道。

　　别有洞天！

　　里面的大小跟主院子有的拼！并非是大家想的那样，只有一个空间，满地板的宝物。里面分为很多个洞，每个洞中有这两三个的架子。而架子上面摆放满了东西。

　　琳蓝满目的宝物，看的大家眼花缭乱。

　　“我们不客气了。谁拿到可就是谁的了。”翰林院的佣兵们，一个个兴奋的冲进去到处搜刮宝物了。但是一些宝物，他们的手碰到的时候，全部都化作粉末“哗啦啦”的掉落在地上，一下子全部人的都傻眼了。

　　“这……怎么回事？为什么会这样。”

　　“山峰有禁制的保护，有生命的存在，宝物应该不至于风化才对啊。”

　　“要是全部宝物都这样的话。那我们岂不是竹篮打水一场空了啊。”

　　任何东西都无法挡得住时间的侵蚀。除非是打破了极致。宝物如此，修道者如此。修道逆天夺命，没有达到一定的高度陨落之后，尸体一样会风化。但达到了一定的极致高度，即便是陨落了，尸身一样不腐。

　　宝物一样如此的。

　　“诸位不要着急。这里并非只有这里一个宝物室。”白夜淡淡的说着。接着指了不远处的一个牌匾。道：“看到那牌匾没有？普通收藏室，这说明这里的东西相对我们来说珍贵。但对山峰主人来说是最普通的东西。”

　　“既然他定位在普通范围，那就说明这里的东西肯定是挡不住时间的侵蚀。他把这些东西放在这里，也只是为了增加自己的收藏量而已。真正宝贵的东西，应该是在后面两个宝物室当中。”

　　“里面的宝物估计已经都已经诞生灵魂，不会那么容易风化。”

　　白夜这么一说。众位才松了口气。要是付出那么惨重的代价，得到的却是一堆风化的粉末，众人真的难以接受。

　　“公子慧眼如炬，奴家佩服。”君青怡眉眼如水，看的四周佣兵们一阵阵的吞口水。

　　“少吹捧了。这里虽说是普通的宝物室。但应该还是有一些没有风化的。可以在找找看。运气好的话，能够拿到完好无缺的宝物也说不定的。毕竟这里上千件的宝物呢。”白夜又提醒了众人一句。

　　接着佣兵们开始去碰运气了。

　　上千件的宝物，绝大部分的全部都是风化的。但还是有五六件没有风化的。

　　“哈哈。这件没有被时间侵蚀。”一个佣兵兴奋的说着，举着手中的宝物狂舞起来。这是一件锤子一样的宝物，有着强大的力量，能够加持力量。如果只有一百斤的修士使用这锤子的话，力量就会十倍的加持，能够打出一千斤的力量。

　　“我的也没有被侵蚀啊。有了这柄宝剑，我的战斗力又能上一个层次了。”

　　接二连三出现没有被风化的宝物。一个个佣兵兴奋的不行。基本上可以说的上是人手一把宝物了。

　　经过了之前的一战。将近三十人现在就十余人。白夜、君青怡、老头、翰林不在其中行列。还活着的精英中的精英佣兵也就只有六七个人。刚刚好是人手一件宝物。

　　除了攻击性的宝物，也有两个人得到了铠甲防御类的法宝。

　　“现在到第二个宝物室里面吧。”第一个宝物室的东西完好都被佣兵取走，取不走的宝物，基本全部都风化变成地上的一堆粉末。白夜看都懒得看，这些宝物虽然不错，但只是和冷月、黑剑一个级别的，白夜根本不需要。

　　可对这些佣兵而言，这些都是可以成为本命法宝的宝物。


第806章 强盗帝剑

　　第二宝物室大小与第一个差不多。均为三百多平方米。但相对来说，这里的架子要比之前的宝物室，却只有其十二分之一不到，就只有三个架子。而架子上分的非常的明确。

　　一个架子是放灵草的，一个架子是放功法的，一个架子是放法宝的。三个架子一目了然。而且架子上的东西，相对而言来说，数量相当的少。可见上面东西的珍贵了。

　　“第一个宝物室，大汉你一件没要。我翰林承你的情义。但这里的东西，我们必须要公平分摊了。翰林院一半，你们小队一半。若是不接受提议的话，我们一件都不会要的。”翰林知道白夜的意思，当即就提前说出来。

　　白夜的确是翰林说的那样的想法。功法？白夜前世的积累，识海里面什么样的顶尖功法没有？不要说顶尖的功法，就是各种炼丹、炼器、阵法的传承都浩瀚如海。至于灵草，白夜虽然说需要，但这里的灵草，目前阶段是用不到的。

　　法宝方面的问题。白夜现在有好几个牛叉哄哄的法宝了。

　　黑剑，有黑龙之魂，在剑侍师妃那里。冷月，从风水流域王者宝库里面黑来的。还有一个高冷的“帝剑”。防御法宝有机甲成长类型的赤色守护铠甲。白夜自身已经不缺乏任何的法宝了。

　　关于追随者座下战将。白夜更愿意亲自炼制和他们功法配套的法宝，那样才能够发挥出全部的战力。

　　“话都说到这份上了。我还能打你脸不成？那就这么定了吧。”白夜说完在每一个架子上，随便选择了一些东西。灵草白夜选择对自己将来修道之路有帮助的灵草，至于功法、法宝，白夜可真的就是随便乱选的。

　　白夜选择完了。剩下的就都是翰林院的人。白夜选的，还需要和君青怡、老头再分一次。

　　“老朽随便拿个意思意思就好了。多余的老朽没有那个需要。”老头随便拿了一株灵药就没有在说。人家不肯要，白夜总不能拿着冷月架在他脖子上逼着人家要吧。

　　“随你。”白夜拿着宝物到君青怡面前。道：“老头不要你不会也矫情吧？老头的目的我知道他不是为了宝物而来。他愿意和我们组成小队，主要是看中了我破解禁制的能力。若我记得没错，君青怡你是为了宝物而来的。”

　　君青怡此行已经得到最尊贵的宝物。那就是白夜传授给她的狐族至高功法《惑天》。本来君青怡是不想要这些宝物。但白夜把话都说到这个份上了，她若不选择的话，可就是真的矫情了。无奈之下，君青怡也选择了一些。

　　“最后一件宝物室。估计应该是数量非常的少。而且是最为宝贵的东西。相信山峰主人应该有各种保护的手段，不至于被时间侵蚀风化。”翰林郑重的说着。说到最后一间石洞，他声音中都带着兴奋之色。

　　那可是最好的宝贝。不知道甩前面两个宝物室的法宝几条街。想想都觉得兴奋。

　　“的确如此。不要这么期待了。进去看看不就知道了？”白夜轻笑的说着。对于里面的东西，白夜的确也非常的期待。毕竟是上古时期的宝物。说不期待，那肯定是装的。

　　“那还等什么？走吧。看看这座山峰主人收藏的最宝贵的宝物。”君青怡也是期待的说着。

　　“你们去吧。老头就不进去了。”老头兴趣缺缺的说着。老头他的目的不是在这里。他有更逆天的期待。上古遗迹他等了无数年了，终于出世，且还有人会破解上古禁制，这一次老头怎么的都要把那里的那件东西搞到手。

　　现在不选择宝物。老头就是打算把现在的人情用到那个时候。

　　毕竟现在老头都没有选择。到时候那里真的破解开了，他提出要哪一件东西。相信没有人会跟他抢的。

　　“有你后悔的时候。走，我们进去。”白夜翻了翻白眼。老头的目的是什么？白夜没有推算出来。但白夜感觉的出来老头所求肯定是非常逆天的东西，否则的话老头不会不要这些宝物的。

　　第三间石洞的空间很小。直接十几平方米。没有摆放宝物的架子。中央只有一个供台一样的石桌。而石桌上放着三件散发着极强神性的东西。就连白夜的眼力，根本都看不出供台上到底的什么东西。

　　而就在这个时候。白夜的丹田一阵的翻涌。

　　恐怖的威压剑气充斥整个石洞。剑光剑罡耀眼的让他们根本睁不开眼睛。电光火石之间，说时迟那时快，一柄神剑掠过供台。霎那之间。供台上的三个不知名的宝物，被剑光化作的巨口吞下去。

　　随着剑光没入白夜的身体，石洞恢复原来的样子。只是供台上的三件不知名的宝物却不翼而飞了。

　　“刚刚什么情况？”白夜反应过来满脸的愕然之色。刚刚他就感觉到丹田一阵涌动。好像那柄高冷无比的“帝剑”离开了一个呼吸。接着山洞里面充斥强烈耀眼的光芒，再接着供台上的不知名宝物成为了它的食物。

　　白夜知道这个事情。但他怎么说得出口？

　　难道说自己的本命法宝，高冷的指挥不动，是它出来把宝物吃了吗？白夜说出来也得有人原因相信才行啊。

　　“刚刚一阵强烈的光芒闪过。剑光与剑气非常的强横。若没有闭上眼睛的话，怕是我们的眼睛都要被刺瞎。”翰林心有余悸的说着。接着想到什么，补充说道：“还有一种错觉，若不闭上眼睛的话，有一种生命的危险。”

　　老头子嘴巴到现在还是仗着合不上来。

　　翰林他们的修为不足够，或许感应不出来那种冥冥之中的危险。但老头子却是能够感应的出来。那股生命受到危险的气息那是实实在在的，根本就不是错觉。

　　别人没有察觉到。但老头看向白夜的眼神都已经出现了变化。他隐约见到。那强横的光芒，睥睨天下的剑气，就是从白夜的身体里面涌出来的。想想，老头都觉得可怕。


第807章 遇到打劫的了

　　翰林是翰林院当中率先反应过来的人。看到供台上空空如也，他也是傻眼了。

　　“怎么回事？”翰林下意识的说出来。但反应过来，就觉得自己的话是多余的。因为供台上空空如也，已经说明了怎么一回事情。但接着问题又来了。众目睽睽之下，供台上的宝物是怎么消失不见的？

　　“这还用问？供台上的宝物不翼而飞了。还能怎么回事啊。”君青怡没好气的说着。接着指着空空如也的供台。说道：“看到了吧。东西怎么会不翼而飞真是奇了怪了。来犯之敌，尽数诛杀，按理来说不可能有其他人存在。”

　　“但是。刚刚那么强恒无比的剑光，我们实实在在的感受到了。也不可能是虚假的啊。”

　　除了老头有那么点怀疑。其他人根本想象不到，那恐怖到睥睨天下的剑光，会从白夜的丹田中射出来的。别说他们不相信了。就现在，白夜都蒙圈了。“帝剑”的高傲冷酷，白夜早就见识过了。

　　“帝剑”连碰都没让白夜碰。现在“帝剑”如此异常，竟然自己出来而且还是抢宝物的。想想白夜就日了吉娃娃。

　　“也许是这座山峰的主人留下的手段。否则我们根本无法解释的通这诡异的事情。没了也就没了吧。反正我们在这里收获的宝物也够多了。大不了换一个地方在搜索便是。上古遗迹可不止这么点地方啊。”老头无所谓的说着。

　　老头这一说大家也就释然了。

　　可是白夜看向老头的神色再一次变化。看来老头是知道这事情的缘由了。

　　“那就走吧。继续前进。相信更好的宝物，上古遗迹中央有的是。我们现在不过是还在边缘当中而已。”白夜郑重的说着。想到上古遗迹中央，他颇有些兴奋起来了。毕竟谁嫌弃宝物多啊。

　　“走起！”

　　“上古遗迹中央，我们来了。”

　　“极品宝物啊。有德者居之，有缘者得之啊。我们一定要做那个有缘人和有德者啊。”

　　翰林院的佣兵们兴奋无比。看着他们满脸的憧憬，白夜脸上也是挂着笑容。这些人可都是一起出生入死的伙伴。白夜现在基本上算是认可这些朋友了。见到朋友心情欢快，他自然也是面带笑容的。

　　离开山峰。十余人向中央进发。路上白夜他们发现，上古遗迹多了很多人。并非是之前那些进来的人。看到拥挤的人潮，白夜也猜想的出到底是怎么一回事情。

　　肯定是上古遗迹禁制被打开的消息传出去了。四面八方的人都以最快的速度赶来。尤其是那些有传送阵的宗门。或者是有擅长飞行的飞禽妖兽，他们感到妖兽森林的时间并不需要多久。

　　“卧槽又被人捷足先登了。看来上古遗迹边缘根本不用浪费时间去搜索了。”

　　“你傻啊。第一批进去的人早就把边缘搜刮干净了。还等我们来拿宝物吗？现在估计也就只有上古遗迹中心的宝物还在了。现在不赶过去，到时候就只能看着他们拿着宝物，我们只能够羡慕嫉妒恨的看着。”

　　“那还等什么啊？赶紧加快速度啊。慢了可就什么都没有了啊。”

　　进入上古遗迹的时间。大概过去了十几二十天的时间。没想到已经来了这么多的人。白夜他们相视一眼，明白彼此的意思。很默契的加快的速度。上古遗迹的东西，可就只有那么多。要是让人捷足先登了，可就只能干瞪眼了。

　　可是白夜他们这才前进一天的时间。就被四五十人给拦住了。

　　“站住！”其中一人跳出来，挥舞着大刀，吆喝着道：“此山是我开，此树……不对，此地……也不对，此树是我栽，没错了。要想过此路，留下宝物来。”

　　抢劫！

　　没错白夜他们遇到打劫的了。

　　“你们是要拦路打劫了？看我们人少，好欺负吗？你们为首的不过是合道期而已。就这么确定能够吃定我们？”白夜没想要去强出头。但是翰林作为团队的护卫者，他必须要站出来。

　　上古遗迹已经被开启。前后不知道涌进多少人。白夜他们作为第一批进来的人。耽误不少时间，才会让后面来的修士赶上的。但不代表他们就好欺负。这些强盗遇上白夜他们，算是踢到铁板上了。

　　“没错。我们就是打劫。想活命的话，把宝物统统交出来。本大王就饶你们一命。否则的话，上古遗迹这个风水宝地就是你们的墓地，而明年的今日，也就是你们的忌日。”强盗头子刀疤肩膀上看着一把两米多长的大刀嚣张地说道。

　　强盗们在这里拦路抢劫，从他们样子看起来就知道不是第一次干。

　　而之前他们干过好几次。一直没有遇到强者。他们也就明白了。上古遗迹开了这么久，有实力的强者早都赶往上古遗迹中央了。只有实力弱小的人才会在边缘或者是靠近中间的地方行走，想要碰运气。

　　“翰林不要和这些人浪费时间。直接屠了。敢打我们的主意，就应该做好被屠的准备。”白夜冷冷的说着。对于强盗劫匪什么的。白夜真没有什么好感。因为这些人，都是不敢去冒险，就想要欺负弱小。

　　“好的。”翰林答应下来。对着六七个翰林院精英成员。道：“试试你们得到的宝物吧。本团长知道你们早已经饥渴难耐。迫不及待的想要去试试宝物的威力了。也让我们涨涨眼力吧。”

　　“是。团长。”七个翰林院的精英成员，提着从山峰得到的法宝就直接上去开干了。

　　双方人马根本没有任何的可比性。虎入羊群，没有人能够挡得住他们。这些人可都是合道期的强者。更是翰林院中精英中的精英成员。他们的战力毋庸置疑。交锋的瞬间，强盗们就被他们摧枯拉朽的砍杀。

　　“点子棘手！风紧扯呼。”强盗头子刀疤见到手下挡不住对面的修道者，也看出那些护卫存在的清一色是合道期的修为实力。立刻掉头就逃命去。真他妈晦气啊，没想到现在还有这样的队伍在这里，早知道换地方了。


第808章 妖孽来了

　　天生媚骨人类修士当中从来没有出现过。但不代表没有出现。君青怡的血统不纯粹的人类的血统。这点以白夜的眼力完全能够看得出来。君青怡的血统，乃是狐族和人类的结合体。

　　这样的血统还能拥有天生的媚骨。

　　不得不说君青怡的天资过人，且她母亲实力足够强大。否则或许苏醒不了天生媚骨的血脉。

　　“你知道？”君青怡诧异的看着白夜。满脸不敢置信。她是半妖狐族修道者混血的事情，除了她自己还有家人之外。根本就没有其他人知道这件事情。而现在白夜虽然没有直接说明她是半妖的事情，但却委婉的表示出来了。

　　但这话在翰林他们看来。却是误以为君青怡是一只化形的妖兽。渡劫期是妖兽化形的一个节点。但也有一些例外不用到渡劫天生就可以化形。翰林他们是把君青怡认成不需要渡劫期就能化形的那一类了。

　　此时此刻。他们看向君青怡的表情都充满了震撼。

　　没想到君青怡竟然是狐族的人。想想也是，不是狐族的人，魅功怎么可能那么厉害啊。想想也就明白了，在修真界当中，只有狐族以魅功闻名于修真界。修道者修炼魅功，威力怎么可能有那么的恐怖。

　　“能蛮多住我这双眼睛的。这世界上还真的不多。平时多读书，博朗群书自然见识就高了。”白夜笑笑说着。白夜的知识量的确是从书籍当中得到的。功法、阵法、炼丹、炼器。但是这些都需要去实践提升自己的造诣。

　　否则只是看，根本没有任何的卵用。另外白夜能够看得出，那是因为他的神魂强大到没边。虽然神魂没有实质化，不能够离开身体这个容器。但是不妨碍神魂的各种无穷的妙用。只要不超过十米范围，神魂观察的作用还是存在的。

　　“过去看看考验石碑上的内容吧。想要进入这座城池当中，只有通过考验。”白夜说完便向巨大的石碑方向走去。

　　“富贵险中求啊。万一通过了考验，或许还能得到惊天动地的造化也说不定呢。”翰林紧跟其后。任何有着危险的地方伴随着就是惊天的造化或者说有逆天的宝物。

　　眼前的残垣断壁一样的城池一样如此。只要通过考验了，进入城池当中，会有什么样的宝物？或者是造化？谁都说不准的。毕竟这里可是上古遗迹，种种的手段，已经超出进来修士的想象。

　　白夜他们向巨大石碑走过去的时候，前面的人潮拥挤的修士突然间自主的让出一条道路。并非是因为白夜而让路。而是因为其他的天才让路的。白夜顺着方向看过去，一个翩翩公子形象的修士在众星捧月之下走过去。

　　“南域十大妖孽之一的南宫牧。没想到这一次上古遗迹进入惊动了这种级别的天才啊。南宫牧可是南域级世家南宫家族的少爷。据说有非常大的可能性，下一任南宫家族的家主就是他了。”

　　“本以为上古遗迹在我们这种偏远小地方现问世，应该不可能有太强的宗门介入进来。没想到南宫家这么早介入进来。怕是南宫牧对这城池中的宝物是志在必得了啊。”

　　南宫牧径直走到巨大石碑前面。边上围观的修士，均被南宫家的人拦在外面不得而入。

　　“快看。东方鹰也来了。同样是南域十大妖孽之一的东方鹰。据说排名仅仅在南宫牧后面一位啊。上古遗迹迎来来尊超级妖孽。城池里面的宝物造化，现在看来，南宫牧不一定能够得到了。”

　　“传闻说东方鹰的修炼天赋不是最顶级的。但是他的悟性却是造化级的。任何道法剑诀，他只要一眼就能够学会。单论悟性来说的话，南域十大妖孽当中，东方鹰造化级的悟性无疑是最强的。”

　　“东方鹰现在排名虽然是末尾。但是没有人敢轻视他啊。毕竟造化级的悟性摆在那里。只要时间足够，后来居上那基本上板上钉钉的事情了啊。啧啧，就是不知道其他八尊绝世妖孽会不会到这里来了。”

　　“倘若南域十个妖孽齐聚在此的话，那可真的有好戏看了啊。”

　　四周的已沦落在白夜的耳中。白夜瞥向了东方鹰、南宫牧。此二人的确是人中龙凤。三十几岁的生命气息，实力境界已经达到了合道巅峰期。这样的天赋，的确是足够傲世在场的修士了。

　　“棺材地你到是来的够快的啊。你们南宫家还真舍得启用传送阵浪费几十万的上品灵石啊。”东方鹰的声音不冷不热的响起来。东方鹰并非是家族子弟，而是级宗门的天才弟子。这一次他是历练到附近，得知上古遗迹开启才过来的。

　　而南宫牧，则是附庸家族把消息上报。在花费几十万上品灵石传送过来的。

　　“一只垃圾鸟也敢在这里大放厥词啊。”

　　南宫牧冷冷的说着。接着冷笑一声。道：“小心本公子把你的鸟毛全扒光。你到这里也是为了这里的传承？想想也是，你们苍莽宗也是上古传承下来的宗门。怎么可能不知道这里曾经发生过的事情。”

　　南宫牧当中牧字和坟墓的墓同音。故而其他妖孽都是称呼他为棺材地。这也是南宫牧最讨厌的外号。但是他的实力和东方鹰真的要拼起来的话，根本就说不上稳赢，否则的话南宫牧岂容东方鹰在这里嚣张啊。

　　“知道就好。公平竞争。”东方鹰说了句。直接无视南宫家的护卫，上前到巨大石碑前。忍着仔细的阅读石碑上记载的考验规则。

　　白夜本来也想直接去看的。但却被翰林给拉住了。

　　“这些人做事风格非常狠辣。我们等他们看完在上去看吧。避免节外生枝。”翰林对着白夜摇了摇头，轻声的说着。白夜的天赋非常的妖孽没错。但他还没有成长起来，根本没办法和那些级宗门级世家交锋的实力。

　　想到这里，白夜非常的无奈。心里面迫切渴望实力强大起来。


第809章 考验

　　不论是在地球，或者是修真界，亦或是在仙界。永恒的规则就是弱肉强食，拳头大才是硬道理。白夜再一次体会到这种无情的规则。但白夜没有沮丧，反而更是激发了白夜的斗志。

　　“看完了吧。”南宫牧看向东方鹰，郑重地说道：“垃圾鸟你有几分把握？九死一生啊。可能会是十死无生的考验。但这里可是那些人的留下的传承。若是运气好进去得到了，修真界纵横无敌那不过是时间的问题。”

　　这里别人不知道有什么东西。但作为上古传承宗门和世家。南宫牧、东方鹰都很清楚这里民有何等珍贵的东西。但他们现在看完巨大的青石碑上的文字，脸色也非常的凝重。九死一生的考验，没有大魄力的人，根本不敢进去的。

　　毕竟他们两个本就是绝顶的天赋。站在修真界巅峰，那不过是时间上的问题而已。若是进入其中，一个不小心出现意外而陨落在其中的话，那可就什么都没有了。就该尘归尘土归土了。

　　“怎么？棺材地什么时候怕过啊。”东方鹰讥笑，说道考验他也不得郑重的对待。道：“这里面的危险就不用多说。肯定是凶险万分。但相对那些人的传承，不危险你觉得正常吗？富贵险中求，想要成就无敌，就必须要冒险。”

　　南宫牧嘴角止不住的抽搐着。当面被人这么嘲讽，他也是有脾气的啊。

　　“关你鸟事啊。垃圾鸟你要是不参与那是最好不过的。那样我就有更大的把握了。”

　　南宫牧好像说的怕东方鹰后悔一样。连忙又补充了一句。道：“有种的最好不要参加。没种的话，就不要在那里说。的确是我不好啊，忘记了，鸟是蛋生的本来就不用播种的。你参加不参加都是一样的没种蛋生的啊。”

　　南宫牧用犀利的言语来鄙视反驳东方鹰。

　　“懒得搭理你。进不进去看你自己的了。我先去了。”东方鹰鄙视的看着南宫牧，直接进入巨石碑边上，通往考验之地的道路上。在众人的瞩目之下，东方鹰的身形没入光圈当中消失的无影无踪。

　　南宫牧嘴角抽搐了下。他万万没有想到东方鹰会如此的果断，说进去就进去，根本就不担心回来的问题。

　　“同样是南域顶尖的天才。我南宫牧岂会输给你这只垃圾鸟。”南宫牧已经打算进去了。转身交代他的护卫。道：“如果我太久没有出来，你们就直接回家族吧。规定要一年时间。过时你们就不用在这里守候着了。”

　　“少主。不可……”护卫劝解说着：“石碑上说的很明白。九死一生。以少主的天赋，只需要时间去积累。将来必定能够接掌南宫家，君临修真界的最巅峰，没有必要为了莫须有的存在而拿自己的生命开玩笑。”

　　不论是南宫牧也好，东方鹰也罢。

　　他们的天赋在南域那是绝对顶尖的存在。且他们两个均有潜力上天榜。可是就因为他们的这样的天才，他们才不甘心自己会被超过去。只要有任何机会能够加快修炼的速度，他们都不会放过的。

　　“今天若我不进入其中。哪怕将来真的君临修真界，我也会抱憾终生。而这今天的事情，胡一直成为我的心魔。终有一天我会陨落在心魔劫上面。好了。你们不用在多说了，记住我说的，超过一年你们就直接回家族吧。”

　　“少主不能去啊！”

　　“少主三思后行啊。”

　　“少主……”

　　不论南宫家的护卫怎么劝诫。南宫牧都没有回头。也没有在看他们哪怕是一眼。我不可能会被东方鹰比下去的，九死一生之地，那些人的传承，我们南宫牧必然要得一份。

　　南宫牧、东方鹰都进入其中。他们进去之前说的那些话。一直在众人的脑袋里面回荡着。九死一生，可能进去就永远都出不来了。胆小的修士，摇了摇头，纷纷离开这里了。

　　在他们看来。上古遗迹其他地方也有不少宝物和造化。何必要拿自己的命去拼一个未知的未来啊。

　　“我们过去看看吧。”在南宫牧、东方鹰进去，白夜带着翰林他们到巨石碑前面观看碑文。

　　石碑上的确是写着考验的事情。这是一个凶险万分的考验。一个不好就会陨落在其中。没有极强意志力的人，慎重考虑进行考验，否则生死无论。时间规定一年之内。过不了关的，便永远出不来，请闯关者三思后行。

　　这是石碑开始的文字。

　　而接下来还有一行文字。写着关卡内容进入考验当中方才能够知晓。

　　“公子你要去吗？”君青怡楚楚可怜的望着白夜。说实话。君青怡不想白夜进去。经过这些日子的相处，君青怡都不知道，其实暗中她对白夜已经有了一丝丝的情愫。正因为如此，她才不愿意看到白夜进去送死。

　　“去。干嘛不去啊。别人或许会死。但我们进入其中，未必会陨落的。”白夜胸有成竹地说道。白夜在看这些文字的时候看到的景象，不是别人能够看的到的。白夜看到了逆天之战的片段，尸山血海淹没了整个天地。

　　故而白夜现在敢无比的肯定。考验，其实就是那些逆天的人弄出来选拔传人的方式。白夜当然不是为了传承而进去，他是想要了解更多逆天之战的事情。想要寻找蛛丝马迹，推算他父尊到底被镇压在什么地方。

　　“老朽老骨头一把了。小子你要进去，老朽就陪你走一遭。”老头一反常态，直接把自己的意思表达出来。深怕白夜拒绝一样。老头赶紧补充。道：“多一个人到里面好相互照应，老朽有那么一点微末的实力，关键时刻可以护你周全。”

　　明知道老头这是在找借口。但白夜也没有揭穿他的想法。只是沉默的盯着老头看了许久。你的目的，到底是这里面的什么东西？或者说你的需要的根本就不是这里的宝物，而是谋一份造化。


第810章 软柿子

　　“要去就去。别拿我当借口。说不定进去以后，我们还需要分开呢？”白夜玩味的说着。看的老头心里直发虚。毕竟考验谁都没有进去过，根本不会掉里面是什么情况。

　　可能是分开考验的，也有可能是集中考验的。总而言之，未知的事情，什么可能都存在。

　　“希望不要被你的乌鸦嘴说中了。”老头冷汗直流。若是分开的话，若遇到禁制的话，那肯定是要被困住很久的。万一耽误了时间，到时候出不来可就真的什么都完了。

　　“应该不是分开的。没看南宫牧用激将法把东方鹰激进去了。为的就是要在里面组队闯关吧。”老头找了一个理由来安慰自己。但实际上，他自己也清楚不过是自欺欺人而已，具体什么情况，只有到了里面才知道。

　　君青怡很想说也想要跟去。但被白夜瞪了一眼。就没敢开口说了。毕竟君青怡已经没有所求了。进去除了送死，没有任何的作用。至于翰林等翰林院的成员，他们来上古遗迹是为了求财求宝物的，也没有必要去冒险。

　　“大汉接下来的路。我们就没办法陪你走下去了。”翰林抱歉的说着。

　　“理解。里面九死一生。与其到里面去博那一丝的生机。还不如去其他地方碰运气。搞不好还能找到一些宝物。”白夜非常理解的说着。接下来也就是到了大家分道扬镳的时候了。白夜作揖向大家告别。

　　“诸位保重。若我侥幸能够活着归来。他日，定然去飓风平原兵王城找你们痛饮三天三夜。”

　　风萧萧兮易水寒！

　　白夜给君青怡他们留下一道决然的身影。第三个踏进光圈，进入其中开始考验。老头紧跟其后，亦是进入光圈中。接着好像发生了蝴蝶效应一样，一个个青年才俊络绎不绝的进入光圈。

　　富贵险中求！

　　多数人都选择进入其中去搏命。如果赢了，就赢得璀璨的人生。但如果输了，那就只有死亡了。

　　“公子你一定能够平安归来的。”君青怡目送白夜进入光圈，喃喃自语的说着。一路和白夜的相处，君青怡脸上带着悲伤的神色。若是可以，君青怡真的不想和白夜分开的。但没有办法，进去必死无疑啊。

　　“青怡姑娘你和我们一起去其他地方碰碰运气吧。实在没有东西了，我们就离开上古遗迹吧。反正此行我们得到的东西已经够多了。”翰林发出邀请。

　　但见君青怡没回过神，又道：“放心吧。大汉吉人自有天相。一路过来，没把握的事情他会去做吗？既然他去做了，那就说明大汉有十足的把握能够成功归来的。不要想太多了。”

　　……

　　进入光圈一阵眩晕的感觉。接着出现在一个空间当中。除了视野能够看得到的，其他地方全都是虚空。考验的地方，如同一个平台一样，悬浮在无尽虚空当中。看起来好像是被人以大法力从大地拔到空中一样的感觉。

　　远远的看过去。平台就像是一块大陆漂浮着。

　　“好大的手笔啊。能把这么如此面积的大陆挪移到空间当中。究竟这里的主人之前修为达到何等层次了啊。”白夜被眼前的一幕震撼到了。但随之想想也就释然了。转头扫视四周，没有看到进来的南宫牧、东方鹰二人。

　　他们两个估计已经开始闯关了吧。

　　白夜正打算去前面看第一关的规则介绍。可是“咻咻咻”一道道的声音络绎不绝的响起来。紧跟着，整个平台站满了修士。本来空旷的空间，却是显得有些拥挤起来了。

　　一个不入流小宗门的天才。有着化神初期的实力。扫视四周被人给吓到了。但看到白夜只有金丹大道巅峰期的实力也到这里来凑热闹。顿时就想要拿来也来出气压压惊。否则胆子被吓破了，还怎么进行考验啊。

　　“小子滚到一边。没看到老子在这里？还敢占据我的位子啊。”林域冷冷的说着。如果白夜不识趣的挪开位子的话。林域刚刚好就有理由发作。虽然这个理由很牵强。但软柿子谁都爱捏。只不过因为是林域距离近，才让他有这机会。

　　白夜没有理会他。林域感觉到自己的面子挂不住了。

　　“喂。和你说话呢。耳聋吗？还是你特么假装的啊。”林域狠狠的拍了白夜肩膀一下。

　　“你在和我说话？”白夜把视线放在林域的身上，面无表情的说着。

　　四周修士纷纷以开热闹的样子在边上等着看好戏。本来石碑上的文字就让他们心情非常的沉重。现在有这么一件事情来放松下心情，也是不错的选择。

　　“那小子不是林域吗？在化神境也算是一个小天才啊。化神初期的实力，能够和中期巅峰的比拟。不过另外那家伙估计可就惨了吧。金丹大道巅峰都敢到这里来啊，真不知道死字是怎么写的啊。”

　　“管他们怎么样啊。我们只管看好戏就是了啊。”

　　“等着看就是了。看看林域怎么把那小子玩死啊。或许会把那小子直接丢到平台之外的虚空中吧。”

　　四周修士的议论让林域得意洋洋的。好像自己非常机智一样。实际上他是选择到在场最棘手的钉子。但他不知道，此刻还春风得意的样子。殊不知，接下来他的人生就要走到尽头了。

　　“不是和你说话，和鬼说话啊。”林域不耐烦的说着。接着说道：“让你让开位子你装聋作哑的什么意思啊？是想要找麻烦吗？还想要去外面的虚空当中游泳，试试能不能掉到最底部啊。”

　　此话一出。四周的修士笑声更盛了。白夜也明白过来了，感情眼前这愣头青，是想要那自己壮胆啊。

　　“是吗？你可以来试试。我保证掉落虚空的人肯定是你。”白夜玩味的说着。人家把自己当成软柿子，又何必跟他客气啊。只要敢动手，就直接打残废，毁掉丹田震慑场面，在把人丢到虚空去。


第811章 碾压震慑

　　林域很嚣张。那是因为他选择的是软柿子。装逼根本就没有任何的压力。毕竟实力放在那里。但是白夜如此狂妄嚣张大放厥词，大家实在是看不出，一个金丹大道巅峰期的修士，有什么资本实力在那里嚣张。

　　“看来这小子没有搞清楚眼前的情况啊。金丹大道期的修为，敢这么和化神期的修士说话。现在就算大罗金仙来了，也未必能够救的了他了啊。年轻人啊，初生牛犊不怕虎的，死了也怨不得别人啊。”

　　“谁说不是啊。金丹大道巅峰期的实力，敢叫板化神期的修士。这简直就是老寿星上吊嫌命太长了啊。”

　　四周修士七嘴八舌的。只有老头知道。林域接下来要遭殃了。惹谁不好，非得去惹那煞星啊。老头心里这么想。但却在众人不知不觉当中，移动到白夜附近。万一有突发的情况，老头也能及时出手帮忙。

　　虽然老头知道自己的担心是多余的。但有备无妨总没有错的。

　　“哈哈哈。”林域狂笑起来。他真的是白夜给逗乐了。在林域的认知当中。越大境界挑战的修士不是没有。那些都是修真界的凤毛麟角的存在。但绝对不可能是眼前的这货。

　　“这是我林域这辈子听到最好笑的笑话了。一个金丹大道的渣渣，在我面前说这等嚣张狂妄的话。”

　　林域狂笑结束。脸色一下子阴沉下来。

　　“既然你这么想要去死的话。那我就成全你。记住了。到阎王殿一定要说是我林域杀的你。不对，接下来你要灰灰湮灭的投胎的机会都不可能有，哪里有机会去阎王殿啊。给我死吧。”

　　林域强大犀利的气势爆发出来。不得不说，化神初期当中，林域的实力绝对是巅峰的存在了。但可惜他对手是白夜。这种毛毛雨的气势，连白夜的衣服都没有吹起来。林域不敢置信，认为是自己留手。

　　“难怪这么嚣张。原来是有几把刷子。刚刚是我没有出全力。现在给我去死吧！！！”林域运转真元，把全部的力量凝聚在手掌上，一个法印出现在白夜的透顶，迅速的碾压下来。林域放佛已经看到白夜被压成肉饼魂飞魄散的时候。

　　法印狠狠的砸下去。

　　但是林域想要看到的事情没有发生。法印并没有把白夜砸成肉饼。而是被破掉了。林域乃至四周看热闹的修士，都不知道白夜到底的是怎么把那威能无比的法印给破掉的。

　　白夜现在可是领悟了七条大道的修士。而且七条大道均和护道星融合。随之赤色守护铠甲也因此而得到升华。白夜只是在法印砸下来的时候，穿上守护铠甲而已，并没有施展任何的剑诀与道法。

　　毕竟白夜不敢保证这里面是不是有天雷宗的修士。天雷宗弟子好几千人，白夜认识的也就那么几个人。但是天雷宗的弟子没有不知道白夜有守护铠甲的人。要是长时间穿着被他们认出来，后面又会有各种幺蛾子的事情发生。

　　“看来你应该是没有吃饱饭啊。全力发出的攻击，连给我挠痒痒的资格都没有啊。”白夜冷冷的说着。

　　四周众人见状倒吸一口冷气。就刚刚那一下。化神中期的修士都挨不住。而他却硬扛住，没有任何的伤害。这真的是金丹大道期修士应该有的防御力吗？他奶奶的真见鬼了，这小子不会是合道期强者甚至大乘期强者伪装的吧。

　　一时间。看热闹的修士们都不敢在议论了。深怕因此而开罪白夜。到时候没有死在考验当中，而死在开始的平台上，那可就冤枉大发了啊。这下子，这些人看白夜的神色都完全不同了。

　　敬畏！

　　没有就是敬畏！

　　“这不可能。你不过是金丹大道的渣渣，我们的法印怎么可能对你没效果。一定你是用了妖法，一定是妖法。我要杀掉你。杀了你，去死吧。”林域歇斯底里的疯狂，脸庞都扭曲到一起了。

　　狂风暴雨！剑诀道法不要钱一样砸向白夜。但始终都没有建功立业。

　　“让你死亡，就得先让你疯狂。现在也是时候送你上路去了。”白夜声音落下来之际。电光火石之间，白夜的动作行云流水一样。以迅雷不及掩耳之势，在众人震撼当中，射向林域。

　　现实毁丹田。接着掏元神。在者击飞肉身。

　　看着林域的肉身被打飞出平台掉落无尽虚空当中。众人倒吸冷气。在脑袋里面想着。一定不能开罪这煞星。一样不合就毁丹田掏元神，这还得了啊，得离他远远的。

　　“饶了我。求求你饶了我。”林域的元神被白夜握在手中，只要白夜轻轻一用力，他的元神就要魂飞魄散了。到这个时候林域知道自己踢到了铁板上，也知道恐惧害怕了，当即就开始求饶了。

　　“早干嘛去了？认为我是软柿子吗？现在知道害怕了恐惧了啊。可惜已经要太迟了。”随着白夜的声音结束，手掌紧握住，林域的元神瞬间就被捏成粉碎。顷刻之间，林域就形神俱灭了。

　　“啊……不……”林域在世间的喊出最后两个字，随着元神灭掉，林域彻底的陨落。

　　平台上没有任何的温度。但此刻，众人感觉到一股寒冷的气息笼罩住自己。等他们反应过来的时候，却是看到白夜正冷冷的盯着他们。一下子，被吓的魂飞魄散的。妈呀，这是什么情况？我们可没有招惹你啊。

　　“还有谁想要我位置的？这里风水宝地啊。”白夜玩味的说着脸上挂着邪魅的笑容。接着指着不远处的石碑。道：“闯关的规矩就在那里，而我的位子距离是最近的。分分钟就能走过去。你们谁想要我位置的？”

　　“不要害怕恐惧，想要的话就直接说啊。我没有意见，只要你们能把我从这里丢到虚空去。这位置可就是你们的了。怎么了？全部都哑巴了啊，刚刚不是看的很欢乐啊，现在知道害怕了？一个个都是贱骨头，欺善怕恶。”


第812章 幽冥

　　除了白夜的声音之外。现在可以说是寂静无声。没有人敢在这个时候说话。就怕这个时候说话，被白夜盯上了。林域这个活生生的例子可就在眼前。修行不容易，谁都不想步林域后尘，考验没有开始就陨落在这里。

　　残忍的把林域元神捏爆。完全把这些人震慑住。白夜见他们畏惧，便没有在说什么。而是自顾前往查看闯关规则。

　　石碑上只有简简单单的几句话。把第一关的称呼与规则全部解释的清清楚楚。但只有看那文字的时候，才真正的明白其中的意思。因为文字当中有着规则与第一关的简单介绍。若是在看过不愿意参加考验的，现在回头还来得及。

　　可若是明知道危险，参与的话，就没有回头路可以走了。

　　“幽冥关。考验闯关者的道心。”

　　“道心不稳定者，慎重考虑。一如幽冥深似海，断魂湮灭不复还。”

　　“规则是进入幽冥关，彻底走过十八重地狱者进入下一关。走不通者永生永世在幽冥关当中。肉身陨落，神魂亦是永世受困于幽冥关当中，成为幽冥关无主意识游魂之一。进入其中闯关者道心强弱随机出现。”

　　简单的三句话，其中蕴含着无尽的血腥恐怖。白夜的道心坚如磐石。根本就不惧怕这些唬人的场景。但是当白夜看到最后一句话的时候，他笑了。没错是真的笑了。按照这样的规则，那么说幽冥关他等同于直接通过无疑。

　　平台很宽阔。但石碑后面却有着一个地洞。幽冥关的入口便在那里。闯关者直纵身跳下去。至于到底是到幽冥关，还是直接掉到无尽虚空中，成为空间乱流的粉末，没有人能够说的出所以然。

　　不过上古遗迹的王者主人，能够布置出这样的考验地方。相信，即便因为时间流逝，这些措施也不会出问题。

　　“老头我就给你探路去了。”白夜看向人群中的老头。接着在纵身跳下去之前，玩味的声音响起来。道：“还真让我说中了。第一关幽冥关，我们不可能在同一个地方了。具体的事情，等你看完石碑上的文字，你就会明白的。”

　　白夜说完。老头当即想要询问。但是他还没有来的说出口。白夜的甚至已经消失不见，进入洞口里面了。

　　“我操这混小子有这么坑老朽的啊。”老头现在颇有些生气。不是因为别的，而是因为白夜卖的关子。老头曾经得到过一张残图，上面有着惊天的造化传承。但有一个强横无比的禁制。老头本想让白夜帮忙。

　　可是现在不在同一个地方。岂不是没有机会了啊。想想老头怎么能够不生气？

　　“真是世风日下啊。现在的小伙子，都不懂的尊老爱幼了。”老头一语双关地说道。一方面是说白夜的行为，还有就是说眼前这些没有眼力的后生晚辈。因为这些人，把老头前进的路给拦住了。

　　“老不死的跟谁说话啊。你知道老子是谁不？我父亲可是碧落宗的长老。不想死的滚远点，省的脏了老子的眼睛。”

　　“一个老不死的还想要和我们抢位置。活腻歪了吗？”

　　老头本来就已经是怒火中烧。本来是没有打算开开荤。现在被人指着鼻子骂，就是泥人都有三分土性。更不要说老头这有个性有想法的修士了。

　　当即，老头暴怒起来。

　　“今天好好让你们知道。老朽不是好欺负的。”老头爆发出来的气势已经强过大乘期。而刚刚指着老头鼻子骂的修士，分分钟被击杀掉。而尸体一样成为了无尽虚空空间乱流的粉末尘埃。

　　……

　　纵身跳进洞口。白夜就感觉自己一直在下降着。四周出现各种妖魔鬼怪张牙舞爪的伸向他，但白夜眼皮都不带跳，眼睛都不带眨的，就这么看那些张狂肆虐的妖魔鬼怪。道心平静如水，根本就没有被这些妖魔鬼怪引起波澜。

　　下降多久？白夜已经都懒得去算了。不过每一次下降一段距离，各种幻觉，各种诱惑妖魔一直出现。还有就是铺天盖地的攻击道法剑诀杀来，白夜一样无视了，正面直视任凭这些东西把自己撕的粉碎，一样面不改色的。

　　不知道降落了多少的距离。

　　可能是数万米，也有可能是数万里，更有可能是数万公里……

　　“总算是看到的亮光了啊。”在时间和距离都麻痹的时候，白夜总算看到底下的光点。光点的出现，相信很快就能停止这永无止境的下降了。白夜踩在实地上面的时候，仰头想要去看看下来的洞口。漆黑一片什么都看不到。

　　接着想要观察四周。看看到底是地狱第几层。可也没有文字标志。就是空空如也的一个地方。

　　“什么跪地吗？幽冥关不是十八层地狱吗？这里连第几层都没有写。布置这考验的人在玩我吗？”白夜吐槽说着。接着回想刚刚降落下来时候，那种诡异的场面遇到了几次。粗算了几次，都得出了十八次。

　　这么一想。白夜恍然大悟起来。

　　“难道说刚刚那十八次的奇怪场景，代表着就是十八层地狱吗？果然如开始猜测的那般。直接通过幽冥关了。这么现在这里应该是属于第二关了啊。既然是第二关了，为什么什么东西都没有？”

　　问题又来了。如果这是第二关的话，按照第一关提醒。这里应该也有一块石碑存在。可是现在这里，不要说是石碑，就是连一棵树一株草都没有。去哪里了解第二关的规则啊。想想，白夜骂人打人的心都有了。

　　“真是在玩我啊。”白夜仰天咆哮着。可就是这么仰天，白夜意外的发现了不一样的地方。蔚蓝色的天空，一朵朵白色的云，看起来好像组成了几行字出来。这么重大的发现，让白夜顿时就明白过来了。

　　“只有想不到，没有做不到啊。”白夜哈哈笑着。道：“万万没有想到第二关的规则提醒，竟然是由云朵组成的。”


第813章 通天

　　天空白云朵朵。之间的距离还是有一些的。如果不注意去看的话，或者仔细去看的话，根本看不出那些云朵能够组成文字，更加不可能知道云朵就是第二关的规则说明。白夜能够发现，除了说的运气好之外，没有别的可以说。

　　“通天关。考验闯关者的耐心毅力。”

　　“找不到开关打开天梯，闯关者便被困在这无穷尽的无垠大陆上，直到寿命终结。”

　　相对幽冥关而言。通天关的文字要少很多。更没有提醒能够终止考验，或者是提前退出考验。幽冥关的时候，已经提醒过后面自然是不会在提醒考验开始不能结束的事情。

　　规则闯关的条件已经说的很明白了。在这一望无际广袤无垠的大陆当中，找到开启天梯的机关或者是契机，就能个欧在这里登天过关。可问题就来了，这么广阔的地方，怎么去寻找？无疑是大海里面捞针啊。

　　“真会玩啊。把一根针丢到大海里面，让闯关者去寻找。真有意思的一关啊。”白夜都懒得吐槽了。这事情白夜根本就没有去找。因为他知道根本找不到的。只有真正理解通天关的意思，才能打开天地登天通关。

　　白夜躺在地上，仰望着蔚蓝的天空。眼里欣赏着的确是蔚蓝的天空白白的云朵。但脑子里面想的事情，却和这些没有任何的关系。白夜现在想着耐心毅力和天梯有什么关系。寻找吗？这根本是无稽之谈。

　　堪比大海的面积，去寻找一根针？根本就是不可能的事情。就算是拥有天地同寿的命，到天地崩毁一样都找不到。那么关键的地方就来了。既然不是寻找，那到底是什么契机能够打开天梯呢？

　　想了很久很久。

　　可能是一天。也有可能是一百天。更甚是一百年……

　　轰隆隆！

　　一声惊雷的动静把白夜从深思的状态中拉回到现实。晴天霹雳般，水桶大小的雷霆在天空闪着。可那些云朵组成的文字却纹丝不动。接着这里又俩了两位闯关者。那就是早早进入考验的南宫牧与东方鹰。

　　“总算是从那鬼地方出来了。”南宫牧身形狼狈不堪，早已经没有了偏偏公子的形象。长袍都变成了布条。看过去整整一个野人的模样。可见他们在幽冥关十八层地狱受了不少罪啊。

　　“差点就交代在那里了。没想到十八层地狱那么的恐怖啊。”南宫牧心有余悸的说着。

　　东方鹰虽然没有说话。但他的样子，比南宫牧差不到哪里去。一样的野人装扮。只是他没有吐槽抱怨而已。

　　“垃圾鸟走去看看第二关的提醒。”南宫牧喘过气，四下看过去。但一望无际，空空荡荡的，根本就没有什么石碑。一下子南宫牧蒙圈了。这到底怎么回事？难道只有幽冥关吗？不可能的啊。

　　“垃圾鸟你看看四周有没有石碑。不知道是不是我的眼睛坏了。没有看到石碑，就只有空空荡荡的，还有远处一个人影的样子。”南宫牧擦拭了下眼睛，重复的看了好几次，不敢确定的问着东方鹰。

　　东方鹰被这么一说也四处观察着。但是除了远处的一道人影，就什么都没有。

　　“棺材地你没瞎。的确是这样的。不过远处有个人影，我们过去问问就知道了。”东方鹰把白夜当成的NPC一样的存在想要过去询问。但他们感觉走了数万里的距离，可距离那人影还是那么远，一点没多一点没少。

　　事出反常必有妖！

　　这里一定有什么禁制隔开了。只能够看到这里的人。不是组队一起的人，根本无法相遇。

　　“怎么会这样？难道这里有禁制存在？把我们间隔开来了啊。”东方鹰不信邪，继续狂奔。但与人影的距离还是那么远。这下子东方鹰郁闷的坐在地上，叹息摇头着。真特么操了，什么事情啊这叫。

　　南宫牧的表情，一副你问我，我他娘的问谁啊。

　　“少说废话了。赶紧找提醒啊。不然等着在这里老死啊。”南宫牧翻了翻白眼。

　　白夜在天空惊雷彻响的时候就发现了南宫牧和东方鹰。但他可没有行南宫牧、东方鹰那么傻。把他当成NPC一样，狂奔过去想要询问情况。白夜人没有奔跑，但神念还是铺天盖地的散发出去，可一样到不了那边。

　　这让白夜陷入瓶颈的思维一下子就解开了。

　　“幻阵禁制不是，幻术不可能是。那么就只有一个可能了。那就是这里其实真正的大小，只容得下一个人。或者是到这里的团队性质。因为这里的环境欺骗了眼睛，心里自然就会想到这里一望无际广袤无垠。”

　　白夜一下子就想到这里重点所在。接着明白怎么打开天梯怎么等天路了。

　　“心。这里的一切都是因为心里面想的。只要我想天梯出现，那么天梯就会出现。只要我想这里很小。果然这里变小了无数倍啊。”想通的白夜，心里面想着这里其实没有那么大，而天梯就在自己的面前。

　　接着奇迹般的事情出现了。白夜身前出现了一条通向九重天的梯子。

　　“果然如此。通天管考验的根本就不是什么耐心和毅力，真正的考验是一颗敢于幻象打破规则的心。”白面带笑容的踏上天梯准备登天通关了。而南宫牧、东方鹰看到这边的情况，嘴巴张的大大的。

　　因为如果是这里本来存在的人，就永远都会在那里不动的。可是现在人影正在登天。

　　“那人影不是这里的人。难不成他是以前进入这里的修士吗？或者他本来就一直在这里生活。”南宫牧自言自语的说着。上古遗迹这是第一次开启的。外界的人不可能到这里，因为他们两个是第一批进来的两个人。

　　可是如果不是外面进来的修士的话。那这人影到底是什么人？又是什么样的身份？

　　一时间疑惑填满二人的脑袋。他们怎么想都没有想明白，白夜到底是怎么在这里的。


第814章 云顶仙宫

　　二人最早进入考验之地。进入其中的时候，他们确定没有人任何修士在其中。可是现在突然有一个修士，比他们走的更远。而且他们第二关还没有头绪，人家已经过关了。让这两尊妖孽天才的自尊心严重受到创伤。

　　可回头想想，他们确定进入上古遗迹当中。除了他们两个自身之外，就没有什么出名的天才。这么一想，他们顿时就逆思维想到眼前的景象或许是他们过关的提示，亦或者是第二关的规则说明。

　　“这是提醒！”

　　“这是规则！”

　　两人异口同声的说着。接着相视一眼，非常有默契的笑了起来。两人根本就没有觉得会有人能够超过他们。更不可能想到规则和提醒是在天空，由白云组成的。毕竟天才在自己认定的时候，就会无比的相信自己的判断。

　　因此导致二人在通天关卡了很久。

　　……

　　白夜踏上心中的天梯，一直向上走着。不知道走了多久的时间，而天梯还没有走到尽头。除了四周的白云，还有天梯本身之外，就没有在看到其他的物体，更不要说通天关的过关地方。

　　“开启天梯就是过关关键。可现在天梯已经开起来了。并且已经在天梯上走了不知道多少的距离了。为何还是没有过关呢？难道在天梯上无穷尽的走下去，才是真正的考验人的毅力和耐心？看来应该是这样的了。”

　　白夜猜测说着。

　　修道之路枯燥乏味。能够在这条路上走下去的。无一不是心智坚定，坚持逆天夺命的人。毕竟想在这条路上走下去，没有坚定不移的意志，没有坚持不懈的修炼，那是根本不可能长久的。

　　而天梯。就是考验修道者这一点。

　　天梯说是无穷尽的长，也是无穷尽的长。说是无穷尽的短。那也可以说是去穷尽的短。一切都根据闯关者的道心鉴定与否，毅力恒心而定制的。白夜的道心坚如磐石，而毅力坚韧不拔，故而他的天梯要比他人长出无数倍。

　　“既来之则安之。我倒要看看，着破天地到底有多长的距离。”白夜坚定心智，打算和这天梯死磕到底了。不把天梯走通，白夜就没完。加快速度在天梯上纵身飞跃着。

　　一步跨过去，十几个阶梯闪烁而过。

　　就这样。白夜在天梯上奔腾着。脚下的阶梯，迅速的倒退着。而白夜矫健的身躯，在天梯上急速的前进。时间在这种枯燥的情况之下流逝下去，白夜不知道到底过了多少的时间，可能是瞬间可能是固定的永恒。

　　渐渐地。前方出现了一座云顶天宫。一开始，白夜看到的时候，还是一个圆点那么小的样子。但随着距离越来越近，云顶天宫越来越大起来。恢宏的气势，睥睨天下的气势，让白夜震撼了。

　　“天呐。云顶天宫。果然是无上神通者的大手笔啊。”白夜震撼着之余感慨地说道。云顶天空的辉煌，已经不是用形容词能够形容的了。如果非要用词语来形容的话，那就是壮观恢宏巍峨到极致来说明了。

　　云顶天宫根本就不是人世间的建筑风格。全部都是有稀有罕见的矿石建造而成的。宫殿之前的门亭，巨大无比堪比神话故事当中的南天门。恢宏浩大，通体乃是用玄铁金精打造而成的。而玄铁金精，那是锻造法宝的极品矿石。

　　而在这里。只是用来打造门亭而已。

　　而建造云顶天宫大殿的材料，那些更是罕见珍惜的极品。看的白夜只骂建造宫殿的人是败家子。

　　“真是败家啊。这种极品的矿石材料，却只是用来建造这没用的宫殿。真日了吉娃娃啊。太败家了，太败家了啊。要让我知道是哪个王八蛋建造的，非得痛骂他一顿不可啊。”白夜吐槽怒骂着。但却兴奋的在那里抚摸着宫殿。

　　云顶天宫，可是什么闯关者都能看到的。

　　天梯尽头的宫殿，那是根据闯关者的天赋潜力，毅力道心而出现的。白夜的天梯长度让他都要抓狂了。出现云顶天宫最好的宫殿，那也是正常的。若是只有几千里或者万里的天梯长度，出现的可就不是云顶天宫。

　　出现茅屋都有可能。

　　“看的我都想敲下几块带走了。用这里的极品材料打造机甲，或者炼制法宝的话。那绝对是极品仙器级别的法宝。”白夜看着宫殿口水直流三千尺。很快就付之行动，但怎么都敲不下来，只能郁闷的坐在那里蛋疼着。

　　按理来说通天关到宫殿这里，应该说是过关了才对。但白夜的识海没有收到过关的提醒。反倒是收到了两条信息。一条是选择直接过关，就会消失在宫殿，前往下一关的前面。

　　第二条信息。就是眼前的云顶天宫，其实是无主的。只要认主成功，云顶天宫就是移动的堡垒。至于云顶天宫有什么玄妙的用处？没有认主之前，白夜根本不知道。但看云顶天宫如此奢侈建造而成的，作用能小吗？

　　毫无疑问。白夜直接无视第一条提醒，而选择了第二条。

　　入宝山而空手而归，这不是白夜的做法。再者说，这云顶天宫用如此奢侈的极品材料建造的。要是错过了，肯定是会遗憾终生的。白夜想明白，踏进大殿当中，十二根琉璃柱子顶着，四周一片宝光简直要闪瞎白夜的眼睛。

　　大殿中央一颗巨大的泡泡，半径大约有好几仗。泡泡当中有一个人形的小孩。好像是孕妇腹中胎儿一样，时不时的挪动身体张合嘴巴，舞动着粉嫩的拳头与小脚。模样煞是可爱。

　　但白夜可没有把他当成小孩。这可是云顶天宫衍生出来的生命。也就是云顶天宫的器灵。只要搞定他，云顶天宫那可就是囊中之物了。若是搞不定他，那这云顶天宫就注定和白夜无缘分，只能够眼巴巴的去下一关了。

　　“不管怎样！骗也好，哄也罢。一定要搞定眼前这小子。否则这奢侈的宫殿，可就擦肩而过了。”


第815章 夺舍之局

　　云顶天宫消耗这么多的极品材料，很多以白夜前世的眼力认出来都非常的吃力。更有的白夜更没有见过。这样的极品宝贝，要是弄走的话，那不是爽翻天了啊。任何时间，任何地点，都不需要为住处而烦恼。

　　更重要的是这玩意的防御力强大到没边。遇到强敌，打不过就直接躲进去，根本就是立于不败之地。

　　“希望能够顺利认主成功。”白夜喃喃自语说完。逼出一滴精血，融进泡泡当中。

　　轰！

　　霎那之间。泡泡里面本来透明无色，顷刻之间变成一片血色。而泡泡中衍生的孩子，睁开了眼睛，血色冲天而其。血光透过云顶天宫射入苍穹当中。那阵势说有多恐怖，就有多恐怖。

　　试想一下血柱冲天而其，把整个天空染成血色，那是什么样的场景。

　　“是谁召唤本尊的神念！多少年了，不知道有多少年了，没有人闯关到这里来了。”与此同时虚无缥缈的声音从四面传来。白夜嘴角抽搐着。不会吧，难道说着眼前的婴儿，其实是上古遗迹主人的分神？还是说考验根本就是一个阴谋。

　　白夜不得不这么想。毕竟无上神通者，哪一个不是逆天级别的。他们怎么可能会愿意陨落。布局坑人，想要重生复活，这样的事情不是没有发生过的。在仙界，白夜曾经从他父尊知道一件事情。

　　曾经有个无上神通者，仙尊巅峰期的修为。因为大限的问题，布下一个万古大局，就是为了坑还前往获得传承的人。借着传承者的身体，而获得了重生，拥有再活一世的资格。而那人也因此放弃仙道，而堕入魔道，成为魔界一尊巨擘。

　　眼前出现虚无缥缈的声音。那浩瀚的气势，让白夜的坚如磐石的道心都隐隐撬动。白夜不得不那么想。

　　“装神弄鬼的。滚出来，小爷我召唤的你。”白夜肃杀的声音暴喝起来，在大殿之中来回响着。但除了自己的声音，白夜接下来根本就没有在闻见什么其他的动静。一时间，白夜嘟囔着。难道是我想错了吗？

　　过去许久的时间。依旧没有任何的动静。白夜正想要开始认主的过程。而这个时候，轰然之间，白夜整个人白一股强大的无形力量退出去数十米之远，看到泡泡里面的小孩，变成和自己一模一样的人，白夜瞬间蒙圈了。

　　“这到底是怎么回事？”白夜看着对面的“白夜”下意识的就把震撼复杂的心情表现出来。

　　“怎么回事？其实很简单的。这里本尊耗费那么多珍惜材料打造而成的仙宫，怎么可能就这样拱手让人？这里其实是本尊设置的一个局。若没人到达这云顶仙宫，局也就不存在。若是到其他的天梯尽头，那里的宫殿便可被闯关者得到。”

　　说到这里。“白夜”停顿了片刻。好像是在打量白夜的天赋根骨一样。接着频繁的点头赞许。道：“先天道体，悟性顶尖造化级。混沌根骨。不错，不错。极品的身体啊。放心吧，本尊夺舍重生，一定会让你的名字君临九天的。”

　　“白夜”接着又说道：“有什么没有完成的愿望，说出来吧，本尊会替你完成的。”

　　白夜万万没想到自己竟然遇到了这样的阴谋。但白夜并不惧怕。无上神通者，如果是巅峰期或者是刚刚羽落的时候，那时候残魂神念的力量还很强大。可是已经过去无数的时间，无上神通者的残魂神念夺舍，未必能够成功。

　　毕竟白夜的神魂可不是一般修士的神魂，他的神魂可是依旧有着仙尊级别的。

　　虽然不能够离开身体，但外来者进入识海当中白夜的神魂一样妙用无穷。鹿死谁手还是一个未知数，因此白夜并未害怕，只是觉得自己够衰，这样的事情都能遇到。

　　“遗愿？笑话。你一个被时间侵蚀无数年的残魂神念，还能剩下多少力量？即便借用了我精血的力量勉强成形。但你想要夺舍重生，这还是要看你的力量能不能碾压我的神魂！”

　　若是眼前的神通者有巅峰时期的力量，白夜怎么都不可能是他的对手。但他不过是一个残魂神念而已，白夜根本没有惧怕必要。甚至，白夜都在想若他进行夺舍的时候，那就直接吞噬掉他，借用残魂神念的力量凝结自己的神魂。

　　白夜可没有忘记，在黄泉树林得到的一百多朵彼岸花。若是能够吞噬眼前神通者的残魂，用彼岸花辅助之，白夜的神魂力量能够恢复很多的玄妙。估计至少不用一直被困在识海当中不离开。

　　“金丹大道的境界而已。神魂能强大到什么程度？现在的后生晚辈都如此嚣张猖狂啊。天城真是一代不如一代，他们是怎么教育你们的啊。”“白夜”冷冷的说着，显然对白夜的嚣张非常的不爽。

　　而“白夜”口中的天城，就是在考验进行之前，白夜在外面看到的残垣断壁的废城。

　　“自愿贡献自己的身体，本尊可以帮你完成愿望。否则的话，本尊将会强行吞噬你的神魂，占据你的身体。给你半刻钟时间好好想想。”眼前的冒牌白夜，一直不敢直接吞噬真正的白夜，主要是因为他从白夜身体里面感受到的危险。

　　残魂神念可是复活最后的手段，他可不想自己在时间灰灰湮灭没有任何存在过的痕迹。

　　“废话不要再说了。想要我的身体，就直接过来吧。”白夜冷冷的说着。看着对面的冒牌白夜。道：“若我输了，身体一切都归你的。若我赢了，你的残魂，还有这云顶仙宫那就是我胜利的战利品。”

　　云顶仙宫的强大。毋庸置疑。看建造用的奢侈极品的炼器材料就知道了。白夜对云顶仙宫志在必得。同时对残魂也是一样的，必须要吞噬掉，配合彼岸花恢复自己的神魂，凝结自己魂力散乱的神魂。

　　两人对视着。气氛非常的诡异，大战一触即发。


第816章 神魂之间的战斗

　　神魂之间的战斗。拼的不是道法剑诀等有形的战斗。

　　神魂之间的战斗那是无形的战斗。但论恐怖的程度，神魂之间的战斗要比道法、剑诀战斗更加的恐怖。神魂力量，能够杀人于无形之中，能让人怎么死的都不知道。

　　“看样子你是要死扛到底了。不过有骨气的后生晚辈，本尊还是很愿意看到你陨落之前那种痛苦不甘心的样子。”无上神通者变换的白夜，声音非常的冰冷。随着他的声音落下来，大殿上的温度骤然下降起来。

　　白夜的眉毛因此而出现了些许冰霜。

　　“怕是这一次你会被你自己布的局坑死在这里了。世间上，从此就没有你这尊神通者的名号了。”白夜冷冷的说着。表面上白夜表现的非常的轻松，实际上白夜非常忐忑紧张。

　　虽说对方是残魂神念。但还有多少的力量？这是他不知道的事情。

　　“哼！”怒声响起。接着冒泡的白夜消失于无形。

　　大殿上空空如也，而白夜也是整个人愣住那里没有任何的动静。其实此刻双方已经在识海当中交上手了。神魂之间的交战动辄在识海翻起惊天大浪。进入到白夜识海，进行夺舍的时候，方才知道，原来对方的神魂如此强大。

　　若是在巅峰期的时候。分分钟直接碾压，根本不用拒狼怕虎。现在他是真后悔进入白夜的识海。

　　“欢迎你进入我的识海。现在你还有绝对把握夺舍？在这里我就是天道。凭借残魂力量就想要夺舍，真是痴人做梦。”白夜的神魂凝聚成为百丈巨人。相对而言，残魂的力量在白夜面前只是一个渺小如同砂砾的小人。

　　“难怪你敢死扛到底。原来你也是夺舍重生的存在。因为夺舍的问题，神魂虽强大，但你境界没有跟上来，强大的神魂力量你能够调动几分？”残魂化形成白夜，不冷不热的说着。

　　轰隆隆！

　　神魂交战在识海掀起了滔天的波浪。但白夜的神魂虽然没有凝结起来，但力量毋庸置疑。残魂的力量也奈何不了白夜。两人神魂交缠在一起，交锋上百个回合。识海当中天崩地裂。

　　杀！杀！杀！

　　识海当中无声的杀声充斥。凌冽的魂力形成的飓风，永无休止的刮着。白夜在这样的环境当中，稳如泰山，可见他的神魂有多么的强大。白夜在修炼之道上，一直是追究尽善尽美。

　　神魂也是如此。

　　他的神魂很强大。但因为重生神魂力量前世被打散了。重新踏上修道之路，白夜就非常注重神魂的淬炼。现在白夜的神魂凝结强大的程度，远超同级别的修士。而识海溢散的神魂之力，白夜分分钟都能调动起来。

　　轰！

　　神魂之间巨大的手掌相互碰撞，在识海激起惊天的浪花。二人急速倒退出去数百米。白夜倒退是步数，明显要比残魂少的多。在识海当中，白夜是主场，在这里他有用不尽的力量，而残魂只能消耗自己的力量。

　　此消彼长之下。残魂最终的结果显而易见。

　　“不能这样消耗下去。经过无数的时间，残魂剩下的力量本就不多。这样拼下去，迟早是要吃亏的。此消彼长之下，不要说夺舍了，连本尊自己都要搭进去。必须要撤出他的识海。”残魂暗暗想着。

　　他想要撤退，但是也得问问白夜答应不答应。

　　白夜可是准备吞噬残魂，以彼岸花辅助，让神魂力量更进一步。要是让残魂跑了，那白夜的算盘岂不是落空了。

　　“想跑？哪有那么容易的事情。好不容让你到识海来了。怎么可能会让你成功离开。”白夜发现了残魂的意图，立刻调动神魂之力，把整个识海防御的固若金汤一样。想要离开，就只能够把白夜的神魂打散掉。

　　但是残魂有这样的力量吗？答案是根本就没有。否则他也不用撤退而是直接选择夺舍重生。

　　“本尊想要走。你留的住？”残魂冷冷的说着。

　　嘴巴上是这么说。但看到白夜一下子调动的神魂之力，他脸色非常的凝重。万万没想到，神魂被打散，白夜还能够调动如此浩瀚的神魂之力来战斗。但想想也就释然了，毕竟这里可是他的识海，他的主场。

　　“你可以试试冲出去。实话告诉你吧。今天，我要用你的残魂，恢复自己的神魂。”白夜实话实说，把一株彼岸花放在手上。道：“看到了没有？恢复神魂的顶级灵药彼岸花。有了你的残魂，用彼岸花辅助，我的神魂能恢复不少。”

　　如果说听到白夜前面一半的话，残魂认为白夜是在吹牛逼。想要吞噬他的残魂，那根本上是不可可能。因为虽然他只是残魂，但神魂当中存在着意志，这不是寻常修士能够搞定的。可是见到彼岸花，他脸色大变起来。

　　彼岸花是恢复神魂的极品灵药。但是指有完整的神魂为前提。没有完整的神魂，彼岸花也是残魂的克星。

　　“彼岸花！”残魂大惊失色。不敢置信地说道：“生长在幽冥地狱黄泉路的彼岸花！真是搬起石头砸自己的脚。没想到当年本尊移植到这里的东西，今天却是成了终结本尊的稻草。当真是因果循环报应不爽啊。”

　　此时此刻。

　　白夜终于明白眼前残魂的身份是什么了。残魂生前乃是上古遗迹的主人。黄泉树，彼岸花，都是他到九幽抵御里面找来移植到这里来的。那是因为他推算到自己有一劫难，需要彼岸花来恢复神魂。

　　但是最终他成为了残魂，彼岸花不敢使用。只能龟缩在云顶仙宫这里。没想到，闯关者到这里，还是有彼岸花的人。

　　“一饮一啄。现在你还有撤退的把握吗？”白夜冷冷的说着。脸色挂着邪魅的笑容。道：“既然彼岸花是你移植到上古遗迹当中。相信他的作用你应该很清楚。吞噬你的残魂时，服用彼岸花，你连反抗的余力都没有。”

　　白夜的声音如同恶魔的声音，在残魂耳中响起来。


第817章 彼岸花另一个作用

　　黄泉树林。残魂生前可不止的移植了一株。经过无数时间的沉淀，阴阳转变阵法的作用，当年的十株彼岸花至少现在应该有一百多株了。刚刚这么一想，残魂就见到自己四周飘荡着彼岸花，完全被彼岸花给包围住了。

　　不要说防御神魂之力难以突破，现在多了彼岸花的包围圈，残魂根本就是上天无路入地无门的局面。

　　“没有任何的把握。但你也不要得意。本尊并非输在你的手上，而是输在自己的布局上而已。”残魂凄凉的表情挂在脸上。万万没想到自己布局，把残魂放在云顶仙宫当中，最终会是这样的结局收场。

　　“那就认命吧。你有什么愿望，我会替你实现的。只要你说出来。当然在吞噬你的时候，你配合一些。我才会帮你实现。否则的话，即便麻烦一些，你的结局一样不会有任何的改变。”白夜把之前残魂的话原封不动的还给他。

　　残魂现在的心情，跟吃了苍蝇差不多。

　　本来见到一个金丹大道巅峰期的不世妖孽出现在云顶仙宫，本以为自己能够夺舍重生，成就生前更巅峰的实力。可是到了人家的识海，才知道人家那是重生的，神魂强大无比不说，还有带着克制残魂的彼岸花。

　　不得不说造化弄人。万古的布局，最终化成梦幻泡影。

　　“成王败寇！本尊能说什么？既然你有心想要帮助，那本尊便说了吧。若将来你成就逆天级，就帮本尊逆天诛杀吧。本尊有这样的下场，还是要怪那贼老天。若不是因为贼老天无情的镇压，本尊岂会让仇家有机可乘落得如此下场。”

　　残魂现在已经想开了。没有那么执着夺舍重生。换言之，残魂现在是认命了。

　　“若是可以的话。有那个实力，希望你也帮本尊弄死那仇家。”

　　话说的很明白，的确是在交代后事。而白夜从残魂的精神波动上分辨，的确是实话并非说假话。再说白夜从残魂身上感受到的全身悲哀的气息，根本就是认命之后的反应。再说即便残魂有临死反扑的手段，白夜也有抵御的办法。

　　“你生前是什么身份？而你的仇家是什么人？什么背景？”白夜郑重的询问。残魂愿意配合这是最好的结果。白夜自然也不会违心。许下了承诺，白夜必然要完成。这是白夜的道，也是白夜做人的行事风格。

　　只要残魂把全部的事情说明白了。白夜定然会按照承诺，帮他完成愿望。

　　“时间过的太久了。本尊只记得号八荒。仇家死都不会忘记的。佛门那些道貌岸然的家伙。本尊要说的就只有这些。若是你逆不了贼老天，终究你也会和本尊一个下场。”残魂想到曾经发生的事情，脸上尽是无奈的神色。

　　天道镇压无数逆天级别的人。这是白夜早就知道的时候。在地球进入昆仑奇境的时候，白夜得到了高冷的“帝剑”。同时也知道修为实力达到一定程度之后，就会被天道镇压在不知道的空间当中。

　　“贼老天镇压逆天级无上神通者的事情，我早已经知道。这点不用你说。逆天夺命，每一个修士最终踏上的都是伐天的道路。不是天灭，就是修道者亡。至于那个佛门的事情，你好好说说吧。”白夜脸色颇为凝重。

　　残魂说到佛门。白夜突然想到在地球的时候，九天十地当中，那个猎杀者首领的疯癫和尚。一开始利用灵隐寺的佛力想要度化他，最终失败了。但在决战的时候，表现出来的实力，根本就不是地球上修士能够拥有的。

　　而那疯癫和尚也说过，那不过是他的分身而已。那就说明他的本尊应该就是在修真界当中。至于他的分身到地球上有什么样的目的？白夜不清楚，也不想要参与其中。但现在看来，他却早已经卷入其中了。

　　“佛门？呵呵。藏污纳垢的地方而已。接引创造度化之力，一句道友与西方有缘。把人坑到佛门当中，接着让这些人提供愿力让他们修炼。杀人越货的事情，按些人也没有少干。只要有助于修炼之路，他们就都干。”

　　残魂说到佛门，情绪波动非常大。接着又说道：“更不要脸的是他们还整天把慈悲为怀挂嘴边。非常恶心人的一群秃驴。另外他们还特么是天道的走狗。乃是全部逆天修道的修士的公敌。不入佛门，就是敌人。”

　　白夜现在总算是明白。为什么度化失败之后，疯癫和尚一定要置他于死地了。

　　“这些基本上不是问题。不用你说，佛门也一定会找我麻烦的。曾经我与佛门有恩怨。相信不论是在修真界，还是仙界之中，佛门都不可能容我。佛力无法度化我，注定要不死不休。”白夜呵呵说着。

　　“希望本尊的残魂能够助你一臂之力吧。反抗不了，就只能选择享受了。”残魂无奈的说着，接着把自己最后的恒基散掉变成纯粹的神魂之力。白夜的神魂包裹过去，招来两株彼岸花融进神魂当中。

　　滋滋滋……

　　彼岸花融进神魂发出“滋滋滋”的声音。识海溢散的神魂之力，如狂风暴雨一样朝白夜的神魂蜂拥而去。神魂以肉眼可见的速度恢复着。灵台之上，本来只有拳头大小的神魂，分分钟壮大起来。

　　现在看起来有一米多高。可见彼岸花与残魂对白夜的神魂是有多补。

　　“已经到极限了吗？看来境界和修为，没有提升上去，连神魂恢复都被影响到了啊。”白夜喃喃自语说着。接着把飘荡在识海的彼岸花收起来。感受了一下神魂凝结之后，整体力量的提升，白夜相当的满意。

　　离开识海回到云顶仙宫大殿上。看着大殿中央的泡泡，也就是控制中枢。白夜嘴角露出了笑容。

　　“这等神器。总算是属于我的了。不过，这认主的时间相当的长啊。还是简单的认主一下，把云顶仙宫收起来，用时间把这玩意堆成功吧。”白夜之前已经逼出一滴精血进入控制中枢。因为残魂的配合，白夜已经和云顶仙宫有一定联系。


第818章 血海骷髅

　　现在白夜要收云顶仙宫，基本上没有任何的阻碍。靠着一点的联系，把云顶仙宫收到丹田当中。这一次高冷的“帝剑”没有拒绝云顶仙宫，而是大摇大摆的进入到云顶仙宫找个地方待着。这一幕看的白夜苦笑不已。

　　接着白夜把自己的一半神魂放在云顶仙宫当中认主。毕竟时间要很长，除了修炼，白夜还需要认主，只能一心二用。收了云顶仙宫，与此同时，白夜突然就被传送走。一阵白光散尽，白夜出现在了无尽的血海当中。

　　而白夜此刻站着的地方，就是一座皑皑白骨堆成的骨山。

　　“这里是第三关？”白夜淡淡的说着。神念视野找遍全部地方，都没有看到提醒规则。白夜颇有些郁闷。但看到无尽的骷髅从血海当中爬出来，那恐怖的一幕看的让人头皮直发麻。

　　白夜在走天梯，在云顶仙宫中耽误的时间很长。具体多少天，白夜根本不知道。但在白夜看到不远处一群修道者正在和从血海爬出来的骷髅厮杀，他知道耽误的时间肯定不少了。否则他遥遥领先的位子，怎么可能被这么多人超过。

　　大略扫视一眼。在和骷髅厮杀的人，有成百上千人之多啊。

　　“看来这第三关应该最后一关了。也是最难过的一关了。看这架势，看样的应该是考验道法真元了。具体怎样还是需要试试再说啊。”白夜喃喃自语说道。但他没有立刻就上前厮杀，而是选择观看一会。

　　与此同时。白骨平台上，接二连三的又出现了几十个修士。但看到白夜之后，他们选择默默的离开，连看都不敢看。他们可没有忘记，在第一关的时候，白夜把林域丢出无尽虚空的场面。还有那令人绝望的战力。

　　想想他们都恐惧，哪里还敢找白夜的麻烦。再说这一关，明显是要考验道法真元，在白夜这里浪费。还不如离开平台，直接和从血海爬出来的骷髅厮杀，或许还来的更加的有收获的。

　　看着一批一批的修士参加战斗当中。又看着一批一批的人，陨落在和骷髅的战斗当中。

　　一炷香的时间。白夜都站在白骨平台上看着。渐渐的白夜发现，骷髅被修士击杀之后，会有一股灰色的能量钻进修道者的身体里面。而若是修士死亡了，他们尸体所在的地方就会裂开一条沟壑，而接着尸体掉落血海之中。

　　没有几分钟的时间。死亡的修士，却从血海当中爬出来，和修士战斗。

　　“有意思。杀死骷髅获得能量。死亡，被血海转化为怪物，从血海爬出来继续战斗。”白夜观察了许久，玩味的道。基本上第三关的问题，白夜已经观察清楚了。

　　杀怪，获得灰色的能量，至于灰色能量有什么作用？只有等接触吸收了才知道。

　　当白夜从白骨平台上走下来的时候。关注白夜的修士均露出恐惧之色。之前白夜在幽冥关震慑的太厉害了。导致现在这些修士对白夜还有阴影，就怕自己开罪了白夜，被他丢到血海里面变成怪物。

　　“那妖孽参加战斗了啊。不知道他能不能扛得住骷髅的厮杀啊。毕竟骷髅是不死之物，在这里无穷无尽。可不比修士有各种的弱点。要是他战死在这里，变成骷髅的话，那我们大家可就遭殃了啊。”

　　“变成骷髅战力与生前一样。那的确是一个麻烦啊。”

　　“就连南宫牧、东方鹰在这里战斗都显得那么的吃力。我们都堪堪自保啊。”

　　白夜参战一下子修士们都纷纷议论着。而南宫牧、东方鹰看到白夜的时候，差点一个踉跄掉到血海里面。好在关键时刻他们把飞剑插进骨山里面借力翻身上来了。

　　“是他！”

　　“他不是通天关考验提醒者。”

　　东方鹰、南宫牧震惊的说着。两个人说的言语不通，但他们的意思是一样的。他们都想到通天关的事情。两人相视一样眼里面尽是凝重之色。后来者，竟然居上了。而现在又这么迟出现，说明其天梯的长度要比他们远的多。

　　这说明了一个问题。此人的天赋毅力道心，要比他们两个强大的多。

　　“什么时候南域又出现这么一个妖孽了？要是给他足够的时间成长，超越我们不过是时间的问题。一定要把他的身份弄清楚了。否则睡觉都会睡不安稳啊。”东方鹰在心里面想着。

　　南宫牧的想法和东方鹰一样。

　　“死！”白夜参加战斗，冷月直接劈开一具骷髅。但强大的剑罡在骷髅的身上只是留下了白色的剑痕。根本就没有把骷髅击杀了。白夜想了想，骷髅不死，那是因为血海这等邪恶肮脏的能量在为他们提供不休止的力量。

　　邪恶的力量，克星是雷霆，或者是火。

　　脑袋想过这么的念头。白夜立刻就付之行动。

　　“死！”雷霆大道融入冷月当中。肆虐狂舞“滋滋滋”电蛇缠绕在冷月上。剑罡拦腰斩去。

　　咯噔！

　　骷髅应声变成两节，以肉眼可见的速度化作一股灰色的能量。接着钻进白夜的身体里面。进入丹田当中。白夜仔细感应了一下灰色的能量。顿时就明白，这灰色能量到底是什么了。

　　这灰色的能量是阴阳二气当中的阴气，也可以称之为极阴之力。

　　“原来是极阴之力。或许在这里能够领悟阴阳大道也说不定。”白夜喃喃自语的说着。

　　阴阳，用通俗的话来说就是死生。阴是死，阳是生。血海汇聚到了无尽的死期，形成了极阴之力。而这些骷髅能够一直从血海里面爬出来。那是因为极阴之力控制着血海当中的骷髅。只要把骷髅打的粉碎，极阴之力就会被人吸收。

　　阴阳相生相伴。极阴之力当中一样存在极阳之力，也就纯阳之力。二者水乳相融就是阴阳之力。

　　“收集极阴之力。”白夜现在脑袋里面就只有这么一个想法。相对什么传承考验来说，白夜更愿意提升自己的实力。白夜不会放弃任何能够提升自己实力的机会。


第819章 诡变

　　白夜参加战斗如同猛虎一样。任何的骷髅在他冷月剑下，扛不住一个回合。如此诡异的场面，看的众人一阵心惊胆战的。就连南宫牧、东方鹰看向白夜的神色都变了。脸色越来越凝重起来。

　　“这家伙应该是隐藏了实力了吧。金丹大道巅峰的修士，怎么可能有这样恐怖的战力啊。”南宫牧传音给东方鹰，表示他的震撼。

　　若是寻常或者天才级的金丹大道的确不可能会这么恐怖。但白夜能用普通或者天才来形容的吗？恒古一出的绝世妖孽来形容白夜都嫌词语不够牛叉。白夜可是有着十二颗护道星，是要融进十二条大道的男人。

　　用寻常的那一套标准来衡量他，根本是愚蠢至极。

　　“应该是隐藏了实力。否则那些怪物骷髅在他手上不可能走不过一剑的。”东方鹰回应南宫牧。发现白夜冷月剑伤带着雷霆闪烁的电蛇，询问道：“南域当中有以雷霆大道见长的天才吗？那人冰冷犀利的剑身上带着电弧看到没。”

　　经过东方鹰的提醒。南宫牧立刻看向白夜的冷月剑。剑身上的确如东方鹰说的那样，电蛇狂舞。

　　“南域十大天才当中。只有排行第三是北冥的雷霆大道如火纯情。但眼前此人，并非是北冥啊。”南宫牧确定白夜身上的灵魂气息不属于北冥，坚定无比的说着。

　　“不是北冥却能把雷霆大道运用如此强横的。我找遍记忆里面，一直都没有想到到底的谁。”东方鹰的眉头皱起来。南域什么时候出了这么一个天才了？有如此强横的战力，怎么可能名不见经传啊。

　　想不到东方鹰也就不在浪费脑细胞了。

　　“雷霆有这么强的效果。看来这血海也算的上是邪秽之物了。我们没有领悟雷霆大道。但我们可以用真元之火来对付眼前的骷髅头。”东方鹰提醒之下，南宫牧立刻就明白其意思了。

　　两人联手守望相助。在战圈当中，屠杀骷髅的速度也快起来了。

　　白骨山与血海连接的地方。现在出现了非常诡异的一幕。两个地方，骷髅源源不断的从血海爬出来，无休止的发起冲锋。那样子大有把人用骷髅堆死的趋势。不论来多少人，白夜都一副轻松惬意的解决。

　　九天诀真元恢复的速度，远远要超过消耗。只要白夜不施展大招，九天诀的恢复速度都能跟上。毕竟九天诀那可是来之神界的强大功法，根本就不是修真界或者仙界的功法能够比拟的。

　　相对而言。南宫牧、东方鹰两个天才，他们就不信了。现在已经出现了力竭的状态了。

　　“不好！”

　　“快好血海！”

　　“天呐！这么多的骷髅从血海里面爬出来。这怎么可能杀的过来啊。刚刚我们就已经非常吃力了。现在骷髅的数量几十倍增涨出现。我们要死在这里了。根本没有办法活下去。”

　　看到骷髅密密麻麻的从血海爬出来，那场面震撼的让人头皮发麻。

　　“是他！是那小子让血海发生变异的。他杀骷髅那么简单轻松。一定是因为他，让血海发怒。现在却拉着我们大家一起倒霉了。这小子很邪门，在幽冥关的时候我就觉得了，现在更加确定了。”

　　“这一说我也这么觉得了。一开始，他在平台上不下来。一参战，血海就发生惊变，肯定是他搞得鬼。”

　　人性就是这么可笑。在遇到不可力抗的事情。他们总是推卸责任，把事情让一个人背着。白夜很不幸运，被他们推出来背黑锅。血海的变化有血海自己的规则，要是白夜能够改变血海的话，白夜早就能够领悟阴阳大道了。

　　众人一致认为白夜是始作俑者。现在全部人且战且退，把白夜包围在圈子当中。

　　“可笑之极。要是他能够改变血海的规则，还需要在这里和我们一样屠杀骷髅收集极阴之力吗？没文化真可怕。”南宫牧看了眼，嘲笑的说了句，接着又投入到战斗当中。毕竟现在情况与之前不一样，分神随时都有危险的。

　　东方鹰见状小小不说话。

　　“真是一群无知的人。把锅盖扣我头上，以为我就会背吗？不识趣的话，就让你们成为血海中的怪物。”白夜冷冷的说着。手上冷月的速度挥动的更快了。每一剑出去，必然要击杀一只骷髅才会回头。

　　白夜碾压骷髅的实力，让人惧怕。但他们相信，只要干掉白夜，骷髅的数量就会变回去。因此为了生命而战斗。

　　“因为你血海起了惊天变化。只要干掉你，血海就会回归平静。你是自己动手，还是让我们群殴干掉你？”一个天才看向白夜冷冷地说道，给了白夜两个选择，让白夜去选择。

　　白夜战力众人都看的很明白。若是白夜愿意自裁，自然是最好的情况。但若是白夜不愿意自裁，他们也做好死亡的准备了。反正左右横竖都是死，不如为了生存的希望而战而死！

　　“不但是自欺欺人。还选择软柿子来找自信。你们不敢找南宫牧，东方鹰，却认为我好欺负。好吧，我承认我的确是三个人当中最好欺负的，谁让我只有金丹大道期的修为啊。”白夜一副郁闷的样子。

　　但接着白夜眼神瞬间犀利起来。

　　“敢动手的。我保证你们绝对会成为血海中的怪物。另外动手就是不死不休。考虑好在动手。”白夜强大的气势冲天而起，四周的骷髅被气势反震出去。一时间。包围住白夜的修士，一下子就愣住了。

　　他真的是软柿子吗？

　　看这强大的气势。真的有胜算吗？

　　“他不过是虚张声势而已。刚刚和骷髅战斗那么久，就没有消耗真元力量吗？他是想要把我们诓走。血海的变异，就是因他而起。只要干掉他，我们就能够有活着希望。”人群当中一道声音响起来。

　　白夜瞬间就锁定了说话的人。碧落宗的成员。还是之前山峰之战逃走的核心弟子。


第820章 帝剑抢劫

　　顿时白夜就明白为什么黑锅会突然降临到自己的头上了。原来一切都是碧落宗的成员在搞鬼。想要借刀杀人，碧落宗倒是打的好算盘啊。但我会让你如愿吗？既然你们那些高战的人没有在这里，那么你们这一次必死无疑。

　　“虚张声势吗？睁开你们的眼睛看清楚了。”为了杀鸡儆猴，震慑住这群蠢蠢欲动的傻叉。白夜不得不施展雷遁术。雷光闪过。白夜出现在碧落宗核心弟子身边，玩味的看着他。后者吓的心里发寒。

　　“你……你敢动手，我们碧落宗不会放过你的。”碧落宗弟子惊恐地说道。现在宗门就是成为了他的救命稻草。只不过他的智商有点低。在山峰的时候，白夜少杀碧落宗的人了？借用禁制，碧落宗大部分的人都陨落在那里。

　　现在搬出碧落宗，白夜就会投鼠忌器了吗？那根本不可能的。

　　“碧落宗，很牛逼吗？我之前少杀碧落宗的人了啊。这个时候把碧落宗搬出来，你的智商真是被狗吃了啊。”白夜直接禁锢其真元实力，一脚踢在其臀部，高高的飞起来，形成一条抛物线，最终掉落到血海当中。

　　刚刚掉落到血海中。碧落宗的核心弟子，立刻就被骷髅捅成筛子死的不能再死。

　　“一群被人当枪使还不自知。血海岂是我等能够改变的？这里的考验，那是上古无上神通者设定的。当然如果你们非得那样认为，也无所谓。我不介意大开杀戒，把你们全部屠了。那样反而清净一些。”白夜充满杀机的眼睛看过去。

　　没有一个人敢与之对视。

　　一开始声势浩大。但是现在却是鸦雀无声。没有人敢蹦出一个字来。

　　轰隆隆！

　　来的快退的也快。这些本想要和白夜玩命的修士，因为白夜的血腥残忍的手段而退去。又和从血海爬上来的骷髅血战去了。没有人敢在提白夜引起血海巨变的事情。而且他们战斗，也离白夜远远的。

　　就怕白夜一个不爽，把他们顺手料理了。

　　“一群窝囊废。就这样就跑了。一点意思都没有。还想要大开杀戒混点杀戮之力。现在看来是没有指望啦。”白夜嘟囔说着。一剑劈开三只想要暗算他的骷髅。吸收了极阴之力，白夜继续开始在骷髅群中横冲直撞。

　　随着体内的极阴之力越来越多。丹田当中极阴之力汇聚成了半个太极的图形。而在这个时候，住在云顶仙宫里面的“帝剑”突然射出来，在丹田中大肆的抢劫，把极阴之力全部吞噬个干净。看的白夜骂娘的心都有了。

　　“卧槽！！几个意思啊！好不容易聚集一点极阴之力，想要借此领悟阴阳大道。一把高冷破剑，还全部都给吃了。”白夜吐槽说着。此时此刻，白夜很想要把“帝剑”给丢掉。但他知道那是不可能的。

　　“帝剑”就好像是寄生虫一样，赖上他了。

　　算上极阴之力。“帝剑”已经第二次出来抢东西了。

　　上一次在山峰当中，把第三个藏宝室不知名的极品宝物给吞了。现在又来吞极阴之力。让人郁闷的是白夜根本没办法阻止。白夜都在想要是今后得到什么东西“帝剑”看上了，又得被打劫了。

　　最无力的地方是白夜根本无法阻止。

　　“吃老子的，住老子的，用老子的。还特么高冷不搭理老子。别让老子有机会，否则找个地方直接把你丢掉。”白夜怒气冲冲的说着。想到极阴之力空空如也，只能够继续去杀骷髅获得了。

　　白夜把全部的愤怒发泄在骷髅上。杀起来的效率比之前要快上不少。这样子可把南宫牧、东方鹰等天才震惊到了。

　　“怎么可能！持续战斗数个小时，竟然没有任何的消耗。还能够释放这种大面积的道法杀招。此子到底是谁？若是离开考验之地，一定要调查清楚此人的身份。太危险了，要是不弄清楚其身份，如芒在背，如刺在哽啊。”

　　南宫牧已经暗暗的决定好。同时把易容之后的白夜身材长相存起来。等离开考验之地的时候，方便调查。

　　东方鹰到没有这样做。东方鹰认为只要不去招惹白夜，他肯定不会找自己的麻烦。

　　“一千只！”

　　“五千只！”

　　“三万只！”

　　释放范围道法白夜杀了数个小时。屠杀了三万多只的骷髅。极阴之力终于又恢复到之前的量。可是没有等白夜控制，全部又都到了“帝剑”的肚子里面。“帝剑”在进云顶仙宫的时候，一声剑吟传到白夜的耳中。

　　好像是在说它已经吃饱了。接下来的极阴之力他都不会染指了。

　　“你大爷的。这是要累死老子的节奏啊。你以为砍骷髅头很好砍啊。”白夜爆出口表示他的愤怒与不满。但还能怎样？想要利用极阴之力与极阳之力的逆推，想要领悟阴阳大道，只能够继续杀骷髅获得极阴之力了。

　　白夜全身心投入杀骷髅。

　　丝毫不知道，大家发现如果扛不住，可以回到平台上面休息恢复，消化极阴之力在下来厮杀。白夜就这样和骷髅杀了三天三天，不知道杀了多少只骷髅头，吸收了多少的极阴之力。

　　一直到紫府丹田里面的极阴之力存满，形成了极阴之力珠子，白夜才停止了疯狂的杀戮。

　　“够了吗？”白夜停止挥动冷月剑。见到四周的修士已经很少。而更多的人都在平台上面恢复真元。白夜一个瞬身，雷霆闪烁不已，接着出现在平台上。不用白夜说，那些人自动让出了一个空旷的地方给白夜。

　　三天三夜没有停歇的杀戮骷髅。这些人早就被白夜恐怖的战力给吓怕了。

　　“道友，我叫东方鹰，你可以喊我东方。不知道东方有没有这个缘分，可以和你认识一下？”白夜刚刚盘坐下来。东方鹰走上前来，带着友善的笑容表示着友好的意思。

　　伸手不打笑面人！

　　更何况还是南域十大妖孽天才之一的东方鹰。


第821章 东方鹰的善意

　　白夜盘坐在地上。抬了抬眼皮。认真的打量着东方鹰。与此同时，东方鹰也在打量白夜。

　　“人敬我一尺，我还人一丈。”白夜打量结束。东方鹰的精神波动很正常，没有带着其他的目的来的。白夜这才露出一个友善的笑容。道：“叶白。认识就是缘分。只不过你是南域十大妖孽天才，是我叶白高攀你了。”

　　白夜伪装成为中年汉子的样子，声音也是沙哑的。但从来没有说自己伪装之后的名字。今天算是正是的介绍了自己。

　　“哪里。哪里。道兄这是磕岑东方了啊。”东方鹰受用的说着。

　　白夜的天赋实力战力，摆在那里的。在场的人谁不知道？谁能够做到白夜那样。与骷髅战个三天三夜期间不用休息。在场没有人做到。东方鹰自己都做不到。但得到这样强大的修士赞许，那是多么让人羡慕的。

　　“造化级的领悟。相信你应该看的出这里的怪异。还有应该怎么样才能够过这第三关吧。”白夜接着询问说着。白夜的悟性也是造化级的。白夜两世为人，加上前世的记忆眼力，白夜早就看出血海这关的问题。

　　血海不枯！

　　骷髅不死！

　　真正过关的关键，并非是要屠杀骷髅。因为有血海在，骷髅那是杀之不尽的。极阴之力也是无穷尽的。表面上看起来，杀光骷髅就能过关。事实上也却是如此。可问题，血海骷髅是两个完美的循环。

　　只有把血海破坏，让其枯竭。骷髅才不会永无休止的出现。

　　可是知道问题所在和过关，这不是一个概念。故而白夜想要知道同样是造化级悟性的东方鹰的见解。

　　“第三关非常的棘手。极有可能是最后一关。毕竟事不过三。考验一样如此。”东方鹰脸上挂满凝重。接着郑重地说道：“血海看起来是在考验道法真元。但实际上应该不是这样的。这关考验极有可能是智慧。”

　　“用道法真元杀骷髅，获得极阴之力，这毕竟是一个钥匙。极阴之力收集满了，应该就有资格参加下一轮，也就真正破关的地方。至于过关的关键，请恕东方愚钝还没有想到。叶道兄，有什么高见？”

　　东方鹰想的和白夜猜测的一样。

　　极阴之力只不过是钥匙。收集满极阴之力，等于是有了打开门的钥匙。但现在的问题，就是这个门到底在什么地方？只要找到这个门的位子。血海这关过去的问题就不大了。

　　“高见谈不上。浅谈几句到是可以。”白夜整理了下思路。认真严肃地说道：“只有具备了钥匙才有资格去找门。极阴之力圆满收集好，这就是钥匙。把钥匙凝聚出来，这考验的是道法与真元。”

　　“接下来就是考验智慧的地方。找到血海当中的门。只要找到了，有钥匙就可以进入门里面。至于是过关，还是有其他的考验等着，这就无从得知。毕竟上古无上神通者的心思，并非是我等能够揣摩的。”

　　白夜说的与东方鹰很相似。但又完全不同。

　　“还是叶道兄看的透彻，东方佩服啊。”东方鹰作揖鞠躬一副受教的样子。作为一个南域十大妖孽天才之一。即便是排名靠后面的，东方鹰不摆姿态的行为，也赢得白夜的赞赏。

　　至于另外一个南宫牧。至今还在翘着骄傲的尾巴，白夜看都懒的去看他一样。这样的心性，迟早有一天会被后面的人赶超过去的。修道之路不进则退，沉浸在自己的过去，那只是找死的行为。

　　而南宫牧明显就是在作死。

　　“看你的样子。应该是极阴之力还没有收集够吧。”白夜感应了下东方鹰身上极阴之力的气息。接着提醒说道：“每站一直骷髅就能够获得一丝极阴之力，要筹齐了，要杀全十万只骷髅才行。”

　　白夜三天三夜，一直在释放杀伤力范围广阔的道法。一次就是几十只。杀的数量早就超过十万只。但白夜一直杀，只要是因为“帝剑”吃了两次的极阴之力，不然白夜也不会那么苦逼的一直不停止的砍杀骷髅。

　　“十万只？”东方鹰面带疑惑之色。接着求解说道：“叶道兄你可不止杀十万啊。难道你的要求比较高吗？考验不一样是一视同仁的啊。还有个别针对人的啊。这第三关未免也太智能了吧。”

　　东方鹰不知道情况。白夜也不可能会跟他解释“帝剑”的事情。毕竟“帝剑”那可是白夜最大的底牌。

　　“的确是这样的。因为我有点特殊需求要更多。你们只需要十万只就能行了。”白夜说完，闭上眼睛开始调息恢复消耗的真元。东方鹰也不在这里继续待着，而是去思索白夜刚刚说的那些话。

　　东方鹰与白夜之间的对话，一个字都不拉下。全部都落在四周修士的耳朵里面。他们一个个脸色苦逼的很。他们杀一只骷髅都要一炷香多的时间，甚至要一个时辰。要杀十万只，那要杀到后年马月才能有钥匙啊。

　　想到这里。一个个都脸色都跟苦瓜一样。

　　“十万只骷髅啊。以我们的实力和速度，那要杀到什么时候啊。”

　　“要雷霆没有雷霆，要真火，又坚持不了多久。这根本就不是什么考验啊，根本就是在折磨人啊。”

　　“不要说废话了。有这时间，还不如赶紧恢复真元。把状态恢复好了，就用真火开干啊。”

　　九天诀的恢复速度非常快。仅仅一两个时辰，白夜的状态就恢复好了。白夜站起来的时候，血海出现了一艘巨轮。巨轮甲板上到处都是骷髅，与血海中爬出来的不一样，那些骷髅的颜色并非是白色的，而是暗金色的骷髅。

　　每一个骷髅手上拿着的法宝，让人非常的眼红。那些可都是极品的法宝。随便拿一件出去，必然会引起一阵腥风血雨。等级都是与在上古遗迹外面找到的差不多，甚至更好，能不让人眼红觊觎啊。


第822章 巨掌

　　血海上突然飘来这么一艘巨轮。谁都不知道怎么个情况。只有白夜来你上露出了笑容。巨轮出现的时候，极阴之力有了强烈的反应。白夜断定，这艘巨轮是因为他筹齐了极阴之力，有了钥匙才会突然出现在血海之上的。

　　“刚刚说到门。这就送来了。真是瞌睡了就有人送枕头过来啊。”白夜呵呵说着。

　　巨轮由远而近的驶来。停泊在骨山百米之外。奇怪的事情发生了。因为巨轮的到来，本来无休止从血海爬出来的骷髅就这么停止出现了。而在骨山上与修士血战的骷髅，匍匐在地上颤抖着，好像是老鼠见到猫一样。

　　“奇怪了。怎么会突然出现这么一艘巨轮？难道说上了巨轮，意味着血海这一关过去吗？”

　　“骨山上到处都是骸骨，不然就是骷髅。这艘巨轮是过关的重点。”

　　“……”

　　现在骷髅不见了。有些天才修士蠢蠢欲动。接着想要横渡百米血海，到巨轮上去。但横渡到半路上，血海之下出现一只擎天巨大的手掌，直接是将其拍到血海当中变成了怪物。

　　白夜注意到了。在那天才修士被拍中之前，身体当中泛发出极阴之力。但没有挡得住片刻时间。白夜猜测那是因为极阴之力不够多的原因。否则怎么可能挡不住那极阳之力的手掌？没错那擎天巨掌就是有极阳之力幻化而成的。

　　难怪一定要收集足够的极阴之力，原来这里还有这么一遭啊。

　　“刚刚出现那是什么？”

　　“擎天巨掌。横渡血海的好像是一个化神巅峰的天才。就这么一掌被拍没了啊。”

　　“你们感觉到没有？巨掌当中蕴含着纯阳之力。要是有足够的极阴之力的话，我们一样能够挡得住那巨掌成功的登船。但现在骷髅因为巨轮的出现而停止出现，骨山的骷髅怎么砍也不死，这一趟的巨轮我们怕是上不去了。”

　　有些聪明的修士立刻就说到重点上了。

　　接着白夜在众人诧异的神色当中起来。横渡血海而去。纯阳之力巨掌一样出现了。但在拍下去的时候，白夜的身体出现了一个极阴之力组成的光晕，把纯阳巨掌阻挡在外。

　　见白夜横渡，距离巨轮越来越近。纯阳巨掌明显不甘心，想要把白夜拍到血海里面。狂风暴雨一般，连续拍五六下。但一直没能奈何的了极阴之力形成的光晕。白夜成功的登船。

　　“登船的关键果然是极阴之力。”

　　“难怪要杀怪获得极阴之力，原来真正的原因是这个啊。”

　　现在在骨山的修士完全明白了。东方鹰复杂的看向白夜。没想到叶道兄早就看明白了，而我们还藏拙没有用尽全力收集极阴之力啊。就这点上，我们就输的不冤枉了。

　　“恭喜叶道兄登船。东方不会被你拉下很多的。东方一定会努力追赶你的。”东方鹰说完。已经定制好接下来屠杀骷髅的计划。十万只，现在东方已经完成了三分之一，再有些时间就能够完成。

　　“登船才是开始。”白夜说完。巨轮就开始在血海之上前进。

　　与此同时。甲板上的骷髅。眼眶里面冒出火焰。接着开始围攻白夜。好像是要把白夜从船上丢到血海里面一样。见到这样的一幕，东方鹰总算是明白，白夜说的登船才是开始是什么意思了。

　　巨轮上的骷髅通体暗金色。雷霆的大道对他们的伤害，并没有对骨山骷髅那么有用。因为这些暗金色的骷髅，他们手上有着法宝可以抵挡部分的雷霆之威。若没有法宝抵挡的话，他们一样要被雷霆打成粉末。

　　虽然棘手。但终究是更麻烦了一些而已。在白夜激活完美道体的时候，力量真元成倍增长起来。暗金色的骷髅，一样在白夜的雷霆大道之下哀嚎变成一堆粉末。半盏茶的时间，白夜在避开攻击，总算是干掉一只暗金色的骷髅。

　　本以为没有什么收获。但一缕金色的纯阳之力进入到丹田当中，白夜暗暗欣喜起来。

　　“纯阳之力！”白夜惊喜说道。

　　骨山上极阴之力已经圆满。白夜本想要靠逆推，把纯阳之力推演出来。现在暗金色的骷髅蕴含着纯阳之力。这倒是省了白夜不少的时间。只要把巨轮上的暗金色骷髅全部杀了，纯阳之力肯定会与极阴之力形成一个平衡。

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”白夜说完，不在使用雷霆大道。

　　开始使用雷霆，白夜只是为了在巨轮上自保而已。能够坚持到目的地就足够了。

　　但是现在为了更加的效率吸收纯阳之力。白夜选择使用混沌虚火。这可是比真火，雷霆大道更霸道的东西。只要是世间上的东西，混沌虚火都能够将之焚化。毕竟混沌虚火是鸿蒙未开之前就存在的火焰。

　　“果然如我猜想的那样。任凭这些骷髅生前的实力在强横。化成暗金色的骷髅，哪怕有纯阳之力护体。终究都是挡不住混沌虚火的焚烧。老老实实的变成纯阳之力为我所用吧。”混沌虚火覆盖在冷月剑身，杀怪的效率一下子就提升。

　　本来半盏茶的时间才能够杀一只暗金色的骷髅，现在时间再次缩短一半。

　　咯噔！

　　咔擦！

　　暗金色骷髅被焚烧。他们手持的法宝也因此而碎裂开。全部都化作纯阳之力蜂拥向白夜身体注入进去。巨轮甲板上的暗金色骷髅，及在外面的暗金色骷髅全部在混沌虚火的焚烧之下变成白夜体内的纯阳之力。

　　而当白夜进入到巨轮里面的时候，差点被就受到重创了。因为进入船的内部，白夜见到了比暗金色骷髅更加恐怖的骷髅。里面的骷髅骸骨上有着神性。这种级别的骷髅，生前至少都是渡过天劫的。

　　骸骨上的神性，就是天劫的证明。

　　“这不是玩我么？渡劫期强者留下的尸骨，怎么打啊？”白夜果断的退出去。而白夜出去，里面的骷髅也不追出来。而是又恢复到之前安静的样子。


第823章 摄魂铃

　　白夜坐在甲板上。眼睛盯着船舱里面。眉头紧紧锁住。

　　“时间万物相生相克。既然这艘巨轮是通往门的工具。那么里面拥有神性的骷髅，一定就有办法可以搞定的。就好比他们出不来，被禁锢在船舱里面一样。只要想明白了，就能够击杀他们，获得更多的纯阳之力。”白夜喃喃自语说道。

　　甲板上的骷髅，乃至外面的骷髅。白夜均以击杀完。丹田当中纯阳之力与极阴之力形成了一个太极图案。但纯阳之力明显还差非常多。太极图案中，纯阳之力不足，导致没形成平衡。因此白夜无法借助其力量领悟阴阳大道。

　　只有纯阳和极阴结合产生的一丝阴阳之力，逆推上去才能顺利的领悟出阴阳大道。

　　“若是找不到相生相克的地方。里面的骷髅怕是只能干看着了。纯阳之力，更不要想了。”白夜叹息一声。绞尽脑汁却都没有想到办法。造化级的悟性，有时候也不是全能的。功法密集，可以一看就会。

　　但智慧可不是一朝一夕就能够养成的。

　　白夜的智慧两世为人积累起来的。但以他这样渊博的眼力，依旧是没有在短时间之内找到峻论是相生相克的办法。只能说这血海的主人，设定考验的八荒的想法，他没有搞清楚而已。

　　想到八荒。白夜突然就这灵机一动。

　　“克制这种东西的办法，会不会是在云顶仙宫里面？以八荒的智慧，不可能在一个地方吊死。应该是环环相扣才对。既然这里有如此无敌的骷髅，那么就有相应的对策。不管了，还是到云顶仙宫看看先。”白夜说完进入云顶仙宫里面。

　　云顶仙宫那可是耗费八荒无数的珍贵矿石，及各种天材地宝锻造而成的。其中更是有诸多的妙用。

　　但白夜没有完全认主，这些手段妙用，他也只能够干看着，眼红着，却啥事情都干不了。不过因为与云顶仙宫之间的联系，通行无阻到是可以做到。但也仅仅是行走而已，想要用仙宫的禁制什么的，根本是不可能的。

　　到云顶仙宫当中。出现在大殿上。白夜就看到了高冷的“帝剑”此刻正高悬在中央上空，十二根柱子的中央。看到“帝剑”白夜这气就不打一处来。这货太特么坑了，不让用不说，时不时的就抢劫一番。

　　“现在没时间和你计较那些。最重要的是希望能够在仙宫中找到办法。不然阴阳大道可就泡汤了啊。”白夜自言自语说完在云顶仙宫寻找起来。论大小，云顶仙宫至少有数千平方米。好在不怎么大，不然可要找死人的。

　　云顶仙宫格局相对而言和地球上的四合院的格局很相似。四座相对的宫殿。一座距离很近的高塔。最外围是东南西北四扇玄铁金精铸造而成的巨门。白夜此刻正在主大殿中寻找。可以说是走遍了大殿当中的房间。

　　但是除了那些只能看不能动的宝物之外，白夜没找到能够克制巨轮船舱里面骷髅的办法。

　　四座宫殿都找遍了。白夜最终把视线锁定在日曜塔上。日曜塔分为九层，白夜进入其中的时候，就看到供奉在一层尽头中的一个铃铛上面。乍一看，白夜神魂都不稳定，差点就神魂和身体分离了。

　　“摄魂铃！”白夜看到那古朴充满玄妙摄魂气息的铃铛脱口而出。

　　摄魂铃。这是针对神魂的一种法宝。联想到骷髅眼眶中的火焰，白夜嘴角终于露出了笑容。充满神性的骷髅，能够使用法宝抵挡白夜的道法剑诀，最主要的就是因为它们眼里的火焰。其中带着神魂的气息。

　　白夜见到摄魂铃的第一时间，就知道摄魂铃，应该就是八荒用来控制或者是克制那些充满神性的骷髅的。

　　“总算是找到了。”白夜运转九天诀，把神魂力量集中起来。

　　摄魂铃没有认主之前。它的攻击是无差别的。只有做好万全准备，白夜才会去取摄魂铃。否则的话，万一被伤到神魂，那可就得不偿失了。

　　“给我过来吧。”白夜大手挥之而过，强大的吸附力量，把摄魂铃从原地抓过来。

　　摄魂铃入手的第一时间。白夜感觉到自己的身体里面一阵阵的冰凉。神魂一阵阵的不稳定。好像神魂要崩溃掉一样。当即。白夜立刻盘坐在地上，开始用大法力镇压摄魂铃，且用混沌真元与混沌虚火来炼化摄魂铃。

　　这个过程说长不长。只有一两天的时间。

　　等到摄魂铃认主，白夜感应摄魂铃的诸多妙用，嘴角挂着笑容。

　　“没想到这里还有上古神器摄魂铃啊。八荒总算是做了一些好事情了。不知道其他八层当中供奉的什么样的神器？现在我倒是有些期待了，等到实力强大的起来，一定要上去看看。”白夜把玩着摄魂铃兴奋的说着。

　　一开始吧。摄魂铃的威力过于弱。当中这弱相对而言是上古神器。

　　可真正认主了，白夜才发现摄魂铃威力大减的原因并非是因为他不是神器，而是大部分的力量用来去抵抗时间的侵蚀了。毕竟没有主人的蕴养，神器也只能依靠自己的力量去抵抗时间的侵蚀。

　　一旦摄魂铃恢复到巅峰的状态。仅仅“叮当”一声，神魂直接被撕扯出身体。认主之后，白夜仔细的查看了摄魂铃。

　　“魂入幽冥。魔音波。控魂……不愧是上古神器，这作用果然很多啊。”白夜嘴角挂着笑容。摄魂铃这算是白夜的意外之喜。接着白夜立刻离开云顶仙宫当中，神魂神念回归到身体当中，看向了船舱里面。

　　“这一次看你们怎么抵抗。老老实实的成为纯阳之力，为我领悟阴阳大道做出贡献吧。”白夜嘴角带着幅度，手持摄魂铃再一次的踏进船舱里面。白夜没等那些有着神性的骷髅进攻，直接注入混沌真元摇动摄魂铃。

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　摄魂铃的声音响起来，无形的能量荡漾出一圈圈的涟漪。


第824章 阴阳大道

　　而那些拥有神性的骷髅，在遇上摄魂铃的力量，眼眶里面的火焰忽闪忽闪的，变成若隐若现的样子。显然是情况非常的稳定。这时候的骷髅，是最为虚弱的时候。

　　趁你病！要你命！

　　冷月剑带着雷霆之势碾压过去。直接是把骷髅搞定打成粉末。一缕头发丝大小的纯阳之力进入白夜的体内。纯阳之力要比在甲板上杀的骷髅获得的更多。

　　“果然如同猜想那样。眼眶的火焰就是你们的致命点。只要火焰灵魂消失，即便拥有神性有能如何？还不是一具没有任何行动的骷髅啊。”白夜嘴角带着邪魅的笑容，接二连三的运用摄魂铃，收割着纯阳之力。

　　船舱里面的骷髅与甲板上的那些骷髅。唯一的区别就是一个有神性，一个没有神性。不过同样都有灵魂火焰。但因为有神性让他们的灵魂火焰更加的难缠，能够一定的使用身前的道法剑诀。

　　因此白夜之前才会险些中招。现在有了上古神器摄魂铃，一切的问题都不在是问题。船舱的骷髅收割完毕，白夜的纯阳之力亦是已经圆满起来。在太极图当中，纯阳、极阴两种力量水乳相融起来。

　　白夜直勾勾的盯着，在阴阳之气衍生出来的第一时间，白夜就摄走。

　　“阴阳大道板上钉钉了。现在还不知道巨轮什么时候才能够到目的地，还是领悟阴阳大道来的好。”白夜没有浪费一点点的时间。盘坐在船舱里面，依靠着一丝的阴阳之力开始推演阴阳大道。

　　阴阳对应的死生。阴为死，阳为生。阴阳之道，在于生死之间的转换。生之极，为死；死之极为生。生死相交，阴阳相融，是为阴阳之道。明阴阳，便需知生死。是为阴阳道之玄妙门……

　　有阴阳之力的存在。白夜感悟益阳大道的进度非常的快。前世阴阳奥义已经是达到了至晧。现在这一丝阴阳之力如同稻草一样把天平压的倾斜。阴阳大道直接是向白夜打开了大门。

　　白夜坐在那里或许过去了十天，也有可能是一百年。最终白夜从入定当中醒转过来。

　　“阴阳大道。不愧是三千大道中强大的大道。费尽浑身力量总算是把他和护道星融合了。现在算起来已经有了八条大道。再有四个大道就圆满了。要打破记性，本命道心也需要一条强大的大道作为主帅啊。”白夜叹息说着。

　　若是白夜现在的成就说出去。怕是整个修真界的人都未必会相信。金丹大道期，就能够领悟如此多的大道不说，还能够融进护道星当中。须知修真界曾经最妖孽的，也仅仅只是领悟六条大道，把大道融到护道星里面的。

　　凄凄惨惨！惨惨戚戚！

　　黄泉路上，彼岸花彼岸。亡魂不知前世苦，不识来生路。

　　一碗孟婆汤，生死来相忘。

　　几句话道尽人间生离死别的痛楚。白夜莫名的流出了泪水。阴阳大道的领悟，让他想到了仙界被天道镇压在不知道什么地方的父尊。想到了前世在仙界，父尊对他的各种溺爱。

　　最终这些思念化成对视力的渴望，对苍天的痛恨。

　　“他日待我逆天时，必将天道踩踏与脚底。”说着说着白夜的神色气势攀登到巅峰。

　　天道！

　　负我在前，吾必崩毁之。

　　一颗逆天杀伐的勇者无畏之心，在白夜的身体里面诞生。这是真正的逆天之心，而不是之前有那样的想法。想法和拥有可是天才地别的。拥有，说明了白夜将来的路就只有一条了。

　　若不是天道崩毁，那就是啊身消道陨。

　　想法。说明白夜还有选择的余地。逆天道心的出现，让白夜没有其他的路可以选择。

　　“还没有到目的地吗？”气势收回到身体里面。白夜站在甲板上眺望远处。但还是无尽的血海，惊天的血浪。还不知道什么时候才能够到岸边。白夜颇有些惊讶。血海虽大，但终有尽头。

　　可是现在都还没有到尽头岸边，可见血海的大，已经超出了白夜的认知当中。

　　而就在这个时候。白夜突然看到了天边。不再是血色，而是黑到极致的颜色。其中阴森森的气息从中流淌出来。白夜知道血海之行就要结束了。血海这一关。到底能不能过去，就要看接下来出现的地方了。

　　……

　　即将要进入黑暗的地方。巨轮的速度突然猛增起来。仿若一阵风一样射出去。白夜反应不及，在甲板上来回砸着。要不是船的边缘够高，白夜估计都已经掉落到血海里面去了。

　　进入黑暗天幕当中。白夜不但眼睛看不见，就连神念在黑暗天幕里面都没有任何的作用。

　　“什么鬼地方！”白夜郁闷的吐槽了一句。

　　接着黑暗天幕当中出现了一些片段的画面。那些画面，白夜到死都不会忘记的。因为那些就是逆天的画面片段。而上古遗迹的主人，八荒也在其中。甚至天道的鹰犬，佛门的人也在其中。

　　更甚白夜隐约的感觉到了。父尊消失的阴谋，天道虽然是主谋，但逆天之后天道应该在沉睡当中。这样一来谁镇压了仙尊？这就很容易想的出来。没错，就是佛门的人镇压的。当然这些都是白夜的猜测，至于真相，只有等慢慢解开。

　　接着白夜很干脆直接昏迷过去。神志没有任何的动静了。

　　若是白夜没有昏迷，能够看到接下来发生的事情，他或许会明白猜测到一些，他的一生就是一个局。

　　轰隆隆！

　　白夜昏迷的时候。“帝剑”化作万道剑光，出现在黑暗天幕当中，把黑暗天幕分割开来。巨轮突然消失了。“帝剑”之上出现了一个精神抖擞的老人。接着黑暗天幕一阵阵的涌动，亦是出现了一个强大的无上神通者。

　　“大世代又一次开起来。我们布局了无数的时代。这一次应该能够成功了吧。”老者看着“帝剑”凝重地说道。声音里面尽是无奈。好像他曾经的陨落也是因为天道与佛门一样。


第825章 不世隐秘

　　“帝剑”上的老人仰望着黑暗天幕之外的苍穹，沉默了很久很久。或许是想到了什么事情一样，接着看着剑神上昏迷的白夜，流露出悲伤的神色。最终摇了摇脑袋，叹息一声。

　　“大世代的来临未必是好事。这一次，我们未必能成功。主人轮回了四十九个纪元。普通人，至强者，没有一次能够重新踏上最初的那条道路。就算有九天诀的指引，真正的主人也是迷失在自己的过往无法回归本体啊。”

　　“不管怎样！我们只能够祈祷。这一世，或许成功的概率还是较高的。”

　　“帝剑”说完回到剑身当中。而黑暗天幕中的老人，打开了黑暗天赋任凭“帝剑”穿过去。

　　如果这个过程白夜清醒的话。他就会发现，黑暗天幕其实是隐藏在考验当中的一个奇异之地。只有“帝剑”的出现才能够打开。除了“帝剑”之外，哪怕是八荒再世无没办法打开的。黑暗天幕过去，白夜出现在天城当中。

　　因为有“帝剑”考验第三关，白夜只能算是完成了一半就过关了。

　　昏迷过去许久的时间。白夜醒过来的时候，他已经出现在天城里面。天城，并非和外面看进来的那般残垣断壁，其实天城建筑非常的精致，只是外面看进来，或许是受到考验之地的影响，亦或是受到禁制的影响才会那般的颓败。

　　“一沙一世界。任何地方，没有亲自去体验的话，都有可能是虚假的。眼睛也是会骗人的。而多数的时候，人就相信自己的眼睛，却未必会去相信真相。”白夜感慨的说着。接着开始打量天城。

　　毕竟天城这里曾经是八荒居住的地方。在这么说八荒的曾经也是逆天级的无上神通者。他住的地方，肯定有不少好东西。或者说留有强大的传承什么的。白夜不需要，但他的追随者座下战将需要啊。

　　现在趁没有人到这里来，白夜开始了扫荡。

　　雁过拔毛！兽走留皮！能够看得到的，白夜全部打包走。棘手的禁制，白夜懒得去解开。因为过于浪费时间。与其话那些时间去破解八荒座下战将的禁制，还不如多扫荡一些有用的东西。

　　整座天城的内城。数千里的地方。白夜耗费了一个多月的时间，全部扫荡完毕。那些有禁制的地方，白夜没有去搞定。毕竟白夜吃肉，也得给后面来的人剩下一点，否则的话会被群起而攻之的。

　　天城的景象在外面虽然被禁制或者考验之地影响，看起来是颓败残垣断壁的地方。但白夜在里面扫荡一个月的时间，在天城禁制外的人看的那是清清楚楚的。他们恨不得取代白夜的位子，扫荡各种法宝的是他们。

　　“没想到竟然是他第一个进入其中，还提前了这么早的时间。南宫牧，东方鹰相比他来说，都要差不止一筹啊。此子到底的什么身份？能够把南宫牧、东方鹰甩出几条街，这样的人物不可能是散修佣兵的，肯定大有来头啊。”

　　“南域十大妖孽都被他甩几条街。至少是修真界凤毛麟角那些的人了啊。不知道是什么样的宗门才能够调教出这样不世妖孽啊。此人非常明白人情世故，没有把全部的传承宝物打包，应该是不想要鹤立鸡群吧。”

　　散修佣兵震撼诧异的议论着。

　　而各大宗门的负责人，纷纷叮嘱门下弟子，不管什么情况，一定不能开罪白夜，否则就是死都不会有人理会的。另外他们很妒忌白夜的收获。但没有人敢觊觎那些宝物。这样的天才，不是他们能招惹的起的。

　　一些散修佣兵，或者是冒险者，他们可就不这么认为。

　　毕竟光脚不怕穿鞋的。而且他们本身就是过着刀口舔血的日子。为了宝物，为了修炼资源，他们什么事情都能做的出来的。尤其是白夜收了这么多的宝物，他们一旦成功了，那么将来一生的修炼资源都不用愁了。

　　这不。一些居心叵测的散修已经聚集在一起了。还有那些无耻的佣兵一样的聚集起来。冒险者相对来说，打白夜注意的人就要少一些了。总而言之，这些人已经是把目标锁定在白夜身上，只要白夜离开天城，就是他们的猎物。

　　可是这些人关顾着密谋白夜的宝物。却没有发现，蛟龙帮，天雷宗的负责人看着白夜的表情变化。蛟龙帮负责人西觉还好说。毕竟他不熟悉白夜，只是觉得那样子和帮主说的那个人很相似而已。

　　又加上白夜会破解禁制，而现在又第一个人进入天城当中。故而他才会多关注。但是杜峰主可就不一样了。天雷宗论有什么人最熟悉白夜的话，就非杜峰主和鸣脉主莫属，两个人是把白夜绑架到天雷宗的人。

　　关于白夜的行为一举一动，他们可以说都曾经研究过的。

　　现在天城当中那一道身影，扫荡宝物的样子，连扫荡完毕擦鼻子的动作都和白夜一模一样。杜峰主可记得，白夜炼丹术冠绝天下，炼气、阵法造诣比起炼丹术一点都不低的。艾莫尔城与天雷宗之间的传送阵就是出自白夜的手。

　　当时杜峰主可就在边上看着的。

　　诸多的种种结合起来。杜峰主的脑海里，抠脚大汉和白夜的身影完全融合到一起。

　　“难怪不见你小子的踪影。原来你易容乔装到这里来了啊。也难怪你看冥龙宗那么不顺眼，竟然把毒药怪等冥龙宗的人全部留在这上古遗迹当中了。等见到你的时候，老夫是要揭破呢？还是揭破呢？好为难啊。”杜峰主乐呵呵嘟囔着。

　　朱无悔见到峰主猥琐的笑容，当即惊出一身冷汗。峰主不会是有龙阳之好吧？看上哪个抠脚大汉了吧。想想朱无悔立刻就拉开了一些距离，担惊受怕的，好像杜峰主会突然扑过去把他强了一样。

　　“胡思乱想什么？老夫可不是那种人。”见到朱无悔的神色，杜峰主哪里不知道他在想什么。立刻就呵斥说着。


第826章 大扫荡

　　杜峰主视线从“荒芜”的天城中白夜的身上收回来。注意到冒险者、佣兵、散修别有用心的聚集在一起。而他们谈论的内容就是白夜扫荡搜刮的宝物。此刻，他们正在计划怎么样等白夜出来杀人越货。

　　“就我们这些人够吗？”

　　“怎么不够？那小子就是占了会禁制的便宜而已。否则的话有南宫牧、东方鹰这两尊南域妖孽，什么时候轮到他第一个人进去扫荡了？金丹大道巅峰期的实力而已，我们哪个不是化神期的实力啊。”

　　“我觉得老参说的有道理。那小子不过是一个金丹大道巅峰的虾米而已。因为会禁制才吃香的。”

　　说这些话的人都是后面来的冒险者、散修、佣兵。否则的话，他们不可能不知道白夜的修为。在妖兽森林边缘，冥龙宗曾经拦住道路不容许佣兵、散修进入其中。正是因为白夜用血腥的手段弄死断肠才凝聚全部人冲进去的。

　　那时候变现出来的实力，完全已经远超金丹大道期的战力。

　　其实认真扫视全场的话。就会发现。第一批进来的佣兵、散修、冒险者，他们看到白夜在天城里面大收获，虽然羡慕当每个人都没有嫉妒的心里，更没有杀人越货的想法，因为他们知道白夜的恐怖。

　　更重要的是他们虽然是亡命之徒，但受人恩情，他们不能够恩将仇报的。

　　“这事情有蹊跷啊。第一批进来的人，好像都对那些宝物不感兴趣啊。不知道你们发现了没有，他们看向那小子的神色非常个古怪。明明非常的羡慕，但是却没有任何的贪婪。”

　　“经过你这么一说。我也发现了。其中到底有什么事情是我们不知道的？在动手之前，一定要把这事情搞清楚。否则阴沟里面翻船，我们可就全部都离不开这里了，成为这里的一抹黄土。”

　　“怎么可能有那么多的天才啊。阵法禁制上他是天才没错。但他只有金丹大道的实力，能翻起什么大浪？难不成那些佣兵、冒险者、散修还能为了一个无名小卒，跟我们开展吗？不说这不可能，想想这现实吗？”

　　这么一说。大家伙就明白了。

　　无利不起早！他们没有理由为了一个没关系的人和他们开战。虽然松了口气，但有些人总感觉心里有不详的感觉。总认为，若是真的打那小子的主意，接下来会发生很恐怖的事情一样。可又想不明白到底是哪里的问题。

　　这些打白夜主意的人，根本不知道他们谈论的话，一字不落的全部落在杜峰主的耳朵中。

　　“这些人真不怕死，敢去招惹白夜，真不知道死字怎么写的啊。”杜峰主在心里想着。接着想到白夜的性格，又笑了起来。暗道：“不知道那小子到时候会怎么让这些不如死。不过为了防止意外发生，还是在这些人身上留点手段吧。”

　　……

　　一个月半的时间。南宫牧、东方鹰两人双双出现在天城当中。不过他们的样子非常的狼狈，和白夜毫发无损的到天城完全不同。从他们身上可以看得出，血海后面半关非常的困难。

　　否则他们不可能那么的虚弱。

　　南宫牧白夜懒得去搭理。但东方鹰毕竟放下妖孽的姿态，和白夜平辈论交。也算的上是普通的朋友。白夜若是不过去帮个忙，自己心里都说不过去。谁让白夜的道是守护啊。道心不能有任何的瑕疵。

　　“怎么搞成这样？”白夜拿了一颗恢复真元丹药丢到东方鹰的口中。本来东方鹰想要拒绝的，因为他的丹药也很多。之前只是没有机会服用丹药而已。但看到白夜拿的丹药是暗金色传奇级别的，东方鹰老实闭嘴服用了丹药。

　　“谢谢叶道兄了。”东方鹰真诚的感谢。服用完丹药，就地盘坐起来开始恢复真元。

　　天城当中虽然荒芜一片。没有任何的生机。但是东方鹰不知道这里到底有没有危险，故而以自己最巅峰的状态面对接下来发生的任何事情，或者是去接受传承，那是最好的状态。

　　若是状态不好。千辛万苦通过考验之路，万一在这个最后的关头嗝屁了，那可就是太冤枉了。

　　“好好恢复一下吧。”白夜拍了拍东方鹰的肩膀。没等东方鹰问这里的情况，白夜整理了下就把天城的大致情况告诉他。道：“这里没有什么危险。但是想要获得造化传承，那就有一定的危险。”

　　“我们现在处于内城当中。外城有没有危险，我并不知道。但这内城没有任何的危险。可是你要获得传承造化，就有很大的危险了。我到处看过，强大的传承造化，必然有强大的禁制守护着。禁制里面有什么？没人知道。”

　　南宫牧很想要问白夜到这里多久时间了。但他和白夜没有交情，之前高冷的觉得没必要和白夜认识。现在想想，南宫牧颇有些懊悔。若是之前不是要命的自尊搞鬼，或许现在也有人在帮他疗伤了吧。

　　想到这里。南宫牧摇了摇头，自己艰难的爬起来拿出一颗丹药服用恢复真元。

　　但相对比一下。南宫牧的丹药，和白夜的丹药根本没得比。白夜炼制的都是传奇级别的丹药。东方鹰服用一个小时左右就恢复了三成的真元，拥有了自主行动的能力。而反观南宫牧，还是那一副要死不活虚弱的样子。

　　南宫牧的心情有多郁闷，根本不用说出来，从他如同吃苍蝇一样的表情就看得出来了。

　　“这种丹药，放眼修真界能够炼制出来的人屈指可数。传奇三劫的丹药。多谢叶道兄的馈赠。东方欠你一条命。”东方鹰作揖深深的鞠躬。东方鹰不知道白夜的身份，但能够随手拿出传奇三劫的丹药，还跟垃圾一样随便给人服用。

　　这等魄力与手笔！

　　东方鹰自问自己是做不到的。而只有修真界那些真正的豪门级宗门或者世家天才方才随便拿出来的吧。


第827章 做我战将吧

　　简答的一颗传奇三劫丹药。东方鹰就把白夜当成是修真界最神秘莫测、强大无比的宗门天才弟子。白夜见他眼神有些细微的变化。但也没有去解释，或许有时候这样是最好的处理方法。

　　“举手之劳。”白夜挥挥手表示小意思。接着明白的告诉东方鹰说道：“人敬我一尺，我便还人一丈。你的善意救了你的性命。且你的运气非常好，看上哪个禁制中的传承，我帮你搞定了禁制你去接受传承。”

　　天上没有免费的午餐！

　　“需要付出什么条件？只要不背叛师门，东方鹰均可答应。”东方鹰郑重的说着。东方鹰从小在宗门长大，而他的宗门乃是级宗门，对他的培养是不遗余力。若白夜让他背叛师门，做有害师门的事情，东方鹰自然是不会干的。

　　毕竟师门。那可是东方鹰的家。

　　“不会让你背叛师门。我的条件很简单。只需要成为我座下战将便可。”白夜语不惊人死不休的说着。这话让别人听到了肯定是认为他疯掉了。南宫牧在听到这样的条件，也是觉得白夜已经疯了，还疯的不轻。

　　东方鹰拥有造化级的悟性，还是南域十大妖孽之一。君临修真界那是迟早的事情。白夜竟然敢开口让东方鹰成为他的追随者，做他的座下战将。这不是痴人说梦是什么？答案是怎样的，还是要看东方鹰的意思。

　　南宫牧肯定的觉得东方鹰不可能答应的。毕竟萍水相逢，有点矫情，吃一颗传奇三劫的丹药，也不可能会让东方鹰为其卖命的，这买卖根本就不公平的。

　　“这……”东方鹰有些为难，但他的话刚刚开口，却被白夜接下来的话打断了。

　　“或许你们宗门对这里有一些的记载。但我可以明明白白的告诉你。上古遗迹，这座城市叫做天城。主人是以为无上神通者，他字号八荒。相信八荒字号，你们宗门应该有些记载。这是属于上一个大世代的无上神通的逆天级大能。”

　　白夜轻轻松松的说着。接下来的话，却是让东方鹰整颗心脏都在跳动。

　　“我可以让你得到八荒的传承。意味着将来你的成就不低于八荒。说什么是逆天级或许你们不懂。我这么说吧。修真界的最强者不过是飞升的境界，而飞升境界在八荒面前，打个喷嚏就灰灰湮灭。”

　　白夜见识渊博。逆天级那是仙尊之上的境界。至于是不是仙尊之后的境界，白夜也不清楚。但那种级别的人，一个喷嚏肯定能让无数飞升毙命的，这绝对是毋庸置疑的。这么通俗的解释，东方鹰瞬间就明白了。

　　成为白夜的追随者。获得八荒的传承。若是不成为呢？那传承就得不到了吗？此时此刻，东方鹰的人生命运即将发生巨大的转折。到底是按照原来的轨迹走，还是让命运发生天翻地覆的变化，一切都在于他的选择。

　　“为什么是我？”东方鹰没有直接给出选择的答案。而是反问白夜，为什么会选择他。意思就说明还有一个南宫牧，一样是南域十大妖孽之一。为什么是他，而不是南宫牧。

　　其实答案很简单。因为南宫牧那点可怜的骄傲自尊，让白夜看的非常的不舒服。而东方鹰的脾性，白夜相当欣赏。

　　“因为顺眼。正如你说的缘分。怎么样？机会就这一个。错过了，就不可能再有的。”白夜郑重的说着。

　　而南宫牧他都恨不得答应了。那可是八荒的传承啊。南宫世家零星的记载，八荒是一个非常强大的修道者。修真界的王者在八荒面前就和三岁小孩一样。这样的事情，还是南宫世家创建祖师留下的手札。

　　正因为那手札的缘故，南宫家族才会耗费大量的灵石，把南宫牧送来，希望能够得到八荒的传承。

　　不要答应！不要答应啊！只要你不同意，那样我就有机会了。只要能够获得八荒的传承，让我南宫牧做什么都愿意。但是事与愿违，南宫牧不想看到的事情还是在他的眼前发生了。

　　“我可以答应你。但还是那句话，若是将来你让我东方做有损师门的事情，东方是万万不可能会做的。”东方鹰再一次强调他不会做损害师门的事情。这点上，白夜相当的赞许，说明东方鹰是有情义的人。

　　东方鹰答应下来。南宫牧一阵的绝望。看向白夜的神色，渐渐的带上了怨恨之色。

　　“很好。将来你会为今天的决定赶到庆幸的。”白夜拍了拍东方鹰的肩膀，心情相当的愉悦。就目前来说，东方鹰是全部战将当中天赋悟性最强的。至于道心，东方鹰还不是最坚定的。

　　白夜的班底当中，论道心坚定。除了白夜，就要属赵铁牛了。

　　“现在我带你去主城府。那里曾经是八荒的落脚处。也是八荒设置传承的地方。”白夜淡淡的说着。

　　东方鹰很疑惑。八荒那么强大？为什么叶白道兄不要那样的传承而选择帮助我得到。叶白道兄真是一个奇怪的人。不要想那么多了，想那么多也没用，叶白道兄不要自然有他的道理，我何必去执意这个问题啊。

　　东方鹰其实不知道。白夜有着比八荒更强更恐怖的功法。否则白夜怎么可能会让出去啊。不过白夜也不可能会和东方鹰说的。毕竟九天诀的事情，只有白夜一个人知道，他不会告诉任何人的。即便是挚爱，白夜都没有说过。

　　主城府很微儿。但看起来却是少了最重要的部分。中央凹进去一大片的地方。看起来很整齐，应该是宫殿拔地而走。看到空出一大片的地方，白夜知道眼前的禁制，只有用云顶仙宫落在凹进去的地方才能够开起来了。

　　“东方你退后。我现在就把这城主府的禁制打开。至于能不能得到传承，那就看你的实力和天赋了。”白夜喊退东方鹰，从丹田当中把云顶仙宫召唤出来，从空中落在凹进去的地方。


第828章 八荒传承

　　当云顶仙宫落照凹进去的地方。

　　霎那之间。光芒叱咤四周。主城府的禁制与云顶仙宫的禁制相融。可以说禁制更加强横了，但对白夜而言，他感受得到。禁制和他没关系，不会限制他或者说他带的人。

　　“搞定了。你随我进去吧。”白夜对着东方鹰说道。

　　“嗯。有劳叶道兄了。”东方鹰压制着兴奋说着。现在还没有得到八荒的传承，和白夜的约定还没有开始履行。但东方鹰对白夜的态度已经有一些改变。这是因为白夜的实力。

　　白夜带着东方鹰进入主城府。南宫牧羡慕嫉妒恨，刚刚恢复一些力量，想要追进去抢夺传承。可是主城府的门是向外敞开的，而他即将踏进去的时候，整个人以更快的速度倒飞出去。

　　“噗呲”刚刚恢复的一些力量，分分钟被震散掉。伤势比之前的更加的严重。

　　“叶白！”南宫牧咬牙切齿的说着。已经是把白夜恨到骨子里面去了。南宫牧做了很多的准备，为的就是能够进入主城府获得八荒的传承。而现在横生枝节，因为白夜的原因，八荒传承变成东方鹰的囊中之物。

　　南宫牧怎能不恨白夜？没有把他生撕活吞了都算是轻的。

　　“八荒的传承是我南宫牧的。你们现在就算拿走。将来我一定会抢夺回来的。而你叶白，则会为今天的行为付出惨重的代价。我南宫牧以南宫世家的名誉立下天道誓言，一定要让你生不如死！”南宫牧怨恨地说道。

　　南宫牧无奈之下。只能找地方恢复伤势去了。恢复伤势之后，他就去找了八荒座下最强的战将毒尊的传承。

　　时间又过去七八天的样子。东方鹰成功的获得的八荒的传承。而又有十几个天才出现在天城当中。只不过他们都只剩下一口气在那里了。根本得不到造化传承，只能在那里苟延残喘了。

　　“东方记住你我之间的约定。”白夜郑重的说着。接着想到一些事情。白夜突然说道：“八荒传承已经被你获得。接下来天城的使命就结束了。而我们，都将会被传送出天城。至于上古遗迹还会不会存在……”

　　白夜的话还没有说完。一道道的光芒落在上古遗迹每一个人的身上。

　　光芒消失的时候。上古遗迹不见了。而在上古遗迹当中人，全部都被传送到妖兽森林当中。

　　“还真是这样的。话都没说完啊。”白夜郁闷的说着。心里暗暗的庆幸，幸亏手快在传送走之前把云顶仙宫给收了。否则就要亏大发了。接着白夜四处扫视着，发现除了他就只有东方鹰了。

　　“没想到位子还是按照上古遗迹里面的位子传送的，这还是很人性化的设置啊。”白夜佩服八荒的手段。同时正在消化上古遗迹之行获得到的信息，尤其是和八荒残魂之间的谈话，白夜尤其是记得清楚。

　　东方鹰二话没有说，单膝跪在地上。

　　“东方见过主上！从此东方便是主上的追随者。愿为主上赴汤蹈火，但不包括危害师门的事情。”东方鹰这个时候还是没有忘记初心。白夜相当的欣慰，东方鹰重视感情，这也是白夜选择他的最根本的原因。

　　现在东方鹰单膝跪在地上。白夜觉得东方鹰的确是一个汉子，光明正大的汉子。

　　“我这里没有那么多世俗的礼节。主上就不用在叫了。可以称呼我为公子，或者称呼不变一样叫我道兄。”白夜扶起东方鹰认真的说着。接着想到东方鹰现在已经算是自己的战将，且也发过天道誓言，一些事情也没有隐瞒的必要。

　　白夜躺着整天蔽日的撑天大树。依靠在大树主干边上。

　　“我不叫叶白。我真正的名字叫做白夜。”白夜不紧不慢的说着。

　　“不会吧！”东方鹰被震撼到了。因为白夜的名字他最近听到的最多。主要的事迹就是白夜的天赋异禀，拥有恒古一出的天赋，有着十二颗护道星，而且战斗力非常的强悍。

　　“的确如此。不是你想想中超级势力的天才，是不是有点失望恩？”白夜笑了笑。

　　论天赋！

　　修真界无人能够超过白夜，从盘古开天到至今，没有人有十二护道星。

　　论战力！

　　谁能够在金丹达到期就能越两个大境界战斗的？除了白夜之外，在没有其他人。

　　东方鹰在脑袋里面过滤着白夜这些辉煌的事情。他知道白夜是天雷宗的弟子，而天雷宗根本没有人能够炼制的出传奇三劫的丹药。而白夜却拥有传奇三劫的丹药，这说明白夜的炼丹之术不比他的修道天赋低。

　　“的确有点反差。但雪中送炭，远远比锦上添花来的好。”东方鹰把他的想法诚实的说出来。或许是觉得自己没有说到位，又补充说道：“尤其是在公子还没有完全成长起来的时候，追随是最好的选择。”

　　“将来你会有一天为你今天的选择而感觉到聪明的。八荒的传承没有那么容易吸收。你也仅仅只是得到了，还没有开始消化。赶紧回宗门去吸收修炼吧。”白夜让东方鹰回宗门。

　　但想到南宫牧的事情。提醒说道：“注意南宫牧。此人惦记八荒传承，或许会在你回去的路上有所行动。”

　　……

　　上古遗迹之行随着八荒传承，白夜给予了东方鹰且收服他而结束。在东方鹰回宗门，白夜打算前往妖兽森林寻找木元素浓郁聚集的地方，领悟木之大道的时候。峰主令的反应突然急剧起来，好像杜峰主有什么重要的事情通知他一样。

　　“臭小子没想到你还有这一手啊。”白夜拿出峰主令，杜峰主的声音就穿到其耳边。

　　在上古遗迹当中有禁制蒙蔽天机。杜峰主联系不上自己的峰主令。但现在已经出了上古遗迹，杜峰主感应到峰主令的存在，立刻就通过分神找到白夜的位子，且打算告诉白夜，现在散修、佣兵、冒险者正在打他宝物的主意。


第829章 身份暴露

　　但转念想想。杜峰主觉得这事情还是不要告诉白夜。那些乌合之众实力不强，是很好的历练对象。借此机会，让白夜好好的磨练一番在上古遗迹当中所得，这是一个千载难逢的机会。

　　“你怎么认出来的？自问我的易容术非常过关，且灵魂气息均以改变。你不可能凭借这些东西认出我来吧。”白夜有些纳闷了。明明自己伪装的非常好，没有任何的破绽。就连峰主令，脉主令，均已放在乾坤袋里面。

　　这种令牌没有自己的神念与其联系，杜峰主怎么可能认的出来？

　　“不得不说你小子的易容术和伪装术厉害的不行。但判断一个人，除了灵魂气息、长相，还有一种东西叫做习惯性的动作。而你的动作兴奋起来就会下意识的擦鼻子。还有你的阵法造诣，这些综合起来，让我确定是你了。”

　　杜峰主乐呵呵的说着。好像揭破白夜的身份，非常有成就感一样。

　　“不说这些没营养的话。找我有什么事情？要是浪费我历练的事情去做那些没有意义的事情，就不要在提出来了。我是不可能会答应的。上古遗迹结束，就剩下两年半的时间就是天榜的排名赛了。你也不想我只能看着不能登榜吧。”

　　不给杜峰主任何开口的时间。白夜直接是就一个大帽子往杜峰主头上盖下去。

　　若让他做事情，天榜的事情，要是上不去的话，就不能怪他。因为时间都被天雷宗给压榨掉了。

　　“老夫就那么像是麻烦吗？就是过来问问你在里面收获多少宝物而已。”杜峰主嘿嘿笑着说着。杜峰主的目的本来是提醒白夜小心散修、佣兵、冒险者的，但现在突然改变，主要还是抱着用那些人历练白夜的想法。

　　“哦。对了。有什么你用不到的宝物。而老夫或者宗门的长辈能用的到的。放心。我们等价交易，或者以物易物。绝对不会抢你的。就算我们想要抢，老祖宗也不会答应的。”杜峰主小幽默了一把。

　　杜峰主这么一说。白夜还真想到有他使用的东西。

　　“一柄仙器级别的宝剑。一本以攻伐为主的剑仙功法。一个炼制上古丹药的丹方。”白夜把这三件东西交到杜峰主的手上。接着挥手说道：“现在可以走了。遇到你这老神经肯定不会有好事情发生的。麻溜点，赶紧从我眼前消失。”

　　杜峰主摇了摇头，收起了东西消失在原地。

　　……

　　妖兽森林何其大也。好在白夜在君青怡那里搞到妖兽森林详细的地图。否则他就得在妖兽森林里面大海捞针一样去寻找木之元素最密集的地方了。白夜在寻找木之元素浓郁的地方，而很多冒险者、佣兵、散修正寻找白夜的下落。

　　他们没有找到白夜，但是遇到了重创在疗伤的南宫牧。

　　“那边好像是南宫世家的天才，南域十大妖孽天才之一的南宫牧。”其中一个散修指着远方盘坐疗伤的南宫牧说着。众人顺着他指的方向看过去，还真的见到了疗伤的南宫牧。只不过此刻，南宫牧的形象有点凄惨的样子。

　　“还真的是他！”

　　“我们要去搏一搏吗？南宫世家的天才，身上的财富肯定很多啊。”

　　“没必要得罪南宫世家。那可是级世家，要是弄死了南宫牧。修真界在大，我们都会被弄死的。南宫世家的势力强大无比，我们得罪不起啊。不过见到了，为了结个善缘，我们还是过去帮忙一下吧。”

　　几十个人涌过去。南宫牧疗伤结束，眼神逐渐阴冷下来。

　　“怎么想要趁火打劫吗？”南宫牧的声音冷冷的响起来。本命法宝银枪紧握在手中。强大的气势随时都可能爆发。浑厚的真元，强大的道法时刻都有可能爆发出来嗜血夺命。

　　“南宫公子不要误会了。我们不是来趁火打劫的。您有什么需要我等帮忙的吗？”牢璋阿谀奉承掐媚的说着。见到南宫牧的警惕放松下来，心里顿时就兴奋起来了。有戏，看来南宫世家这条大腿抱上的机会很大啊。

　　想到能够抱上南宫世家的大腿。牢璋等人激动兴奋的不行了。

　　“帮我？”南宫牧弄清楚他们的目的，嘴角挂着笑容。东方鹰，叶白，你们抢我八荒传承，现在我伤势已经痊愈也时候找你们拿回属于我南宫牧的东西了。

　　“那就去寻找叶白。还有东方鹰。此二人卑鄙无耻。竟然在考验之地暗算我，抢走了属于本公子的东西。”

　　南宫牧声音冷的像冰块。见到眼前这些散修等的神色，南宫牧又说道：“叶白就是那个会禁制的家伙。干掉他，全部都东西归你们。东方鹰本公子亲自动手要他性命。这事情做好了，本公子让你们加入南宫世家。现在明白了没有？”

　　“明白！”牢璋带头大声的呼喊着。

　　他们集合在一起，本就是为了白夜的获得的各种宝物。现在目的不冲突，还能够因此成为南宫家的一份子。他们没有拒绝的理由。毕竟成为南宫世家的成员，那可比那些宝物珍贵的多。

　　不知道有多少强大的修士想要成为南宫世家的人，而不得其入门。

　　“那还不快去！”南宫牧冷喝说道：“等等！有东方鹰的消息，立刻传讯给本公子。”

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　白夜还不知道自己现在已经被很多人盯上了。正准备打算逐一去探查妖兽森林几个危险的地方。木之元素聚集的地方，各种各样的妖兽肯定很多。相对而言，就一定会很危险。白夜从危险的地方开始排查，这是很明智的做法。

　　“希望木之元素的地方不是在妖兽森林核心地带。否则那可就只能看不能去了。”白夜祈祷的说着。妖兽森林的核心地带，那是整个妖兽森林最危险的地方。不要说白夜了，就是杜峰主那样大乘期的修士去了也是有去无回的。

　　以白夜现在的实力去的话，根本就没有任何的活路。


第830章 围杀

　　要是其他比较危险的地方。相对而言，化形期的妖兽没有那么多。白夜用雷遁术结合准备好的一次性触发性的阵法，就有全身而退的把握。白夜祈祷想着，向第一个危险的地方玄武湖进发。

　　玄武湖，根据传说那里曾经是神兽玄武的栖身之地。

　　传说玄武在渡劫的时候遭到对头妖兽的算计。渡劫的时候没有降下天劫，反之等他的是封印。玄武最终被封印在玄武湖底。传说真假，白夜懒得去理会他在意的是那里到底是不是木之元素聚集的地方而已。

　　玄武湖有数里范围大小。四周树木都有几抱大小。白夜在距离玄武湖还有十几里距离的时候，遇到了一群冒险者组成的队伍。白夜察觉到冒险者的异常，暗暗的提起混沌真元，剑诀捏在手中，随时准备应付突发的情况。

　　当白夜与那些冒险者队伍参见而过的时候。突然之间。冒险者散开，把白夜包围在中间。距离白夜近的那些冒险者，霎那之间暴起直接杀向了白夜。一个个表情狰狞，手上的道法剑诀那是往死里砸的。

　　轰隆隆！

　　白夜早有准备。第一时间就用雷遁术闪过攻击。冷月剑带着“滋滋滋”雷霆的光芒，肆虐横少而过。树木在雷霆的威力之下冒起熊熊的烈火。而与攻击白夜的那几个修士，第一时间就中招，神魂俱灭，留下目瞪口呆不敢相信的尸体。

　　“退开来处距离。”牢璋暴喝说着。

　　就刚刚白夜爆发出来的战力。已经不是寻常的化神期能够比拟的了。牢璋自然要小心谨慎一些，否则把命交代在这里那上古遗迹里面被白夜打包走的宝物，可就跟他没有缘分了。

　　随着牢璋的提醒落下来。一群人急速退后几步。而白夜依旧是在他们的包围圈里面。

　　“仗着人多想要杀人越货吗？”白夜的眼神在他们每一个人的脸上扫过去。发现这些冒险者，没有一个人是当初一起进入的人。白夜顿时就明白了。原来这些人不知道自己的战绩，而那些人没有出卖我，才会导致这样的局面啊。

　　不过想想也好。有几天的时间没有用杀戮之力喂养杀戮剑道了。

　　“不想死的话也有一个选择。把你在上古遗迹里面得到的东西全部交出来。我们可以不杀你的。我们只求宝物，不害人性命。毕竟你修行也不容易。”牢璋嘴角抽搐着，有些心虚的说着。

　　不论是为防止白夜背后站着的宗门报复。还是为了抱住南宫世家的大腿。牢璋他们都不可能放白夜离开的。现在这么说只是为了让白夜松懈下来，主动的把宝物交出来。但白夜会那样做吗？根本不可能。

　　“你们把我当成三岁小孩了？”白夜讥笑的说着。戏耍的看着牢璋等几十个冒险者。道：“其实让我交出宝物也不是不可能。只要你们之间来一场厮杀。最终站着的人，还活着的人，我肯定会给你宝物的。”

　　“找死！”白夜的声音刚刚落下来。众人怒喝的声音纷纷响起来。

　　“你们要找屎，应该要去茅房。这里可没有屎啊。”白夜玩味的说着。一副猫戏老鼠的样子。眼前这群冒险者，实力最强的不过才化神后期的修为。即便是人数很多，但这对白夜有作用吗？

　　人数在白夜这里根本没有任何的作用。不要说强大无比的道法剑诀。只需要用摄魂铃，就能让他们全部都没有任何的活路可言。但白夜可没有打算就那么简单的让他们这么便宜的死亡。

　　敢打白夜的注意，至少是要受尽折磨才会让他死。

　　“操你大爷，耍老子啊。”

　　“娘希匹的干死丫的，把我们当猴子耍了。”

　　冒险者一个个都是暴脾气，被白夜这耍着一个个大怒起来。不顾牢璋的阻拦劝阻，一个个操家伙直接发起了冲锋。看那样子他们是不把白夜干掉不罢休了。牢璋无奈之下，也只好跟着冲出去战斗了。

　　现在他们几十个人那是一条绳子上的蚂蚱。一荣俱荣一损俱损。现在的情况，不是白夜陨落，就是他们死亡。

　　“真是一群愚蠢的人。真不知道你们是怎么踏上修道这条路的。”白夜摇了摇头，显然对这些人的智商被狗吃的模样有点同情。但同情可不代表白夜会留情。看着冲锋的冒险者，白夜不紧不慢的拿出摄魂铃。

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　摄魂铃响起来。空中的飞鸟突然掉落在地上，走兽奔跑突然就截然而止砸在石头、树木上面。比较倒霉的刹车不及直接到湖泊里面被淹死了。而冲锋的冒险者，一个个诡异的停止了脚步，动作依旧保持冲锋的样子。

　　“真是一群傻子。面对这么多人，我不跑，不动。还不知道我胸有成竹啊。”白夜走到牢璋面前。其神魂被摄魂铃镇住身体不能动，真元不能用，只能看着白夜一步步向自己走来，心里面充满了无尽的恐惧与害怕。

　　想要说话求饶，嘴巴好像被502黏住了一样，根本张开口不了。

　　“怎么想要说话吗？给你个通气的机会。但你必须要如实把全部事情交代了。”摄魂铃在牢璋头上响了一声。把边上一个冒险者抓来当椅子坐在其后背上面，翘着二郎腿等牢璋开口。

　　“放过我。求求你放过我。什么我都交代，什么我都说。”牢璋感觉到自己能够说话，开口就是求饶。毕竟和自己的性命相比，什么宝物？什么南宫世家的身份？都已经是浮云了。命都没了，这些玩意要的有卵用啊。

　　“识时务者为俊杰。不错。不错。说吧，要是让我满意了，或许你能够有投胎的机会，不用受尽折磨而死。当然你若不想说的话，我一样可以搜魂，知道我想要知道的一切事情。”白夜玩味戏谑的看着牢璋。

　　既然必死无疑，灰灰湮灭与转世轮回，牢璋毫不犹豫的选择转世轮回。


第831章 小人南宫牧

　　牢璋已然做出了选择。自然不会在用谎言去诓骗白夜。整理好事情的全部过程。牢璋准备把事情真相告之白夜。若是四周的人可以说话的话，怕是会争先恐后的抢夺这个轮回的机会。但可惜，他们的神魂被摄魂铃震慑住，只能看着。

　　“一切事情原始于人性的贪婪。冒险者的日子不好过，一直都是把脑袋别在裤腰带上。见你获得那么多的宝物。我们便想要杀人越货，把你的宝物平分。如此将来一生我们都不用为修炼资源而犯愁。这是原罪之一。”

　　“没有原罪之二。在见识过你的战力，我们便应该要撤退的。”

　　的确如果没有南宫牧的许诺，干掉白夜他们就是南宫世家的一员。在白夜爆发秒杀数名冒险者之时，他们就会识时务的选择离开。毕竟他们能够活到现在，靠的不是实力，而是他们的识时务。

　　“原罪之二是什么？”白夜平静的问着。

　　人一旦有了欲望、贪婪的念头，那么就会离死亡不远了。眼前的冒险者就是活生生的例子。但原罪二，白夜多少能够猜测到一些。只是牢璋没有证实而已。现在白夜就等牢璋证实他的猜测。

　　冒险者最想要的是什么？不是修炼资源，而是一个稳定的修炼环境。

　　而稳定的修炼环境需要什么？一个人的无敌，或者是一个势力的强大。到上古遗迹当中，有绝对稳定环境的就只有两势力。一个是东方鹰的宗门，但不可能会是他，因为白夜已经收服他了。

　　那么就剩下一个人了。

　　南宫牧！

　　南宫世家与东方鹰的师门同属一个级别的势力。若成为南宫世家的一员，稳定的修炼环境与生活都有了。不得不说这些真的是冒险者致命的地方。

　　“是南宫牧？”白夜说出来，等待牢璋为他解惑。

　　“没错。就是南宫牧。我们在见到阁下之前。遇到过重伤刚刚稳定下来的南宫牧。他许诺，若杀了你，我们便可称为南宫世家的一员。冒险者渴望固定稳定，为此我们便来了。”牢璋苦涩的说着。

　　若早知道白夜如此恐怖，他们肯定不会来送死的。

　　此时此刻。牢璋终于明白在上古遗迹说出要杀人越货的时候，为什么心里会一直不安了。也知道了第一批进入上古遗迹的冒险者、佣兵、散修为什么不会远参合进来了。

　　打开禁制带他们进入上古遗迹当中这是其一。最重要的是他们知道白夜的恐怖战力。

　　“原来如此啊。安心的去投胎吧。”白夜言出法随。牢璋死前表情非常的不甘。但没有任何的作用，只能看着白夜废了自己的丹田，身体在视野里面慢慢的变成粉末，那种恐惧根本不是一般人能够忍的了的。

　　送牢璋去投胎。白夜转身看着其他的冒险者。

　　“你们没那么好的运气了。让你们尝尝摄魂铃的魔音吧。”白夜的笑容在冒险者眼里，那是比恶魔都要恐怖的笑容。随着白夜注入混沌真元摇动摄魂铃。魔音落在冒险者的耳中，神魂如同被放在油锅里面爆炸一样。

　　痛苦随着神经传递到脑子里面，又不能够呐喊减轻痛苦。那种感觉，真是生不如死。

　　“等着神魂爆炸而亡吧。”白夜留下一句话扬长而去。

　　白夜这边搞定了。继续向玄武湖走去。而东方鹰现在却是被南宫牧给拦住了。南宫牧的目的很明确，就是抢夺东方鹰身上的八荒传承。南宫牧敢来找东方鹰，那是因为恢复伤势，他通知了随行前来的几个护卫。

　　“棺材地你几个意思？”东方鹰见南宫牧带着护卫拦住自己的路，脸色阴沉非常的不爽。想要抢八荒传承？白夜让我小心谨慎一些果然是有道理的，没想到南宫牧这货竟然这么无耻，带人前来抢夺传承。我不会让你如愿的。

　　既然已经撕破脸皮，也没有必要在隐藏什么。

　　“留下八荒传承让你过去。否则你死了，八荒传承一样是本公子的囊中之物。”南宫牧冷冷的说着，而他的六个护卫已经团团的包围住东方鹰，只要他一声令下他们立刻就会战斗厮杀。

　　人不要皮天下无敌！

　　南宫牧现在已经完全不要脸了。在强大的无比的传承的面前，脸是什么？南宫牧根本不知道。

　　他现在就知道成王败寇。胜利者才是书写历史的人。

　　“南宫牧你就不怕我们宗门和你们南宫世家开战？”东方鹰脸色不改，而是质问着南宫牧。东方鹰的师门势力不弱。甚至要比南宫世家要强横一些。用师门来说事情，东方鹰也只是想让南宫牧投鼠忌器而已。

　　“哈哈哈哈。”南宫牧狂笑起来。接着狰狞地说道：“在妖兽森林杀掉你。把你的死推到妖兽森林核心的化形妖兽身上。或者推到叶白的身上。你觉得我南宫牧会有事情吗？真是幼稚啊，死到临头了，还想要唬我啊。”

　　东方鹰此刻万分确定南宫牧是真的动了杀机。

　　“你觉得凭你们就能留的住我吗？怎么说我东方鹰也是南域十大妖孽天才之一。没有一两个保命的手段，怎么说的过去呢？今天的事情我东方鹰记住了。圣都天榜排名赛的时候，我会取你性命的。”

　　东方鹰的身影消失的无影无踪，就留下一句虚无缥缈的话。

　　“分神！不好，上当了！”南宫牧此刻才反应过来眼前的东方鹰是分神。可惜已经太迟了，东方鹰的本尊现在早已经离开了妖兽森林的范围，至于到底去了哪里，只有东方鹰自己知道。

　　“算你们狠！不要落在本公子的手中。否则不管你是东方鹰，还是叶白，我南宫牧发誓一定让你们后悔到这世界上来的。”南宫牧咬牙切齿的说着，对白夜的恨意已经攀升到了巅峰。若不是他的话，八荒传承南宫牧还有机会。

　　“噗呲”刚刚到玄武湖边上的白夜突然打了个喷嚏。郁闷说道：“这是谁又惦记上我了啊。”


第832章 玄武湖

　　玄武湖若是从高空看下去的话。像极了神兽玄武。而此刻白夜正长在玄武背上那条蛇的前方。

　　有道是玄武伸头而不饮水。说的就是现在这样的一个场面。因为下面的确是有水，可是有可能是自己的身体化成的。玄武终究是神兽，智慧比修道者还要渊博，怎么可能会犯这种低级的错误啊。

　　呼呼呼呼……

　　站在玄武伸头不饮水的地方，白夜感觉到一阵强烈的风。下一刻。白夜见到了一群的妖兽，强大不一的来到玄武湖边上把脑袋低下来饮水。看的白夜一阵心境胆颤的。好在白夜的气息内敛的非常的完美，不然就等着奔跑去吧。

　　到了玄武湖。白夜颇有些失望。因为这里不是他要找的地方。

　　但现在他却不能够轻举妄动，一旦引起饮水的妖兽狂暴起来，那可就蛋疼了啊。

　　“叶白在那里！”

　　“玄武湖！叶白在玄武。”

　　声音非常的大。散修呼喊出来。惊动了在湖边饮水的妖兽。

　　轰隆隆！

　　数百只实力强横的妖兽发起冲锋。那些散修没有坚持片刻的时间就被踩踏成为了烂泥巴。而就在白夜准备跑路之时。一个绑着美少女长发，穿着轻缕玉衣的少女拉着白夜，没等妖兽反应过来夺路就跑。

　　跑出玄武湖的范围。来到了一座景色宜人的山峰上面。

　　“人类你怎么跑去玄武湖？不要命了啊。”少女忽闪长长的睫毛，有些好奇。玄武湖在修道者之间，陨落过玄武的事情那都是传闻。但在妖兽之间，那是确确实实发生过的事情。

　　见到少女那模样。白夜肯定玄武湖的传说是真的。

　　玄武湖底下绝对是镇压着一直神兽玄武，或者真的有一只神兽玄武在下面住着。

　　“底下真有玄武？”白夜悻悻说着。

　　“那还有假！”少女翻了翻白眼一副无语的表情。接着指着玄武湖的方向。道：“本来本小姐也不相信。但儿时不懂事情，跑到玄武湖玩被天敌追杀，要不是玄武伯伯的怒吼，本小姐早就翘辫子了。”

　　“本小姐和你说哦。你千万不要把这事情传出去。你们修道者个个都是坏蛋。玄武伯伯就是因为遭到修道者的暗算，才会被仇家给重伤到的。不然玄武伯伯早就飞升到仙界去了。哼哼。”

　　不知道为什么少女会突然去救白夜。而白夜也不明所以然。从少女说话的样子，很明显她是一直化形的妖兽。为什么她会把自己从众妖兽当中救出来呢？算了，或许她有她的理由吧。

　　“我保证不说出去，否则让天雷轰顶。现在可以了吧。”白夜三指并拢，指向苍穹，郑重的发誓说着。接着想到少女是化形妖兽肯定对妖兽森林非常的了解。哪里有木之元素的聚集地，她肯定知道的。

　　于是乎。白夜就开始实践他的想法，询问出口了。

　　“对了。你知道知不知道哪里是木之元素聚集的地方？”白夜问出口，就盯着少女等她的回复。

　　“你想干嘛？”少女警惕的看着白夜。从她的表情当中，白夜分分钟就知道她一定知道的。只是应该有一些顾忌。至于是什么顾忌？白夜不会读心术，根本不知道少女的内心是怎么想的。

　　“是这样的。我不远千里到妖兽森林当中。就是为了木之元素的地方。我需要借助木之元素领悟木之大道。”白夜如实相告。少女的纯真无邪，白夜真没有想骗她的想法。更何况少女刚刚还把他救出玄武湖。

　　“真的？”少女还是有些不相信。虽然她自己不知道为什么鬼使神差的去救了白夜。但这个时候她还是警惕起来了。毕竟木之元素聚集的地方是她的家。要是有个好歹，那全族的人都要死亡的。这事情少女不得不慎重。

　　“骗你干嘛？我能发下天道誓言。我就是为了领悟木之大道而来的。没有其他的任何目的。”白夜立下天道誓言。天道誓言那是修道者最重的誓言，若发誓与真实不符合的话，就会死无全尸灰灰湮灭。

　　在白夜立下天道誓言。少女这才相信白夜说的。

　　“好。那本小姐告诉你。妖兽森林木之元素聚集最多的地方，就是我们生活的地方。但家族里面的长辈不允许带外人到领地去的。否则的话，本小姐会被驱逐出家族的。”少女为难的说着。

　　“那你告诉我在什么地方就好了。我想办法进去。不会连累你的。”木之大道对白夜很重要。现在白夜已经领悟了八条大道。只要领悟木之大道，距离完美冲击元婴期的时间又能缩短。白夜不可能会放弃的。

　　“这……”少女犹豫起来了。

　　少女平时对修道者很反感。但却不知道为什么会对白夜另眼相待。而且还有一种非常熟悉的感觉。从白夜身上泛发出的气息，让她觉得很舒服。或许是因为这样，才会对他另眼相看吧。

　　“吱吱吱”而这个时候。小火鸡突然跳出来。闷几个月的时间。小火鸡出来活跃的不行啊。

　　“呼呼呼”小火鸡出来。雷灵也是出来凑热闹。

　　雷灵和小火鸡在哪里玩闹起来。火焰、雷霆四处迸射着。

　　“凤祖！”少女现在总算是明白自己为什么会对白夜有特别的舒服感觉了。一切都是因为凤祖。少女的本尊其实就是一直火属性的凤栾鸟。而凤栾是凤凰的分支。凤祖这是凤凰诞生的起源之一。

　　只是少女不知道为什么凤祖会跟在白夜的身边。

　　“凤祖不是早已经消失无数纪元的时间了吗？怎么可能会这么弱小啊。”凤思嘴巴张的大大的。满脸的疑惑不敢相信。关于凤祖的传说太多了。今天她亲眼见到凤祖，却和自己想象的完全不同，颇有些失望。但更多的是敬畏。

　　凤思诧异说出来的事情。让白夜顿时就明白了。难怪小火鸡出生就会玩三昧真火，原来这货特么是玩火的祖宗啊。不过话说回来，这货是怎么变成石蛋的？看来这其中有很深的故事啊。


第833章 凤栾一族

　　“吱吱吱吱”小火鸡张牙舞爪的，对凤思的说法非常的不赞同。愤怒的表情，好像是在说在乱讲的话，就要她好看一样的意思。逗的白夜一阵阵的发笑。白夜轻抚小火鸡，这才熄灭了小火鸡的怒火。

　　虽然不生气了。但小火鸡还是高傲挺着尾巴在凤思面前走了几圈。

　　“这货欠收拾。没有教育好，让你见笑了。”白夜尴尬的说着。敢这么说凤祖的，开天辟地估计也就白夜这么一号人物了。要是让凤思族人知道的话，估计气的三尸暴跳都有可能的。那可是凤祖，他们的老祖宗啊。

　　“不碍事。不碍事。”凤思尴尬的说着。

　　那可是凤祖啊。毕竟是我们凤鸾一族的始祖，要是让长辈知道的话，肯定要被送去面壁思过的。还好我没有说什么过分的话。要不然的话，可就真的惨了啊。不过凤祖在他那里，族中长辈应该不会拒绝他到家族领地去吧。

　　“那……现在可以告诉我木之元素聚集的地方了吗？天道誓言我也已经立下。肯定不会危害到你们的族群。”白夜郑重的说着。事情关乎到木之元素的地方，白夜怎么可能不郑重。这可是关乎到他修为进境的大事啊。

　　其实在凤思看到凤祖的时候。她就明白了。把白夜带到族群中，族中长辈肯定不会有意见的。但如果没有凤祖的话，凤思是绝对不敢把自己族群所在地说出来的。毕竟他们凤栾一脉，那是修士觊觎的坐骑。

　　曾经有过很多强者，在修真界大肆捕捉凤栾当坐骑。因此凤栾一脉对修道者的敌意非常大。

　　“好。我带你去家族领地。”凤思犹豫之后最终下了决定。这个时候，凤思才开始自我介绍起来。道：“我是凤栾一脉的凤思。说来真奇怪，或许是因为凤祖的原因，在看到你的第一眼就感觉你好亲切。”

　　天下飞禽。凤凰为王。

　　而凤祖是凤凰的始祖。更是一个强大的存在。而小火鸡吞了白夜大半的精血孵化出来。又和白夜朝夕相处。白夜身上或多或少都有凤祖的气息。白夜能让凤思有亲切的感觉也是正常的。

　　非但是凤思，其实白夜能让全部飞禽对他有亲切感觉的。

　　“有劳你带路了。”白夜礼貌的说着。接着白夜简单的介绍了下自己。道：“我叫白夜。可以叫我公子。”

　　凤栾一族居住的地方。并非在妖兽森林核心地带。本来以凤栾一族的实力，在妖兽森林核心地带有庞大的地盘是不成问题的。但凤栾一族不喜欢权利的争斗，故而会选择在东方找一个有利于他们修行的地方定居。

　　凤栾一族是凤凰分支。按理来说应该是喜火的。但偏偏凤栾一族全都是喜欢木。

　　木助火势。也许是因为这个原因。凤栾一族才会在木之元素聚集的地方定居吧。

　　……

　　世外桃源。到处都是撑天大树。而树上全部都有着树屋。中间一个波光粼粼的湖泊折射阳光，景色看起来非常宜人。凤思带着白夜出现在凤栾部落门口，被凤栾一族负责巡逻护卫的凤栾拦住。

　　“凤思你知道自己在做什么吗？把修道者带我们居住的地方。有多么严重，你知道吗？万一人族把我们居住的地方泄露出去的话，有多少强者到这里来捕捉我们族人，奴役我们族人，你不知道吗？”凤武呵斥说着。

　　因为修道强者曾经大肆捕捉凤栾当坐骑。导致凤栾一族对人族的恨意非常的大。

　　现在他们看到凤思带着白夜出现，没有在第一时间干掉白夜，已经是看在凤思的面子了。

　　“他不一样。”凤思认真地说道。

　　白夜的确和别人不同。能够让凤祖认可的修道者，怎么可能和其他修道者一样。但凤思说的凤武他们根本不相信。他们就知道天下乌鸦一般黑，没有修道者会不觊觎凤栾一族的强大。

　　更没有修道者会不想要一只凤栾当坐骑。

　　“你被他迷惑了。修道者都是一群伪君子。最会骗你这样涉世不深的。还是那句话，让他现在滚蛋，或者让我们擒住交给族中长老。”凤武冷冷的说着。凤武实在不想看到凤思被一个修道者给迷惑了。

　　更何况他凤武还从小就喜欢凤思。现在见到自己心爱的人带一个修道者回来，他怎么能够不着急。

　　“凤武你不要在那里无理取闹。你要把人带去见长老。不用你来做。我带去就好了。不相信的话，你可以跟着来。看看到底是谁错了。”凤思也是被凤武的无礼弄出了火气。拉着白夜的手，就直接往里面走去。

　　但凤武怎么可能会让凤思如愿！

　　且不说凤思是不是喜欢修道者。就说修道者给凤栾一族带来的伤害，就不容他看着修道者进入凤栾一族的领地。

　　“凤思不要执迷不悟了。你这样会害了你自己的。”凤武拦住凤思，苦苦相劝。

　　与其说凤武这么做是为了凤栾一族。还不如说他是为了自己的幸福。凤思说的很清楚，白夜与众不同，自然是有她的道理。但是凤武还已在阻拦。说没有私心，凤思都不会相信的。

　　凤武担心的问题是凤思带来的修道士，是她的心上人。

　　此番带修道者去见长老，也是恳求同意。故而凤武一直在阻止凤思。

　　“武哥不要在废话。要我说，直接把修道者丢出去就好了。哪里来的这么事情啊。”跟在凤武边上的凤栾，直接是充满暴力的说着。在他看来，只需要把修道者驱逐出去就没有问题了。修道者才是问题的重点。

　　“你们懂什么？你们敢说修道者出去不会报复我们凤栾一族，把我们居住的地方大肆宣扬吗？”凤武咆哮的说着。接着脸色拉下来。冷冷地说道：“思思你在这样执迷不悟，就不要怪武哥把他干掉了！”

　　“吵吵闹闹的像什么样子啊？”凤栾一族的女长老凤华收到凤思的传讯过来。但却看到凤武在那里阻拦。


第834章 凤华长老

　　长老来了。凤武也不敢造次。

　　“我族有规定。身为凤栾一族，不能带修道者到我们族群当中。可是凤思不听劝，一意孤行把修道者带来。这会让我们是凤栾一族万劫不复的。凤武只是不想让数万年前凤栾一族被奴役成为坐骑的事情在发生。”凤武大义凛然说道。

　　凤思早就把凤祖的事情与凤华长老说过。凤华长老此番前来，就是代表凤栾一族来欢迎白夜的。若不是族长、大长老来不在的话，出来的怕就是大长老和族长了。凤祖现世，凤栾一族必须要以最高规格的礼仪接待。

　　现在凤栾一族由凤华长老代理一切事情。她亲自前来，足以表示她对白夜及凤祖重视。

　　可是来了却看到凤武在那里刁难凤思，更扬言要把白夜驱逐出去。凤华的脸色可就不好看了。

　　“小孩子不懂事。还请贵客不要介意。”凤华带着歉意说着。把视线从白夜身上收回来。看向凤武怒斥道：“不分青红皂白，你这些年是怎学习的？立刻到寒动面壁半个月。时间没有到，不允许你出来。”

　　凤栾一族属于凤凰分支，那是火属性中强大的神兽。而最讨厌的就是寒冰。现在凤华惩罚凤武，去寒洞面壁思过。这个惩罚着实有点严重了。因为寒洞面壁会让凤武体内的凤栾真火减少很多，也就说让他实力减弱许多。

　　“不知者无罪。”凤华给了白夜台阶。白夜也不可能不识趣。伸手还不打笑面人。白夜若不站出来的话，说不过去。白夜带着笑容劝说道：“他不知道情况，把我当成情敌。情有可原，惩罚就算了吧。”

　　凤华赞许的看着白夜。

　　接着白夜又继续说道：“我来此目的是为了修炼，不是来找麻烦的。”

　　“既然是来修炼的。凤思应该和你说过我们凤栾一族的规则。若不是凤祖的原因，你不可能会出现在我们凤栾一族的领地。”凤华平静的解释了下原因。接着盯着白夜。道：“现在是不是让我看看凤祖？”

　　“事先说明。我并不知道小火鸡白炎是凤祖。凤思这么说的。到底是不是，你们自己鉴定看看就知道了。”白夜没有把话说满了。而是留着很大的余地。接着把小火鸡召唤出来。

　　“吱吱吱”小火鸡很人性化的用翅膀揉着眼睛。好像是在说我在睡觉，没事叫我出来干嘛？有好吃的吗？看的白夜一阵的汗颜。这货除了睡觉就是吃，说是猪更形象一些，没谁了啊。

　　“果然是凤祖！”凤华看到小火鸡身子颤抖着。那不是害怕恐惧的，而是以为激动兴奋的。凤祖消失无数时间，但没有想到竟然在这个时候现世，还是出现在他们凤栾一族的地方。这是不是说明，凤栾一族有望回归到凤凰一族当中？

　　凤武看到小火鸡。灵魂当中颤栗着。这个时候。他才发现，原来是自己先入为主太在意凤思，导致把全部的事情想歪了。想到若是真的把白夜驱逐离开的话，凤祖极有可能会因此而降罪，将来凤栾一族都有可能被驱逐出凤凰一脉。

　　想想这样严重的后果。凤武整个人都恐惧了。

　　“既然确定是了。那我在你们这里修炼的事情？”白夜松了口气。他就担心小火鸡不是凤祖。从而措施木之元素的地方。那样的话，白夜可就不知道去哪里在去找这样的一个地方了。

　　打从一开始出现在凤栾一族的领地，白夜就感觉到浓郁的木之元素了。

　　“没问题。凤思已经说过了。你的住处在那颗大树上。那里木元素是最浓于的地方。”凤华指了指靠近中央湖泊，高耸入云的撑天大树。至于小火鸡的问题，凤华自然是希望能够和她们待一起一些时间的。

　　与凤祖待在一起，这有助于她们的修炼。不论境界实力，一律都有作用。

　　“希望阁下准许。在你离开之前，凤祖能够和我们一起待着。”凤华提出要求。与其说是要求，还不如说是白夜在凤栾领地修炼的条件。若是白夜不答应的话，凤华或许有可能不同意白夜在这里修炼，也有可能同意等族长回来。

　　白夜点了点头表示他清楚了。

　　“小火鸡同学。现在我要去闭关一段时间。而在这一段时间中，你要和凤思还有长老她们待在一起。不要闹了。她们会好好的照顾你的，你想吃什么好吃的，她们都会给你弄到的。明白没有？”白夜哄小孩一样哄着小火鸡。

　　“吱吱吱吱”小火鸡一开始还不乐意。听到好吃的，立刻小鸡啄米一样点头。

　　“同意了。从现在开始我就把小火鸡交给你们了。希望你们务必要照顾好他。另外小火鸡这个称呼只有我能叫的。你们要是乱叫的话，小心被烧黑了。你们可以叫他白炎。白炎是他的名字。”白夜交代完便去自己的住处。

　　至于小火鸡最终怎样？白夜没那心思去想。从凤华她们的态度来看，小火鸡和她们在一起只有好处没坏处。

　　……

　　白夜去他的修炼的住处。小火鸡绕着凤思玩耍。而凤华这是严肃的看向了凤武。确定凤祖的身份，那么凤武的行为就必须要严惩不贷了。即便白夜求情，寒洞凤武可以不去，但其他的惩罚肯定是少不了的。

　　“你知道怎么做了吧。差一点，就差一点点。凤祖就被你拒之门外了。有多么严重凤武你可知道？一个不好，将来我们凤栾一族就要被驱逐出凤凰一脉。你可就是千古罪人了。”凤华严格的说着。

　　事情有多严重？

　　凤武很清楚。他没有打算推卸责任。

　　“华长老凤武知错。我会自己去寒洞十天当做惩罚的。”凤武认错的态度非常好。且不等凤华长老惩罚，直接选择去寒洞待十天。寒洞那里可不是什么好地方的，凤栾一族进去会非常的难受，连修为实力都会被严重的影响到。

　　当然寒洞也是有境界限制的。大乘期之下才有作用，之上的就不起作用。


第835章 痴人凤阵

　　凤栾一族的地盘。处于妖兽森林东方一个山脉当中。而这里的树木等，全部被凤栾一族用禁制阵法笼罩。

　　白夜现在站在树屋前面眺望着，把凤栾一族的地盘尽收眼底之下。闭着眼睛感受四周的木元素，及这里的一切。

　　“果然是一个福地啊。凤凰非梧桐不息。凤栾虽然没有那么挑剔，但也是非福地不存啊。这点倒是遗传了凤凰的习性了啊。幸好是这样的，否则的要找到木之元素的地方，也不是什么容易的事情啊。”

　　接着白夜在树屋附近布置了聚灵阵。

　　这个聚灵阵并非是天地灵气都聚集的。而是白夜专门改动过。只会把木之元素聚集到书屋来。聚灵阵虽然小，但威力还是不错的。白夜布置完成之后，木之元素源源不断的汇聚在树屋当中。

　　有了聚灵阵树，树屋就好像是木之元素的海洋。

　　“灵气波动如此之大？难道凤阵又在捣鼓他那些阵法了？不应该是他啊。凤阵的阵法都是稀奇古怪的，不可能让灵气有如此的反应啊。那个方向，应该是那个借地方修炼的修道者的住处。”

　　“那可是带着凤祖来的客人啊。虽然实力境界不咋的。可没有想到阵法造诣如此之深啊。刚刚到我们领地没有多久吧。就能够在树屋布置出这样级别的阵法，可比凤阵强了不知道多少倍啊。”

　　“既然不是凤阵搞出来的，我们该干嘛干嘛去吧。凤华长老可是说过，任何凤栾一族的人不能够前往打扰。”

　　巡逻的凤栾族员，及凤栾一族注意到灵气剧烈波动的。在知道动静是从白夜的树屋传来的，草木皆兵的样子顿时就散掉了。立刻恢复到之前的样子，该干嘛的干嘛去。而白夜则是入定，开始准备修炼九天诀，把木之元素收入体内领悟。

　　白夜不知道的是在他聚灵阵成的时候。凤栾一族某个树屋当中，一个糟蹋的年轻凤栾露出狂喜的神色。

　　“阵法！聚灵阵！有修道者客人到族中来了。想我凤阵一直痴迷阵法，有这么一个强大的阵法师，一定要去见见。搞不好我凤阵在阵法上能够真正的大成啊！”凤阵人来疯一样，想一出是一出。立刻就往白夜所在的树屋。

　　在地球的时候。古代有人称痴迷武术的人为武痴。而凤阵，类似武痴一样。他痴迷与各种阵法。这根本不像是一只化形的妖兽，更像是一个修道的人族。当然任何族群都可能会有这样的奇葩存在的。

　　白夜刚刚入定开始修炼领悟木之大道。而树屋外面一阵清风。接着一阵“哒哒哒”脚步声音穿来。

　　“不应该！在凤栾一族除了凤思之外，我和任何人都没有交集。而现在凤思应该和凤华长老在一起的。怎么可能会到我这里来？难道是那个凤武？我让他在凤华长老面前没面子，他来算账的？”白夜眉头紧紧皱着。

　　白夜刚刚这么想。树屋的门就这么被打开了。

　　“果然是聚灵阵。”凤阵开门看到白夜盘坐在聚灵阵中央。感受聚灵阵的特别。凤阵猎奇心大起。很想要和白夜讨教阵法之道，但是却不知道怎么样去开口。毕竟眼前的，可是凤栾族的客人。

　　凤阵虽然说阵法痴。但他也有他的顾忌。尤其是凤华长老，凤阵最怕她了。但凤阵还是来了，那是他知道凤祖出现，此时此刻凤华长老这个时候根本没空理他。凤阵这才风风火火珍惜时间赶来。

　　“能教我阵法之道吗？”凤华眼里充满了狂热。

　　“你想要学阵法？”白夜诧异的看着凤阵。

　　凤栾族乃是神兽。虽说不是顶级的神兽。但在神兽当中也算是比较强大的一个族群。没想到竟然还有想要学习阵法的凤栾。不过想想不论是哪个种族，都有他们自己想要走的道路，也就释然了。

　　“没错。我凤阵一辈子就喜欢阵法。即便我修行化形，也是为了有更多的时间可以研究阵法禁制。但凤栾一族没人会阵法。诶，我凤阵此前一直独自在摸索着。凤栾族的全部阵法都是我布置的。”凤阵渴望知识的说着，眼神非常炙热。

　　凤阵把话说完。白夜颇有些惊讶的看着凤阵。

　　凤栾族的阵法白夜之前就感受过。只有一个阵法很强大。其他阵法感觉很生疏，没有把全部的威能激发出来。但现在见到布阵的凤阵。白夜就明白了。强大的那个阵法，应该是凤栾族请人布置的。

　　而那些不成熟的阵法，应该就是出自凤阵的手。

　　“这样吧。我把阵法要义教给你。你自己去领悟和练习。毕竟我到凤栾族是为了领悟木之大道的。可能没有那么多的时间去教到你阵法之道。但我一旦出关的话，我会去检验你联系的成果，怎样？”白夜想到折中的办法。

　　不论是人，亦或者是妖兽，或者是神兽。一旦对一样东西痴迷起来。那可是非常吓人。

　　白夜可不想自己在修炼的过程中，凤阵一直来烦自己。那样会拖修炼的进度。

　　“那就多谢你了。不，在你们修道者当中应该喊师傅。可我是凤栾族的不应该用修道者的一套。那凤阵称你为导师。这样非常符合。感谢导师教导。”凤阵激动兴奋起来，恭敬的向白夜学生的礼仪。

　　白夜知道若不承受凤阵的大礼，他肯定要理论一番的。

　　“放开识海。我把一些阵法基础，还有几个简单的布阵方法、手法全部传授过去。”

　　“好的导师。”

　　白夜把阵法基本的知识全部传授给凤阵。且把通用的阵法要义一样传授给凤阵。看似用了很久时间，实际上只用了不到半炷香的时间就完成了浩瀚知识的传授。能够用到多少，就看阵法自己去领悟了。

　　毕竟这些东西，只有自己领悟了才是自己的。

　　“去吧。好好的学习。凤栾族是应该要用阵法保护起来了。”白夜郑重的说着。好像是在交代凤阵任务一样。


第836章 小火鸡暴走

　　“感谢导师。学生一定谨记。”凤阵得到他梦寐以求的阵法学习之法，心满意足的离开。嘴巴上说的好听，但是他哪里还会去管白夜说的事情啊。现在对凤阵最重要的事情，那就是把阵法研究好才是王道。

　　随着凤阵的离开，白夜总算是清净了。能够安心的修炼领悟木之大道了。

　　木之大道是三千大道当中强大的大道之一。同时也是五行大道其中一个。金、木、水、火、土相生相克，木能够助火势，同时也五行当中代表生命的。生命，又是阴阳生死之间的生。白夜已经领悟了阴阳大道，虽然目前还是入门。

　　但用阳道印证木之大道，有着事半功倍的效果。

　　“木。五行之生命也。万物调和之根本。五脏相对应肝脏……”白夜急速运转着脑袋。把木之元素吸收到身体里面，经过丹田一圈注入到肝脏当中。毕竟肝脏是相对应木，把木之大道放在肝脏，也是白夜临时起意的。

　　白夜闭关的时间当中。小火鸡在凤栾族可是如鱼得水。除了吃好吃的，还有一大群凤栾陪他玩耍。那日子说有多逍遥自在那就是有多么逍遥自在。现在小火鸡正乐不思蜀的和凤华长老往抢夺火灵果的游戏。

　　“吱吱吱”随着小火鸡兴奋开心，身上散发出来的气息，让四周盘坐的凤栾一阵的欢喜。立刻开始运转功法修炼起。那速度比他们平时要快上好些倍。看的凤华也是心情非常的愉快。

　　凤祖凤凰师祖。能够随着凤祖修行，是他们几辈子修来的福分。

　　“凤祖大人真厉害，火灵果是你的了。”凤华长老满脸笑容的把火灵果送上。小火鸡“吱吱”开心的张口把火灵果给吞吃掉了。接着小火鸡到处蹦蹦跳跳的。好像是在找什么人一样。在没有找到的时候，小火鸡情绪开始暴躁起来。

　　“不好！全部撤退。凤祖大人又要开始喷射火焰了。”凤华立刻提醒。随着她的声音落下来，四周修炼地方凤栾第一时间撤退。接着一道冲天的火蛇在四周扫过。花草树木分分钟变成焦炭。

　　小火鸡这段时间吃了太多的火属性灵果与宝物。总有一些时间，要暴走到处喷射火焰。还好小火鸡现在境界没有恢复跟上。不然的话凤栾之地就要变成一片火海了，就是白夜在场也只能干看着不能够阻止。

　　凤祖巅峰时期，喷射的火焰可不是六昧真火，而是混沌真火。这可是和混沌虚火一个等级的。均属于鸿蒙之前的火焰。如果说白夜的混沌虚火是鸿蒙之前的阴火，无形无质的火焰。

　　那么凤祖的混沌真火就是鸿蒙之前的阳火。能够焚天煮海。

　　小火鸡暴走的时间很短。只有十几个呼吸的时间。把体内多余的能量用火焰喷射出去，小火鸡的情绪就好多了。

　　“总算过去了。每天这个时候凤祖都要发泄一下。把消化不了的能量喷射出来。”凤华没有因为小火鸡暴走喷神火焰而烦恼，反倒是因为这样而很开心起来。因为凤栾子弟在这样的环境之下，修炼的速度更快。

　　凤华倒是希望小火鸡一整天都在喷射火焰。但那是不现实的。

　　“好了。大家继续修炼。我带凤祖去休息。”每次小火鸡发泄好，都非常的疲惫。需要好几个小时来休息。凤华这个时候就会带着凤祖去族长住处好好的修养。

　　毕竟小火鸡可是凤祖，凤华利用小火鸡让凤栾子弟修炼，必须要毕恭毕敬的对他好。

　　凤栾之地一片祥和。修炼狂潮依旧在进行着。白夜还在闭关。凤阵还在疯狂的研究阵法。凤华与小火鸡与往常一样。这样的日子持续了十几天的时间。白夜领悟木之大道也到了关键的时候。

　　而这个时候。在妖兽森林的某一个地方。众多妖兽族群，联合在一起。想要进攻凤栾族。毕竟凤栾族占据了妖兽森林之中最好的宝地。没有妖兽族群觊觎那是不可能的。而凤栾族上万年都没有在妖兽森林出现过。

　　凤栾族的强大已经被妖兽给淡忘了。

　　“凤栾已经占据那块宝地太久时间了。也是时候让他们挪挪地方了。据说凤栾族的族长和大长老因为一些事情不在妖兽森林的消息，已经完全确定了。这是千载难逢的好机会，你们魔牛族、蛟蛇、羚羊族怎么说？”

　　树洞当中，为首的霸气的男人扫视坐在树桌边上的各种族的族长缓缓地说道。

　　能够坐在树桌上的族长。那可都是妖兽森林强大种族的族长。就拿为首霸气男人来说。他是剑虎族的族长实力强大。而剑虎族，据说是有着神兽白虎的血脉。也是聚集的种族当中最强大的种族。

　　这一次的聚会。就是他召开的。

　　“我们魔牛族以虎老大马首是瞻。您说怎么干，我们魔牛族就怎么做。”魔牛族长率先表态。

　　其他几个族长见到魔牛族长服软。一阵阵的鄙视。好像是在说魔牛族长不厚道。又好像是再说，真没种，就这样臣服在剑虎的淫威之下，太没有出息了。

　　“蛟蛇，羚羊你们两个怎么想的？”剑虎冷冷的看着他们两。想到攻占凤栾之地，不能少他们两个族群，表情这才缓和下来了。轻声地说道：“凤栾那里可是宝地啊。我们的族人在那里修炼的话，肯定能迅速强大起来的。”

　　蛟蛇、羚羊对视一样。

　　凤栾之地是宝地。不用剑虎来说他们两个也知道。但凤栾能够一直占据那块宝地，不是运气好。而是他们有着强大的实力作为根基，否则早就被核心地带那些种族给抢夺了去，哪里还会轮的到他们啊。

　　想到这些问题。蛟蛇、羚羊就感觉自己等人是被剑虎当探路石一样，用来去试探凤栾族的虚实。

　　可是现在形势比人强。若是说不的话，他们两个族群必然要被剑虎族给全部诛杀掉。可是同意去的话，无疑是自己去找死。一时间。蛟蛇、羚羊陷入了两难之境。


第837章 四族图谋

　　蛟蛇和羚羊没有立刻给出答案。而是私下传音交流着。

　　“蛟蛇你智慧高。这事情你怎么看？”羚羊传音询问着。

　　羚羊本意不想参与到这样事情当中。但是现在剑虎已经委婉的表示了他的威胁之意。要是不给剑虎一个满意的答案。今天他羚羊根本走不出这个树洞。而他的族群肯定会被剑虎族从妖兽森林抹杀掉的。

　　毕竟剑虎心狠手的名声，在妖兽森林早就出名了的。

　　“能怎办？现在我们还有其他的选择吗？要么我们陨落，族群被剑虎灭杀。要么就通知凤栾族。凤栾族看在我们通风报信的份上，应该不会和我们计较的。只是到时候彻底和剑虎族撕破脸，我们也一样危险啊。”蛟蛇叹息说着。

　　剑虎族的作风妖兽森林的妖兽大多数都有耳闻。

　　蛟蛇阴毒，但也明白是非轻重。他可不会拿全族的性命，去陪剑虎赌博，去掠凤栾族的虎须。

　　“蛟蛇不要卖关子了。你到底是怎么想的？给兄弟一个实话。”羚羊着急的说着。接着又说道：“树洞在我们几个族群地盘交界的地方。只要我们联手起来，剑虎想要留下我们。也没有那么容易的。”

　　剑虎的实力修为比羚羊和蛟蛇强一个短境界。单打独斗他们两个中的任何一个都不是剑虎的对手。可是两个人联手起来的话，剑虎想要留下他们两个，也没有那个可能的。羚羊的提议，蛟蛇很心动。

　　两个族群如果联手起来的话。剑虎族想要对付他们也要掂量一下。

　　蛟蛇和羚羊商量好。正打算说的时候。剑虎在此开口了。

　　“大家都知道我们族群都不是最强大的族群。其实我这样做也有苦衷的。并非是我们的意思。而是核心地带一个强大顶尖的族群让我剑虎去做的。没办法啊。虎在屋檐下不得不低头。”

　　“你们也知道我们剑虎有一点的白虎血脉。勉强算的上是白虎神兽一个分支。但核心地带里面，可是有着真正的白虎血脉的存在。正是因为他们给我们剑虎族下了命令，否则的话借给我剑虎一百个胆子，也不敢打凤栾的注意。”

　　剑虎说的事情如同一颗巨石狠狠的砸进了湖泊当中，激起了一圈圈的涟漪大浪。

　　蛟蛇、羚羊两个人被这消息震慑的傻眼了。

　　“这是真的？”

　　“确定是他们吗？”

　　两人异口同声的询问出来。

　　这事情他们两不得不郑重对待。如果是剑虎的话，他们可以联手抵抗。毕竟还有很大的希望能够扛得住。但是如果真的是核心地带里面的族群。蛟蛇、羚羊联手根本不起任何的作用。

　　“都到这个时候了，我剑虎还能忽悠你们不成？凤栾族长和大长老不在的消息。其实也是他们给的。因为凤栾族张和大长老被他们用计谋困在某一个地方了。事情我已经全部说了，怎么决定看你们的了。”

　　剑虎停顿片刻时间。接着又说道：“要是不同意的话，到时候被灭族了，别说我剑虎不道义没有提醒你们。”

　　“我同意。”

　　“我也赞成。”

　　就这样四个族群打成了共识。接下来他们四个族长就商议着怎么去进攻凤栾族。很快计划就制定下来了。四个族群联合起来直接光明正大的碾压过去。毕竟他们表面上的目的是攻占凤栾之地。

　　但实际上他们的目的是在试探。

　　看看现在凤栾之地的实力如何？要是强的话，他们丢下一些族人的尸体就直接撤退。反正目的已经达到了。若是凤栾一族弱的话，他们就一鼓作气直接打下凤栾之地，用来向核心地带的族群邀功。

　　“好就这么定了。明天大家聚集族中好手，一起去探探凤栾族的虚实。”剑虎拍板定下计划。接着各自散去，都回去准备明天进攻凤栾族的事情了。而剑虎在他们离开的时候，却是消失在树洞当中，出现在远处的一座山峰上。

　　“事情办的怎么样了？”一个中年男人的样子，双手负背眺望远方，把妖兽森林附近的风景收在眼底。连剑虎来了，他也只是淡淡的说了一句。好像不管事情成与不成，他都有办法处理。

　　“他们已经答应了。明天进攻凤栾族，试探凤栾族的虚实。还请大人放心吧。这事情一定办的漂漂亮亮的。”剑虎恭敬的说着，表情神色不敢有一丝丝的不敬。

　　剑虎眼前的眺望远方的。就是妖兽森林的大人物。拥有真正神兽白虎血脉的神兽。

　　“那就好。还是那句话。剑虎一族毕竟是我们分支。本座还是不希望看到你们灭族。事不可为就立刻撤退。虽然本座用计，捆住凤栾族长和大长老，但也困不住多久时间。这一次的试探，是为了今后进攻做准备的。”

　　说完这句话。中年人消失的无影无踪。剑虎连面都没看到。只是瘫坐在地上直冒冷汗。那股来自灵魂的压力，上位者的威压压得他根本喘不过气来。即使现在他已经走了，剑虎还在恐惧当中。

　　……

　　白夜到凤栾族闭关修炼了一个月的时间。终于是领悟到了木之大道，且把木之大道成功的融进护道星当中。算上木之大道的话，白夜现在已经领悟到了九条大道。距离完美的元婴期又跨出了一大步。

　　“总算是不费功夫啊。”白夜嘴角带着笑容。走出树屋张开双手呼吸着新鲜的空气。

　　白夜出关。小火鸡心有感应。立刻从凤华那里开始奔跑。飞向空中射向白夜的怀里。凤华等凤栾族的好手亦是跟随过来了。见到白夜出关，凤华有些郁闷。这些日子，好不容和凤祖打好关系了，现在随着白夜出关，凤祖得离开了。

　　“恭喜小道有出关。虽然你的境界没有突破。但我能够感受的到。你的实力战力又强了很多。”凤华恭喜说着。凤华修为强大。自然是看得出白夜身上气质的变化。只是她没想到，白夜走的最逆天的路而已。


第838章 天地烘炉火阵

　　白夜看凤华那样子。知道她舍不得小火鸡。但若白夜离开的话，小火鸡肯定要跟着离开的。这是毋庸置疑的。小火鸡可是白夜收服的。现在小火鸡不单单是白夜的宠物，两个人经历过生死，已经是亲人一样的关系。

　　让小火鸡留在凤栾，白夜真的舍不得，也不可能会做到的。

　　“那也得多谢长老收留啊。没有这块木之元素浓郁的宝地。我领悟木之大道还不知道要什么时候呢。”白夜心情愉快的说着。说起来，白夜能够在这里修炼，很大的原因是拖了小火鸡的服呢。

　　没有小火鸡。白夜脸凤栾之地都进不来，更不要说在这里修炼了。

　　“那……小道友打算什么时候离开呢？”天下没有不散的宴席。但是能够挽留几天是几天。接着凤华说道：“要不等族长和大长老回来你在走吧。寻找凤祖追随凤祖，可是我们凤栾一族的至高使命。”

　　“现在凤祖现世。族长和大长老还没有见过凤祖大人。我们……”

　　白夜刚刚领悟木之大道心情不错。凤华想要多留他几天。白夜也没有什么意见。刚刚好当做散心，用来庆祝领悟木之大道。反正距离天榜排名赛，现在还有两年又好几个月的时间。时间上，还是有些足够让白夜挥霍的。

　　“我知道长老的意思。那就等你们族长与大长老回来。我们在离开吧。不差几天的时间。”白夜答应凤华的请求。

　　“我会安排凤思带小道友好好在我们凤栾族地到处观光一下。”想到什么事情。凤华认真郑重请求说道：“小道友阵法造诣不俗，若是可以的话，还请小道友给我们凤栾的地盘布置几个阵法。材料方面需要什么直接说。”

　　凤栾族的地盘毕竟是宝地。让众多妖兽种族眼红的宝地。虽然凤栾族强大无比。但多些手段也更加的安全。

　　“没问题。让凤阵来找我。刚刚好借着这样的事情，教教他怎么把阵法融合成为禁制。”白夜心情愉快，连带着说话也非常的爽快。想到凤阵，还是因为白夜怜惜凤阵在阵法之道的执著。明明天赋不是很好，却一直在坚持着。

　　这让白夜想到自己的前世。没有很好的修炼天赋。但却甘愿受尽任何痛苦，也要在修道的路上走得更远。

　　“好的。你布阵有需要的材料，尽管和凤阵讲。说起来，我们凤栾族也就这么一个半吊子会布阵的。故而相关材料全部都在他的。”凤华呵呵的说着。她没想到白夜竟然知道凤阵。

　　不过想想凤阵对阵法的执著。在知道白夜布置了聚灵阵，肯定会去请教的。要是凤阵开罪了白夜，肯定吃不了兜着走。但现在凤阵和白夜的关系看起来不错，凤华也就懒得去计较这些琐碎的事情了。

　　“没问题。”白夜说道。

　　小火鸡这么些天没在白夜身边。自然不会选择和凤华去的。腻歪在白夜的身上，凤华只能苦笑不已的离开。凤思则是带着白夜在凤栾之地看着。白夜要布置阵法，首先就要对凤栾之地熟悉。

　　“我们凤栾族三面环山，中间一个湖泊。就只有这么一条路通往外面。”凤思一边做导游，边说凤栾之地的环境地势。这样也是为了增加白夜对凤栾之地的了解，方便他在凤栾之地布置阵法的缘故。

　　虽然凤思不懂的怎么布置阵法。但是没吃过猪肉，她也见过猪跑。

　　每次凤阵要捣鼓阵法的时候。总会拉上她。凤思见凤阵布置阵法的时候，都会找一个适合的地方。

　　“我们这里灵气充足。因为下面有着一条灵石矿脉。布置好阵法，不用担心灵气不足。白夜你能布置多强大的阵法就布置多强大的阵法。最好是能够把我们凤栾之地打造成铁桶江山一样坚不可摧，那是最好的了。”凤思嘿嘿笑着。

　　“把阵法当萝卜白菜了啊。”白夜没好笑的看着凤思。相当的郁闷。不过凤栾之地下面的矿脉可不是吩咐就能够形容的了的。白夜能够感觉到，凤栾之地能够有这么浓郁的木之元素，和地下的矿脉脱不了关系的。

　　下面的矿脉至少是顶级的矿脉。白夜想要借着布置阵法的便利，到下面看看，说不好还能够得到好东西。

　　“嘿嘿。人家这不是不懂阵法呀。”凤思不好意思的说着。

　　中途凤阵来了。凤华长老和他说，白夜要让他当助手，顺道教他怎么让阵法变成禁制。凤阵就兴奋的不行，没等凤华长老把全部的话说完，就风风火火的到白夜这边来了。

　　“导师。导师。你要教学生怎么弄禁制吗？”凤阵兴奋的说着。禁制，那可是比阵法更高层次的东西。凤阵自然是有着浓厚的兴趣。有白夜教导，凤阵对自己的未来充满了希望，仿若已经看到自己成为阵法大宗师的场景。

　　冒冒失失的样子。看的白夜一阵无语。

　　“我的确需要帮手。凤栾族布阵材料都在你的。而你又是凤栾族唯一一个喜欢阵法的。不找你找谁？好了，跟在我身边吧。逛完整个凤栾之地，你带我到地下矿脉去看看。全部的禁制阵法都要以地下矿脉为中枢核心。”

　　“那样的话。把全部阵法连接融合起来，就是强大的禁制。不懂的人进来的话，不死也得脱层皮。”白夜胸有成竹自信满满的说着。不过白夜的确有说这话的资格。修真界论阵法，无人能出其左右，论禁制就更不用说了。

　　修真界懂得禁制的人少之又少。否则的话，之前上古遗迹的禁制就不会难住那么多宗门势力。最终还是有白夜在那强横无比的禁制上用八卦阵开了一个门，让大家进入其中了。

　　“没问题。等看完，学生就带你去。那地方我经常去非常熟悉的呢。”凤阵嘿嘿说着。凤阵喜欢阵法，布置阵法自然是知道用整条灵脉最为中枢是最为强大的。只是他不知道，白夜去那里别有目的而已。


第839章 木灵珠

　　查看凤栾族领地的时间用的很少。仅仅半天的时间，就看完了。凤思没有和白夜一起去灵脉。本来她也想要去看看，增长一下见识的。但凤华长老把她给叫走了。因为凤华长老说有更重的事情需要她。

　　不看不知道！

　　一看真的被震撼到了！

　　白夜万万没想到灵脉下面，随处可见的都木属性的灵石。且距离地面十米开始。就有灵石存在了。一般的灵脉开始都是出现下品灵石，在随着深入品阶而增加起来。

　　但是凤栾族地下的灵脉并非如此。白夜看到灵石的时候，并非是下品灵石，而是中品的灵石。

　　“怎么样？我们凤栾族的灵脉不错吧。”凤阵得意洋洋的说着。

　　“这绝对是一条顶级的灵脉。有这样的灵脉作为中枢提供灵气。极有可能能够把仙阵布置出来。”白夜感慨的说着。口中虽然是这样说。但心里却想着，这样的木灵脉，搞不好有木灵珠的存在啊。

　　木灵珠是木属性至宝。无数年才会出现一颗。想到这里极有可能有木灵珠的存在，白夜就一阵的激动。若真的有木灵珠白夜搞走的话，对于木之大道的进境，那只能用火箭升空的速度来形容了。

　　“仙阵！真的吗？”凤阵听到仙阵两个字，眼睛里面闪着精光。就像是一个几十年没有尝过女儿的男人，看到一个绝世美女全身赤裸裸的站在他面前一样的表情。

　　“真的。”白夜确定的说着。

　　接下来为了让凤阵放松警惕，白夜讲解了很多的阵法技巧。

　　凤阵如痴如醉的听着，非常认真的记住白夜说过的每一句话。因为这些对于凤阵来说，就是无价之宝。

　　一路上畅谈。不知不觉。白夜他们已经到灵脉最深处了。这里的木灵气浓郁的肉眼都能够看见。到处都是翠绿色的雾状。甚至有些地方浓郁的都凝结出现灵水了。见到这样的情况，白夜更加确定肯定有木灵珠的存在。

　　“导师那边千万不要去。族长吩咐了。那边很邪门诡异。一旦靠近的话，那些灵水就会发起攻击。我们凤栾不敢去，就是因为那灵水能够让我们体内的真火失去控制疯狂的燃烧起来。曾经有族人去了，结果被自己的真火给烧死了。”

　　凤阵提醒白夜。

　　白夜有些郁闷了。玩火的被自己的火给烧死。这是多么嘲讽的事情啊。难怪族长让他们不要靠近。木助火势。如果真火在一定的程度上，凤栾的确可以控制的住。但是木灵水过多，而真火烧的过旺盛，即便是凤栾也控制不住。

　　除非是能够浴火重生的凤凰才行。

　　“灵水对我没有那么严重的作用。木助火势。你们体内的真火得到大量的灵水灌注，自然能止不住火势。但我不是玩火的。我的体内的火焰，灵水是不可能让他失控的。”白夜自信满满的说着。

　　混沌虚火可不是灵水想要助涨威风就能够助涨的。

　　“那导师自己小心。学生就不过去了。”凤阵显然是害怕自己把自己个烧死。在远远的看着白夜到灵水里面去。

　　白夜深入灵水潭中。里面的东西好像是感应到白夜的存在。控制灵水钻进白夜的体内。但却被白夜利用起来，全部汇聚在肝脏当中。肝脏是存木之大道的地方，这些木属性的灵水进入肝脏，如同江河进入大海当中，没任何的反应。

　　“灵水明显是有被控制的痕迹。看来木灵珠应该衍生了一点的灵智。知道危险来了，故而控制灵水想要对付凤栾一族那样的办法对付我。可惜并没有任何的作用。”白夜确定无疑，灵水潭中肯定有木灵珠的存在。

　　深入其中。白夜果然看到了淡淡的绿光。而在灵水潭底，一颗通体翠绿，有拳头大小的木灵珠正静静的躺在那里。白夜速度极快，把木灵珠收走了。一开始木灵珠反应非常的激烈，不愿意离开这个诞生它的地方。

　　可是到了白夜的肝脏当中，却突然就安静下来，接着表现出兴奋的情绪。

　　“这里今后就是你的家了。好好待着帮助我成就木之大道圆满。届时你可以选择离开，或者和木之大道融为一体。”白夜安抚的说着。木灵珠传递出明白的意思，就没有任何的讯息在传递出来。

　　木灵珠到手，白夜也就没有在灵水潭的意义。

　　“倒是怎么样？灵水潭地下有什么奇怪的东西没有？学生刚刚看到灵水潭疯狂的涌动着。因为导师您出什么事情了。可把学生给吓的。要是您出事情了，学生无法和长老交代，更不知道该怎么面对凤祖了。”凤阵一阵后怕的说着。

　　有那么一会的时间。凤阵非常懊悔，没有阻止白夜进入灵水潭。

　　“什么东西都没有。这些灵水应该都是灵雾日积月累形成的。”白夜自然不可能告诉凤阵，他把灵水潭下面的木灵珠给顺走了。要是真说了，怕是凤栾族都要暴走，这等宝物他们不能用，可以以物易物啊。毕竟是无价的宝物。

　　“就以灵水潭作为阵眼。有了灵水潭存在。足够了。”白夜想着赶紧把事情转移了。立刻说起阵法的事情。果然，凤阵就没有在追问，而是一起帮着白夜开始布阵了。

　　白夜打算布置的阵法。乃是一个仙阵。集合防御攻击于一天的仙阵。此阵名曰天地烘炉阵法，乃是火阵当中很强大的仙阵。毕竟这里木属性灵气浩瀚，用天地烘炉这个火阵，白夜是经过谨慎考虑的。

　　木助火势。天地烘炉布置在这里，威力方面能够倍增。至于会不会走火？白夜的掌控力，根本不会发生这样的事情。耗费了小半天的时间，阵眼的布置完成了，白夜也是大汗淋漓。毕竟白夜的修为境界不高，布置起来非常的吃力。

　　但得了人家的好处，拿了人家的木灵珠。即便是在吃力，在劳心劳力，白夜也得要默默的还这个人情。


第840章 布阵

　　天地烘炉火阵核心阵眼锁定在灵脉深处。阵法的阵基，要看情况而布置的。大小不同，阵基的范围规格也不同。要笼罩住整个凤栾之地，那就必须要以最大的规格阵基来布置。

　　“阵眼以灵脉来做。但阵基需要很多珍稀材料。鸣石、火木、锦精等等……不下百种的材料。你有多少赶紧拿出来。”白夜把阵法需要的材料一一细数出来。天地烘炉火阵布置不容易，毕竟是仙阵，需要的材料本就多。

　　要是凤阵没有这些材料的话。那白夜只能够缩小布置的规格。

　　“材料全部在这里面了。需要什么导师随便拿吧。要是缺啥，尽管说，我们凤栾族一定尽全力去找。”凤阵也光混懒得去找，因为很多材料他都不知道。干脆直接把放着材料的乾坤袋丢给白夜，让白夜自己去找。

　　白夜的神念在其中扫过。不得不服凤栾一族的底蕴。这些材料里面全部都有。一个神念过去，把材料全部拿出来。把乾坤还给凤阵。白夜就地招出神农鼎，就地开始炼制阵基。

　　混沌虚火的法印打在神农鼎上。真火熊熊的燃烧着。分分钟把材料提纯了。把全部材料融合在一起，炼制成了四块巨大的铁碑。白夜在上面刻画着天地烘炉火阵。刻画完，白夜用混沌真元把阵眼的力量牵引到其中。

　　“把这四块铁碑放在青鸾之地四个地方。东方放在青龙位上，西方放在白虎位上，北方与南方放在朱雀位于玄武位。我已经用真元把阵眼和这四块阵基联系起来了。只要放在对的位子上，就能够激活天地烘炉火阵。”

　　“切记。位子不能放跑偏了。否则阵法效果会大减。另外会反噬到阵眼去。到时候灵脉会因为反噬的力量而崩溃。”

　　白夜严格叮嘱凤阵。

　　“导师。学生明白。”凤阵扛着四块珍稀材料炼制而成的铁碑，按照白夜说的去摆放。当四块碑放在了应该在的位置上白夜心有所感，整个凤栾之地出现了一股莫名的燥热气息，白夜知道天地烘炉火阵成了。

　　与此同时。凤思风尘仆仆气喘吁吁的赶来了。

　　“白夜长老有请。”凤思喘息都来不及。看来凤栾一族是有大事情发生了。

　　“有说什么事情吗？”白夜询问。白夜可不想莫名被卷入一些事情当中。毕竟被卷起进去的话，会浪费很多的时间。现在时间对于白夜来说，那就是等同于境界修为和战力。

　　几天的时间他可以浪费。但是被卷入纷争当中，可不是一天两天就能解决的。

　　“和大长老、族长有关的。我们凤栾族需要你的帮忙。”凤思没有具体的说，就简单的说事情和凤栾族长有关。

　　凤栾族先是让白夜在这里修炼领悟了木之大道。后灵脉深处的木灵珠又被他顺走。这人情可欠大了。虽然白夜非常不想要被卷入进去。但现在看来，已经不能由他了。要么道心出现瑕疵，要么就只能把事情解决了。

　　“走吧。”白夜非常无奈的说着。

　　真是怕什么事情。就来什么事情啊。

　　凤华长老在自己的住处，看着树屋中的，一个镜子一样的光圈。神色非常的焦急。但她不得不在那里等着。只能够等到白夜到来才能够知道到底能不能把被捆住的族长还有大长老救出来。

　　凤栾族长和大长老离开之前说有事情要处理。但却与凤华说过。若是超过二十天没有回来。那就是出事情了。凤华这些天一直联系不上族长和大长老。就知道肯定是出事情了。于是想到族长临走前留下的锦囊。

　　知道锦囊中是族长的精血。便用组长的精血形成了这么一面镜子。直接和被困的族长对话。

　　“族长你们被困在什么地方？凤华现在就带人去救您和大长老。”凤华问着。很想要知道族长被困在什么地方。

　　“千万不要来。我们只是被困住。并非是走不了。需要时间而已。”族长凤晴晴喝止凤华。她们被困住，显然是有人针对他们凤栾一族。要是凤华在走的话，等同于凤栾族没有了主心骨，那情况可是非常严重的。

　　“肯定是核心地带那些老家伙用的计谋。他们想要抢夺我们的宝地。不能让他们得逞了。只要我们脱困了，就一定要让他们付出代价的。”凤晴晴冷冷的说着。她们本不可能会离开凤栾之地，但收到凤祖的消息，才离开前往寻找的。

　　但却没有想到一切的事情都是一个陷阱而已。而凤祖的事情，她也没有与凤华说明。

　　不然的话凤华早就知道族长她们中计了。也不至于会拖到现在。

　　“凤华明白了。”凤华知道事情的严重性，顿时不敢冲动了。毕竟她陨落了可以，可是看着族人陨落这比杀了她还要让她难受的。那可是千古罪人，陨落都没脸见凤栾族的老祖宗了。

　　想到凤祖的事情。凤华惊醒过来。道：“族长，大长老。凤祖已经出现了。此刻就在我们部落当中。你们当初离开要办的事情。现在看来，应该是有人用凤祖的消息诓你们离开，让你们中计上当的吧。”

　　凤华不蠢。想想就明白了全部事情的经过。也就只有凤祖的事情，才会让族长和大长老放下族中大事离开。

　　“的确如此。”凤晴晴自嘲地说道：“没想到我们因为凤祖的事情被困。而凤祖却到我们凤栾部落去了。真是讽刺。凤华你一定要记住，他们接下来应该要有动作了。为了试探我们凤栾的实力，他们开始肯定不会亲自出面的。”

　　“任何势力妄图进攻我们凤栾，就一定要杀到底了。我们凤栾太久太久没有动手过，妖兽森林的各方势力以为我们凤栾一族好欺负。竟然把主意打到我们凤栾一族的头上，真是自找死路。”

　　不用凤晴晴说，凤华也知道要怎么做。

　　白夜随着凤思来到凤华的树屋，见到凤华正和族长谈论事情，嘿嘿笑着道：“你们继续。”


第841章 族长被困

　　凤华请白夜来。就是想让他通过精血天镜看看，怎么能够快点把困住族长、大长老的阵法个破解了。自然是不会让白夜就这么在边上等着浪费时间。

　　“族长，大长老。给你们介绍一下。这位就是小道友白夜。凤祖就是跟着他到我们部落的。”凤华介绍着白夜。同时也给白夜介绍凤栾族长与大长老。凤思眼睛微红的站在一边。

　　“小道友你好。我是凤栾族长凤晴晴，我边上的是大长老凤桐。”凤晴晴通过精血天境介说着。凤祖的事情凤晴晴没有提到。那是因为她想早点破开阵法回到部落在仔细的和白夜谈谈凤祖的事情。

　　“不用寒暄了。”白夜直接开门见山，无礼的举动让凤思一阵不高兴。但她也不敢发作。只能有缘的盯着白夜。看的白夜后背直发凉。白夜嘿嘿地说道：“以管窥豹。看到阵法的一角，还是困阵。这个阵法应该是轮回阵。”

　　“轮回阵法是困阵当中比较棘手的阵法。因为此阵法是纯粹的困阵。除了困人，没有其他的作用。也不能与除困阵之外的阵法相融。此阵能够无限循环，最大的把以力破阵的力量卸到大地中。”

　　“你们要想要破阵。其实很简单。轮回阵，重点就是在轮回上。断了轮回，此阵也就破了。”

　　白夜说的很清楚。凤晴晴、凤桐的智慧都不低。刹那间就明白白夜的意思，按照白夜办法马上就破阵而出。

　　“一切事情等我们回到部落再说。你们现在一定要警戒起来。”凤晴晴说完天境就碎掉了。

　　凤华重新认识了一次白夜。本以为白夜的阵法造诣不低，但在他指点之下，族长她们破阵也要一定的时间。但却万万没有想到如此犀利，在白夜的提醒之下，分分钟族长和大长老就破阵而出了。

　　联想到白夜为凤栾族布置的阵法禁制。凤华有着绝对的信心。只要那些人敢来，借助阵法之威力，她定能把来犯之敌全部留在这里。顿时。凤华就松了口气。毕竟核心地带那些的势力可不是好相处的。

　　“阵法的事情怎么样了？”尽屠来犯之敌，不损伤自己的族人，重点就是在阵法上。凤华如此关心阵法是不是布置成了。也是情有可原的事情。凤华说完紧盯着白夜，等待他的回复。

　　“小意思而已。早就搞定了。只要来的不是仙人级别的。想要破开以灵脉为阵眼的天地烘炉火阵基本上是不可能的。把心放在肚子里面吧。没有其他的事情，我就回去修炼了。有事情在叫我吧。”白夜有些疲惫的说着。

　　耗费大量的精力神魂布置出仙阵，白夜能够坚持到现在已经是非常不容易的事情了。

　　“好的。有事情我去叫你。”凤华点头说着。

　　白夜即将回树屋之前。想到阵法控制的事情。道：“怎么控制阵法，凤阵知道。最好是让你们凤栾族修为最强的去控制天地烘炉火阵。修为不够的人，控制起来威力有限制。就这样吧，累死人了，我回去休息了。”

　　……

　　白夜刚刚回去没几个时辰。把消耗的精气神补充到巅峰的状态。而这个时候天正蒙蒙亮，天边泛着鱼白之色。剑虎等四个族群联合的大军，已经摸到距离凤栾之地数百里之外。

　　“按照计划行事。”剑虎轻声细语的说着。

　　蛟蛇带着蛟蛇族群去了东面。羚羊带族群去了西面。而南面和北面，则是由剑虎和魔牛族群负责的。其中只有剑虎族群走的是没有山峰挡住的地方。其他三个地方都是在山峰上行动的。

　　“你们到目的地，看我这边的命令行事。莫要打草惊蛇，否则让凤栾族察觉了，我们任何人都走不了。”在他们带着自己的族群强者离开的时候，剑虎凝重的提醒说着。

　　毕竟对手不是什么阿猫阿狗。而是曾经妖兽森林的王者凤栾一族。还是有着神兽血脉的分支。不郑重对待的话，他们随时都可能要被灭族的。那可不是开玩笑的事情啊，毕竟关乎全部族人的性命。

　　“放心吧。我们不会拿自己的性命还有全部族人的性命开玩笑的。”蛟蛇立刻就回复了。但没有办法，即便蛟蛇非常不爽他也只能够咬牙忍着。毕竟人家有靠山，还是强大无比的靠山。为了族群，蛟蛇只能听命。

　　而就在他们各自到了目的地。天地烘炉火阵已经把他们的行踪给暴露了。

　　凤华通知族内的强者，把弱小的族人转移到灵脉下面去。而凤华自己一个人在阵法控制中枢盘坐着。通过阵法，把来犯之敌的情况看的清清楚楚的。白夜依旧在树屋里面，不是凤华没有通知，而是白夜认为在天地烘炉火阵当中。

　　来犯之敌必死无疑，根本没有必要浪费时间精力，来回的跑。

　　更重要的是白夜担心凤华看穿白夜把灵脉衍生的木灵珠给顺走了。

　　“等你们全部进来。就把你们烧成灰烬。不管你们后面站着什么势力。到时候看你们还能不能沉得住气。只要你们冒泡出来，等着我们凤栾族血腥的报复吧。”凤华冷冷的说着，运转真元随时准备用天地烘炉火阵大开杀戒。

　　若不是因为想要省着点真元防止核心地带的那些同级大能。以凤华的火爆脾气，现在早就抡起拳头到外面大开杀戒。

　　……

　　白夜布置的阵法。天地烘炉火阵什么情况，白夜自然是很清楚的。白夜在树屋当中，为了防止出现意外。他的神念也是在天地烘炉火阵当中。一旦凤华操纵不当，他就会立刻接过阵法的控制权，把来犯之地全部给屠掉。

　　“全部人都到阵法禁制当中了。差不多也是时机了。”白夜感应到全部人都到阵法中，知道这个时候凤华应该开始运用阵法禁制杀敌了。白夜的声音刚刚说完，一股霸道猛烈的火焰气息席卷苍穹。

　　白夜知道屠杀盛宴开始了。


第842章 来犯之敌

　　轰隆隆！

　　天地烘炉火阵全面开启。惊天动地。强大炙热的火焰，在凤华的控制之下，吞噬者来犯之敌的生命。第一波，四个来偷袭的族群没有反应过来，可谓是死伤惨重啊。

　　有半数的人都死在了烈火焚烧之下。

　　“防御！防御！不要前进了，撤退，立刻撤退！”

　　“凤栾族不愧是曾经的王者。守卫如此森严。不想死的，就立刻跟随我撤退。”

　　剑虎、蛟蛇、羚羊、魔牛反应过来，第一时间通知族人撤退。凤栾族有防备，他们想要偷袭根本是不可能做到的。强行进入的话。只有死路一条。与其送死，还不如带着族人撤退。在凤栾族没有报复之前，赶紧逃命去。

　　“当我们凤栾的地方好闯吗？想来就来，想走就走。问过我凤华答应不答应了吗？”凤华无情冰冷的声音传当出去。吓的剑虎他们一阵阵的哆嗦，更加不敢造次，全力开始撤退逃命。

　　天地烘炉火阵在凤华的控制下。威力强横无比，虽然没有把仙阵发挥出全部的威力。但也至少发挥出三成。

　　“大局已定。这些人走不了了。天地烘炉火阵，不单单是一个强大的攻击阵法。还带着困阵的效果。这些人自己找死也怨不得他人啊。”白夜通过阵法看到事情的全部过程，知道大局已定，便撤掉神念修炼九天诀去了。

　　剑虎这些人来的快。死的也快。

　　四个族群来了不下数百个化形的好手。结果包裹四大族群的族长，没有一个人活着离开凤栾之地。而在不远处山峰观战的中年男子，深深的叹息一声，脸上带着失望之色。

　　“凤栾族不愧是纷凤栾族。没想到你们还有这么一个强大的阵法禁制啊。传承无数年的凤凰分支，果然是强大无比。”中年男子说完便消失在山峰上。刚刚他的神念扫过去，肯定已经被察觉了。

　　他目前还不想和凤栾族直接撕破脸皮。否则困住凤晴晴、凤桐，以及这次偷袭凤栾之地，他都不会置身于世外而选择假借他人之手来完成。现在事不可为，又有可能暴露身份，他自然在第一时间撤退。

　　否则暴露了身份。让凤栾一族玩命报复的话。就算他们族群强大，是核心地带强大势力。也经不起凤栾族的消耗。毕竟凤栾族可是曾经的王者，现在有万年不出，可凤栾族的强大还是毋庸置疑的。底蕴就更不用说了。

　　“阵法的威力果然强横无比。来犯之敌已经尽数伏诛了。大家可以回家去了。”凤华用阵法灭掉了四个族群组成的先锋部队。立刻就让大家伙回到自己的树屋去。

　　一开始凤华让族人到灵脉避难。不是因为她对凤栾族不自信。而是有些不相信白夜的阵法。现在见识过阵法的强大。她自然是不会在让族人在灵脉当中。毕竟灵脉下面木属性的灵气太严重，一个不好就会自焚而亡。

　　几天时间过去。一直都非常的平静。凤晴晴、凤桐回来的时候，没有休息，而是直接喊上凤华，及凤栾族的长老们。准备商议着杀鸡儆猴敲山震虎的事情。经过这一次的事情，凤晴晴知道有必要让妖兽森林的势力知道。

　　凤栾一族并非是软柿子，谁想捏就能够来捏的。

　　“凤华你带着一队长老直接把剑虎、蛟蛇、羚羊、魔牛族群全部灭杀了。一个存活的都不能留。既然敢当枪，那就应该做好灭族的觉悟。”凤晴晴上位者的气息一展无遗，杀伐果断的决定着。

　　“族长凤华知道了。”凤华裂开带着一个小队迅速离开凤栾之地。

　　“凤桐调查到底是哪个人暗算我们，想要对我们凤栾一族不利的事情，就交给你来做了。”凤晴晴凝重的说着。相比剑虎四个族群这件事情才是最重要的。没有查出来之前，随时凤栾一族都可能会遭到暗算的。

　　“这事情我会调查清楚的。不管是哪方势力觊觎我们凤栾一族的宝地。都必须要灭族。”凤桐冷冷的说着。这一次险些让族人置身险境，想想凤桐身上就泛发着强烈的杀机。

　　……

　　凤晴晴回来整个凤栾族都不一样了。白夜站在树屋前面，看着凤华带队离开。知道接下来妖兽森林要掀起一场腥风血雨了。但这事情和他白夜没有任何的关系，而这时候，也是该离开凤栾一族，也是该想凤晴晴辞行了。

　　“小火鸡。现在差不多凤晴晴应该处理完事情了。我们在这里待了一个多月的时间，也是时候该离开了。”白夜对着站在左肩上的小火鸡说着。白夜本来的打算领悟了木之大道就离开。可是因为欠了人情，不得不留下还人情。

　　布置了天地烘炉火阵，等同于救了凤栾一族诸多凤栾的性命。用来还人情也的确是搓搓有余了。

　　“什么？你要离开！”白夜找到凤思，向凤思说了他的想法。让凤思带他去见见凤晴晴。好向凤晴晴辞行。凤思知道之后嘴巴张的大大的，非常的惊讶。本以为白夜可以多留一段时间，可没有想到会这么快离开。

　　“我已经在这里打扰很久了。而现在你们凤栾一族也处于多事之秋。我留下来把是非常不便。为了防止误会发生，我觉得还是离开比较好。再者说，我的修炼之路应该要继续进行了。”白夜非常认真的说着。

　　在这里耽误了一个月半的时间。白夜早就想要离开了。毕竟现在大道白夜还差三条。尽早领悟完大道，把大道融合到护道星当中，突破金丹达到期，成就完美元婴期才是白夜真正要做的事情。

　　“好吧。既然这样，那我就不耽误你。现在带你去见族长吧。不过族长刚刚在处理紧急事情，不知道处理完了没有。要是没有处理完的话，还劳烦白夜哥哥你多等等。”凤思不知道什么时候开始叫白夜哥哥了。

　　那清甜的声音，让人听的非常的舒坦。如沐浴春风一样的舒坦。


第843章 离别

　　凤思带着白夜到最大的树屋之下。凤晴晴感应到凤祖的气息，而事情处理完毕。她和大长老凤桐还有其他的长老，全部都出来迎接。其他长老都见过凤祖，且和凤祖玩耍过一段时间。

　　他们出来之后，小火鸡很自然的就飞上去，和他们打闹到一起。

　　“没大没小，这是凤祖，你们这样成何体统！”凤晴晴呵斥了一声。长老们纷纷不敢在造次。缩了缩脖子，回到自己的位子。而小火鸡则是张牙舞爪的冲着凤晴晴“吱吱吱”的叫，表示此刻小火鸡非常的不满。

　　白夜见到小火鸡的样子，满脸苦笑。同时凤晴晴的态度也让他很郁闷。

　　“他们平时一起玩习惯了。不用在意这些礼节的。”白夜出来打圆场。一众长老想白夜投去感谢的眼神。接着白夜直言不讳。道：“今天我是来辞行的。凤祖你也见到了。我们还有其他的事情要做，就不在凤栾一族逗留了。”

　　凤晴晴好不容易找到凤祖。她不想就这样错过凤祖。毕竟凤祖在她们这里，他日回归到凤凰一族都有极大的可能。但若是凤祖不在的话，这样的希望可就渺茫了。可凤晴晴又不想强留凤祖，那样只会起反效果。

　　一时间。凤晴晴非常的纠结。

　　“凤祖乃我凤凰始祖。若是可以的话，能不能让凤祖留在我们这里。当然，你要什么补偿我们都给你。只要我们能够做到的。一定不食言。”凤晴晴最终还是开口说出她的想法。

　　凤栾一脉是凤凰与青鸾结合的后代。他们一直梦想着有一天可以成为真正的凤凰，或者是真正的青鸾。但一直以来他们就没有被凤凰，或者是青鸾认可。但如果有凤祖在的话，不论是凤凰还是青鸾，一定会抢着认可他们。

　　为此。凤晴晴怎么都要尝试一下留住凤祖。

　　“这事情我说了不算。你们说了也不算。看小火鸡白炎的意思。他若是想要留下来，我一定不会强行带他走的。若是他不想要留下来，我也希望你们不要强制让他留下来。”白夜很坦白也很诚实的说着。

　　毕竟白夜和凤栾一族有这样的缘分，他并不像要和凤栾一族撕破脸，闹到最终不欢而散的局面。

　　“吱吱吱。”白夜的声音刚刚说完。小火鸡“吱吱”叫着，立刻化作一道炙热的红光钻进白夜的身体里面变成了血色的纹身。小火鸡的选择，此刻已经表达的非常的清楚明白。

　　“他的选择你也看到了。”白夜耸了耸肩膀。

　　“我们尊重凤祖的选择。若他日有需要我们凤栾一族的帮忙，就到这里来。不管什么事情，为了凤祖我们青鸾一族上下愿意赴汤蹈火在所不惜。希望小道友能够记住。”凤晴晴眼里面只有凤祖，心里也全都是凤祖的事情。

　　至于白夜点拨阵法，让她们脱困的事情，早就忘的干干净净的。

　　“我会记住的。有需要的话，我一定会到这里来找你们的。”白夜抱拳作揖。在凤晴晴纠结的表情当中，身影逐渐的消失在众人的视野当中。而凤思心里却有着莫名的失落，好像什么重要的人一下子就没了一样。

　　离开了凤栾之地。白夜站在距离凤栾之地不远处的山巅上。任凭狂风呼啸而过，吹着长袍猎猎作响。而白夜的脑子里面却想着接下来应该去什么地方。去哪里领悟大道。想着什么地方有适合领悟大道的环境。

　　风水流域！

　　最终白夜确定是在风水流域。至于为什么？白夜不知道。只是心里有一个声音，让他去风水流域。至于风水流域到底有没有这样的地方。到时候手持尊主令找蛟龙帮的蛟青龙问问，一切就全部都清楚了。

　　“就这么决定了吧。去风水流域。”白夜决定好准备动身的时候。远方飞来一只冒着火焰的凤栾。接着到白夜上空，俯射下来。在白夜身边停下来变成了凤思。她怎么追来了？难道凤栾一族还有什么事情不成？

　　凤思的前来，让白夜误以为凤栾一族还有事情。凤栾族现在短时间之内应该相当的平静，根本没有事情。至于将来的事情白夜压根就不想参合进去浪费时间。但凤思为什么而来？白夜一时间还真没有想清楚。

　　“急匆匆的赶来。是有什么事情吗？”白夜问道。

　　“族长让我前来陪凤祖大人历练。”凤思说完脸颊带着红晕，眼角偷偷的看着白夜。其实并不是凤晴晴让凤思来的。而是凤思自己头陀的来，想要跟在白夜身边，看看外面精彩的世界。

　　最重要的是能和白夜一起闯荡修真界。

　　“凤晴晴之前为什么没说？”白夜眉头微微皱着。他有很多秘密。凤思如果跟在，多少都会被她知道一些。这是白夜不想要看到的事情。毕竟白夜和凤栾族的缘分不是很深。

　　“哦。我明白了。凤思你贪恋红尘。世界那么大，你想要出去走走。外面世界的确很精彩，但同时也很危险。你涉世不深，不应该去外面的。好了，快回去吧。有时间，我就会到凤栾之地看望你的。”白夜很认真的说着。

　　以凤栾的寿命来算年纪。凤思现在就相当于十几岁的花季少女。正是处于青春懵懂的时期。对世界充满了好奇。想要出去走走，也是属于非常正常的事情。但白夜万万没想到，凤思其实就是想要跟着他而已。

　　“说话要算术哦。骗人的话，嗯哼。我永远都不想看到你了。”凤思莫名其妙的这样说，让白夜有种很郁闷的感觉。不过不管到时候去不去，总而言之，把凤思忽悠会凤栾之地才是正道。

　　免得到时候招惹出什么幺蛾子的事情，那可就不好收场了。

　　“言出法随。我一定会去看你的。”白夜郑重认真的说着。为了让凤思相信，白夜都举手保证。

　　“好。一定要记住哦。”凤思带着笑容开开心心的回凤栾之地去了。


第844章 猜测

　　风水流域一如既往的混乱不堪。每天都不知道有多少天才弟子死于杀人越货当中。而前几个月尊主令出现的时间，经过几个越的时间，已经没有多少人还记得。但风水流域王老鬼的代言人蛟龙帮的帮主，蛟青龙可没有忘记。

　　上古遗迹结束。蛟龙帮护法西觉带着宝物归来。此刻正向蛟青龙汇报。

　　“没见到令使大人。但此番有一个奇才出现了。一个金丹大道巅峰期，却有着不俗的战力。而且会阵法，造诣非常的深。还会禁制。而且上古遗迹有一个考验之地，他比东方鹰、南宫牧都要过关速度。”西觉认真的汇报。

　　蛟青龙在听到金丹大道巅峰期的奇才。他就知道，那奇才百分之百就是令使大人。只是他想不明白，西觉为什么认不出来？难道令使大人易容了？怕是应该就是这样的，否则西觉不可能认不出来的。

　　西觉把全部事情说完。蛟青龙基本上已经搞清楚情况了。

　　“其实你和令使大人已经错过了。”蛟青龙叹息的说着。但这事情他没有办法怪西觉。只能郁闷地说道：“其实那个奇才。如果我没有猜错的话，应该就是令使大人。不过这事情不怪异，令使肯定易容过。”

　　“这一趟辛苦了。下去好好休息吧。”

　　蛟青龙没问上古遗迹之行的收获。他相信西觉的办事能力。上古遗迹之行，肯定是收获丰富。其实吧，蛟青龙派遣西觉去上古遗迹，最重要的目的其实并非是寻找宝物，而是希望能够和白夜搭上。

　　毕竟蛟十三与之恩怨。虽说之前用宝物灵药赔偿过了。但鬼知道这事情在令使心里面是怎样的。为了稳妥，蛟青龙这才派遣西觉去上古遗迹，若是遇到令使，辅助他在上古遗迹当中纵横，这样也算是将功补罪。

　　让令使大人看到他们蛟龙帮的诚意。

　　“好的。属下告退。”西觉退下去。蛟青龙轻柔着太阳穴。

　　“蛟十三啊蛟十三。真的是把你宠坏了都。导致你闯下这样的事情。让人吐血的是还没办法补救啊。”蛟青龙叹息说着。也没有继续在想这事情。将来的路很长，令使大人将来成就不可限量，未必没有补救的机会。

　　……

　　白夜再次踏足风水流域。依旧是没有用自己本来的面目。但也不是抠脚大汉的形象。这一次到风水流域来，他易容伪装成为一个翩翩公子的形象。毕竟风水流域遍地都是危机，白夜可不敢大意。

　　上次和姬长空、蛟十三有过一些恩怨。白夜可不想到风水流域没有找到地方，却把自己的小命给送了。

　　虽说吧。用尊主令分分钟能够调动风水流域的力量。但多用一次就多欠王老鬼一个人情。金钱易得，人情难还。白夜可不想一直牵着王老鬼的人情。尊主令不是生死关头，白夜是不会用的。

　　“风水流域地域广泛。按照地图上的标示。这里应该是蛟龙城，蛟龙帮的地盘。既然这样的话，应该去找找蛟青龙。蛟龙帮作为风水流域的扛把子，他应该很清楚风水流域的各种险地，及一些奇特的地方。”白夜喃喃自语说着。

　　白夜是不想用尊主令。但是他毕竟是令使。即便他不拿尊主令出来，他的人就是通行证。不过白夜不用尊主令，想要捡到蛟青龙不是什么容易的事情。这样一来，白夜只能够另想其他的办法了。

　　想办法见蛟青龙的同时白夜自己还需要去寻找这样的地方。

　　要明白风水流域，最好的办法就是去购买地图。一个详细齐全的地图。想到就做，白夜走在蛟龙城的大街上。扫视着大街两边的店铺，留意着哪里有贩卖风水流域详细的地图。但在繁华喧闹的主街走了很久，一直没有看到。

　　不过想想也是。卖地图的店铺肯定小的不行。而大店铺当中，地图未必够齐全。白夜上次在天风城就遇到坑了。这一次他要找的是卖详细地图的那种店铺，而不是兼职做地图的店铺。故而想要找到，那是相当的有难度的。

　　白夜意识到这点之后。拍着额头就没有在繁华的地方寻找了。

　　“风水流域混乱不堪。论了解的程度非蛟龙帮莫属。但肯定也有冒险经验丰富的修士，知道风水流域奇异而特殊的地方。要是实在不行，就只能够刷王老鬼的脸了啊。”白夜叹息说着。

　　如果不是情非得已。白夜肯定不会刷王老鬼的脸，毕竟那是欠人情的事情。可真的没办法，为了尽快领悟足够的大道。白夜也没有其他办法，那就只能够刷王老鬼的脸去蛟龙帮找蛟青龙了。

　　蛟龙城作为风水流域扛把子坐落的城市。繁华的程度就不用说了。人流量也是爆棚。想要在这样的环境找一个偏僻没人的地方，或者是找一个专门卖地图的地方，真不是什么容易的事情。

　　再说蛟龙城大的不行。白夜第一天才找了不到三分之一的地方。白夜寻找的时候，用的是雷遁术。那速度比轿车还要快。一天时间白夜都没有找完，才只找了不到三分之的地方。可见蛟龙城有多庞大浩瀚了。

　　风水流域势力中心。这可不是吹嘘的。

　　找了一家客栈将就了一个晚上。第二天白夜又继续开始寻找贩卖地图的店铺。第二天一样没有找到。但是白夜却得到了一个消息。那就是风水流域“道境”准备开启的事情。

　　“道友。这个道境是什么地方？能给仔细的说说吗？”白夜在客栈酒楼走到刚刚说“道境”的那一张桌子。这不过去还好。白夜过去看到本人，嘴角有些抽搐。这尼玛真是冤家路窄吗？还是运气背到家了啊。

　　说“道境”的人。正是在剑冢山做小人的姬长空。若是那次蛟青龙没有及时赶到的话。白夜肯定就中了姬长空的阳谋。把蛟十三给打残废了。虽然有尊主令不会有什么大事情。但蛟龙帮上下肯定会恨上白夜的。


第845章 郁闷的姬长空

　　姬长空作为风水流域顶尖天才之一。见到白夜修为平平，一副翩翩公子的模样。还长的比他帅气。顿时脸就拉下来。至于什么是“道境”姬长空压根就没有打算科普。要是长的丑一些，实力强大一些的前辈，他还会说说。

　　毕竟那对于姬家来说还有用处。而白夜现在伪装的这个身份，可以说对姬家一无是处。这样的人，姬家一抓一大把。

　　“滚一边去。你小子是来攀关系的吧。我们少爷是你能靠近的吗？想要攀高枝，至少也得回去修炼个几百年把修为境界提升上去在来。我们姬家你这样实力的跟米一样多。识相的立刻滚蛋，别打扰我们少主吃饭。”

　　姬长空眉头一皱。跟班立刻就知道他的想法。立刻出来指着白夜的鼻子一顿狂批乱骂。

　　“怎么愣着干嘛？还不快滚蛋。一看你这种乡巴佬的模样，就知道你肯定是第一次来蛟龙城吧。立刻滚蛋，不然的话哥几个就给你丢到大街上去。听到没有，让你滚啊。”

　　白夜对姬长空的印象本来就不咋的。很清楚这是一个纯粹的小人。但没有想到还这么会仗势欺人。看他根本骂人骂的那么顺口。可见平时就没有少干这样的事情。白夜冷笑了一下。打算回头找其他人问问“道境”是怎么回事。

　　可是白夜的冷笑。在姬长空跟班潘越云可就把白夜这个冷笑当成了挑衅。

　　“怎么还敢挑衅我们？我看你小子是不想活了吧。”潘越云冷笑不已。在这蛟龙城，还没有人敢在姬长空面前这么狂拽酷炫。现在有这么一个人这么嚣张，潘越云怎么可能会放过。这可是在姬长空面前好好表现的机会。

　　“现在立刻跪下来磕头道歉。否则今天你的修为实力留下来，你的人残废横着出去。”潘越云知道机场开工这次叫他们来喝酒是因为他的心情非常不好。因为蛟十三在修为上已经赢过了他。现在风水流域蛟十三的名气彻压过他。

　　这事情潘越云自然是不会说出来的。但在姬长空面前，他不可能会放过任何表现的机会。

　　“哦？”白夜眼睛眯起来。非常危险的样子。白夜本来不打算动手。但现在事情发展成这样，白夜怕是不动手都不行了。冷冷地说道：“本来不打算和你们有冲突。既然你们这么不客气，那就来吧。我保证被丢到大街上的人是你！”

　　嚣张到了极点！

　　姬长空那是风水流域的顶尖天才。除了蛟十三，从来没有人敢在他们面前这么狂妄的说话。现在酒楼四周的人，都在用看傻子的眼神看着白夜。因为他们觉得白夜死定了，在风水流域没有人救的了他。

　　“不要弄脏这里。影响我吃饭的心情。”姬长空的话说出来。潘越云就明白他的心思了。

　　“少主我们知道的。放心吧。我潘越云办事，少主你放心。”潘越云位于分成掐媚的说着。接着对着边上几个狐朋狗友说道：“还愣着干嘛？一起上。直接把这王八蛋废掉丹田，断四肢，让他在大街上自生自灭。”

　　“王八蛋你说谁呢？”白夜冷不丁的说了句。

　　“王八蛋说你！”潘越云立刻回复。可是反应过来之后。怒视着白夜。咆哮道：“你小子敢阴我。”

　　“谁阴你了？傻子一样自己撞上来。怪我咯？”白夜肆无忌惮的大笑。

　　可是酒楼的客人全都是憋着笑，都把脸给憋红了都。

　　“妈的。干他！”潘越云怒极直接冲过去。真元汇聚在手上，直接往白夜的丹田招呼而已。

　　潘越云的动作在白夜眼里到处都是破绽。分分钟闪过潘越云。后发制人，不但是挡住了潘越云的进攻。以其人之道还治其人之身，直接是废掉了潘越云的丹田，断了他是四肢。接着优雅的一个飞踢，潘越云抛物线一样砸到大街上。

　　着一些的事情。都发生在电光火石之间。姬长空根本没有反应过来，潘越云已经被废掉丢到大街上。

　　“嘶”酒楼一片倒吸冷气的声音。

　　潘越云那是蛟龙城潘家的嫡系长子。虽然修为不咋的，但打狗也要看主人。白夜没有看姬长空的面子，也得看看潘家的面子啊。就这样直接废掉丢出去。那不是在给自己找麻烦吗？

　　霸气！

　　威武！

　　除了这些形容词。大家想不到其他的形容词可以形容白夜的了。

　　“有两把刷子。我的人你都敢废！今天没人能够救的了你。”姬长空放下手中的筷子。神色阴沉无比。

　　潘越云怎么说都是他姬长空的跟班，喊他少主的狗。当着自己的面，狗都被打了，被废了。姬长空怎么可能忍得住这一口气啊。被蛟十三压过去，本就非常的不爽。出来喝酒还遇到这样的事情，姬长空现在早已经是满腔怒火。

　　“姬长空你风水流域天才的名头吓不住我。你们姬家一样吓不住我的。有本事就上来走一波。”白夜冷笑不已。姬长空这种小人，若是平时白夜懒得去搭理他。可现在人家找上门来，不迎战就有点说不过去了。

　　可当白夜把话说完。有些懊悔了。不是因为惧怕姬长空，而是担心自己的身份暴露出来。不过想想，姬长空在风水流域非常的出名，知道他名号的人不知道有多少人。白夜这才没了担心。

　　“不过我可提醒你了。动手了，意味着你可能要成为废人。我不会因为你的姬家的少主，下一任家住的候选人而手下留情的。想好了在站出来为那傻叉出头，否则的话，死都不知道怎么死的就不能怨我了。”白夜依旧霸气。

　　四周围观的人。暗暗的向白夜竖起大母猪！

　　在风水流域敢这么和姬长空说话的。之前也就只有蛟十三而已。现在又多了一个人。

　　那就是白夜！

　　“呵呵。”姬长空怒极反笑。没想到风水流域还有这么嚣张的人，还有敢在我姬长空面前嚣张的人啊。


第846章 你不是他

　　姬长空站起来冷笑不已。而没有被丢出去的两个跟班，紧随其后。酒楼四周看热闹的人，立刻都退的远远的。他们很清楚接下来会发生什么事情。那就是姬长空大怒，直接废掉这狂妄嚣张不知道天高地厚的小子。

　　若是站太近了。唯恐遭到鱼池之殃，故而他们第一时间就退的远远的。

　　“你想怎么死？若现在不说，等会你后悔的。”姬长空冷冷的说着。四周的人都感觉到，随着姬长空的话落下来，整个酒楼的温度瞬间就骤然下降。实力稍微弱的，扛不住这冰冷的杀机，在那里直打寒颤。

　　白夜看着姬长空。摇了摇头。白夜对姬长空相当的失望。风水流域顶尖的天才，就这样的德行智商？

　　“你想怎么死直接说吧。”白夜原话还给姬长空，后者嘴角抽搐不已。可接下来白夜又说道：“没想到风水流域两大天才之一的姬长空会是这样的德行。只会欺软怕硬，真是替你们姬家感觉到丢人啊。”白夜不留余地的讽刺。

　　姬长空脸色惊变起来。

　　风水流域天才之名，一直是他的骄傲。姬家嫡系长子，下一任家主候选人之一的身份。这些光环一直都是他在人前骄傲的本钱。但是这些本钱，现在被白夜说的一文不值。姬长空如何能够不怒？

　　“那就试试吧。没有人敢在我姬长空面前这么说话。更没有人敢诋毁我姬家，侮辱我姬长空。”姬长空被杀机笼罩住。他必杀白夜。只有这样才能够洗清今天的耻辱。若是屠不了白夜，这事情传出去，姬长空的名声可就毁于一旦。

　　姬家作为风水流域数一数二，仅次于蛟龙帮的势力。底蕴深厚无比。家族当中各种功法积累非常的多。姬长空作为姬家嫡系长子，他修炼的自然是姬家的至高功法《斧钺》但姬长空却不用斧，却是用剑代替斧。

　　可以说在这方面上，姬长空另辟新径。

　　现在姬长空用的就是《斧钺》功法。至于道法剑诀，姬长空没有打算用。因为在姬长空看来，白夜不过就是一个金丹大道的虾米而已，根本不配他用道法剑诀，只需要用碾压性的真元，就足够解决这麻烦了。

　　凌冽的剑气四射！

　　桌椅纷纷化作碎屑。而在姬长空的控制之下剑气有了生命一样，如同毒蛇一样盯着白夜射去。但姬长空能够成功吗？如果姬长空没有高高在上，没有轻视白夜的话，或许还有那么一线的机会。

　　可是现在姬长空根本就没有任何的机会。

　　“如此托大！你会为这样的行为买单的。”白夜声音落下来。雷遁术一闪而过。避过了剑气攻击。下一刻出现在姬长空的背后。嘴角带着邪魅的笑容，接着势若雷霆般，拳劲掌力直接印在姬长空的后心窝。

　　“少主小心！”根本想要提醒。但已经太迟了。白夜早已经得逞了。

　　嘭！

　　强大的拳劲掌力爆发起来。姬长空如同断线的风筝一样，砸在酒楼的墙壁上面。姬长空的身子砸落在地上。“噗呲”一下没忍住狂喷出一口鲜血。看向白夜的神色，他立刻就变了。

　　“这种战力。怎么可能？除了他，怎么可能还有这样的妖孽存在啊。”姬长空脸色惊变。金丹大道期拥有跟化神叫板的修士。姬长空就认识一个。而且还是整个风水流域全部势力都不敢招惹的存在。

　　那就是尊主令的令使大人！

　　可是眼前的修士，灵魂气息，长相都不是他。但却和他一样有着这样妖孽的天资。想想姬长空妒忌之火就燃烧起来。没有靠山背景，还是一个外来人，敢这么嚣张。姬长空顿时就发讯息到姬家，让人速度来这里。

　　“他？谁？我很想要和他交锋一下。看看我们之间到底是谁更妖孽。”白夜自然是知道姬长空口中的他是自己。但白夜可不会愚蠢的承认，毕竟白夜可不想走到什么地方，屁股后面跟着一群的尾巴，那根本就无法修炼的。

　　“你不是他！怎么可能是他啊。他可是尊主令使。”姬长空放心下来。只要不是令使，在这蛟龙城当中，除了蛟龙帮就没有姬家搞不定的人。哪怕在妖孽，到了风水流域一样都要老老实实的。否则陨落了，不可能有人来报复的。

　　想到这里。姬长空嘴角挂着阴狠的笑容。

　　“他是谁我现在不在意。不过你的小命，现在是捏在我的手里。现在给你一个机会。道境是什么？仔仔细细一点不漏的全部说出来，我给你活着的机会。若是不配合，那么成为姬家的废人就是你唯一的下场。”

　　白夜停顿片刻时间。继续说道：“风水流域顶尖的天才，集万千宠爱于一身的姬长空。不知道成为废人，姬家会不会让你在家主候选人的位子上待着。相信姬家的掌舵人，应该没有那么愚蠢。怎么决定？给你三秒的时间。”

　　“一”

　　“二”

　　“三”

　　“我说。我说。”白夜刚刚数到三。姬长空立刻答应。刚刚潘越云的下场，姬长空可是看的实实在在的。眼前这货根本就不会顾忌他的身份。若真不说的话，自己的下场肯定不会比潘越云好多少。

　　现在已经通知家里了。刚刚好借用“道境”的事情，拖延下时间，等援兵到了，看你小子怎么死的！

　　“那就不要废话。我没有那么多的时间陪你耗着。”白夜冷冷的说着。表现的一副不耐烦没有那么多耐心的样子。而凶狠的眼神，盯着姬长空另外两个跟班。被白夜这么一看，他们吓的直接瘫坐在地上。

　　而四周看热闹的人，屏住了呼吸。就怕白夜牵连他们。一个个开始悄悄的挪动离开酒楼。

　　“好。好。好。”姬长空一副恐慌的样子，想要用害怕恐惧的样子麻痹白夜。接着唯唯诺诺地说道：“道境是风水流域特有的地方。分为三种道境。一种是元婴期之前。一种是大乘期之前。最终是渡劫以上的。”


第847章 道境

　　道境三种不同境界修为的人进去领悟修炼。

　　就目前来说。白夜除了第一种道境可以进入之外。其他两个道境都没符合条件。

　　“元婴之前的道境有什么作用？”白夜询问说着。

　　白夜有种预感。自己直觉指引自己到风水流域来。极有可能就是因为这个道境。

　　道境具体丢修士有什么作用？还需要等姬长空说完才能够知道。

　　“第一个道境的作用。就是辅助修士领悟大道。传闻第一个道境当中，有着三千大道。每个进去的人，至少能够领悟一个大道。还有人能够在其中领悟三四个大道的都有。具体情况，因人而异。”姬长空如实说着。

　　道境不用他说。只要白夜稍微打听下就能够知道的。故而姬长空没有在这件事情上隐瞒白夜。再说了，他想要拖延时间等姬家的援兵来到，不说实话的话。怎么能够等的到援兵啊，早就被干掉了。

　　“三千大道在其中。难怪号称道境。”白夜惊讶的说着。

　　其实道境也不能说有三千大道。在里面只有三千大道的契机。或者说是能让修士有大道种子的更加的贴切。只是曾经那些经过的道境的人，把事情夸大起来了，才会这样的。而姬长空其实也不知道具体情况。

　　因为道境那是千年才开一次的。而姬长空根本就没有见识过。

　　“道境在什么地方？”白夜不知道道境，但现在有这么一个知道的人，自然是要问清楚情况。

　　“道境掌握在尊主手上。地点也是在尊主峰上面。想要进入其中，每个势力都有一定的名额。除了风水流域的势力，其他任何宗门，哪怕在强大都不可能到道境当中。当然如果得到尊主的允许，就可以进去。”姬长空回答说着。

　　时间在白夜和姬长空问答当中流逝。

　　姬家的援兵没有到来之前。蛟十三听闻姬长空在酒楼吃瘪。而他刚刚好在附近，带着人就去了酒楼。想看看能够让姬长空吃瘪的人，到底的何方神圣。能帮忙的话，就帮上一把。

　　毕竟在风水流域让姬长空吃瘪的人，蛟十三先入为主就把他当成了朋友。

　　“啊哈哈。”蛟十三熊腰虎背，出现在酒楼二层。见到姬长空老老实实的，忍不住就一阵的大笑。没想到姬长空还真的阴沟翻船，在自己的地方被人给整的老老实实的啊。

　　“姬长空你真有出息啊。哈哈哈。我要是你的话。在自己地盘都阴沟翻船，早就找个地洞钻进去了。”蛟十三的嘴可真的不饶人。尤其是在超过姬长空，蛟十三可谓是春风得意马蹄疾。

　　“你有脸说我？”姬长空脸色阴沉着。揭短打脸。道：“在剑冢山上。要不是你老子来的快，用大量的天材地宝赔偿的话。蛟十三你以为你能站在这里看我笑话？怕是你早就到阎王那里报道了吧。”

　　跟令使干上这事情。可以说是蛟十三这辈子做的最愚蠢的事情。但他是因为不知道令使才会那样的。

　　“有句话叫不知者无罪。令使大人有大量，并未追究。而你，在自己的地方被人打成这样子。还通知了家里的人，请求支援你可真有出息啊。”蛟十三冷笑不已。

　　蛟十三说完。姬长空脸色大变。

　　“就说你怎么这么老实，有问必答啊。原来是在拖延时间等援兵来啊。”白夜恍然大悟起来。不过想想也就明白了。在自己的地盘被人羞辱了，不找回场子怎么可能的事情。俗话说打了小的，老的还来呢。

　　“言出法随。我说过给你活路。自己断四肢让我丢出去。就保存你的修为。让我动手的话，潘越云的下场就是你的下场。怎么选择！我给你三秒的时间考虑，过时不候，别等改变主意。”白夜冷冷的说着。

　　现在姬家的人距离酒楼还有一些时间。姬长空不选择，可就要被废掉了。

　　断！

　　还是不断！

　　现在姬长空的心情非常的纠结。

　　“一”

　　白夜数数开始。姬长空眼皮一跳。时间不多，就只有这么一点时间。必须要做出选择了。

　　“二”

　　“我自己动手。”姬长空心理压力山大。人为刀俎我为鱼肉，姬长空没得选择。要么成为永久的废人，要么成为短暂时间之内的废人。只要脑袋没傻的人，都知道应该怎么选择。

　　“那就速度点。不要在想拖延时间。”白夜不紧不慢的说着。

　　白夜自信能够在姬家的人面前全身而退。故而让姬长空断四肢。为的就是在等姬家的人来的时候，告诉他们。这事情就到此为止，若是他们要玩的话，白夜会奉陪到底的。

　　嘭！嘭！嘭！

　　姬长空也是一个狠人。自己嘭嘭嘭，三四下就把自己的四肢给断了。整个人跟死狗一样摊在地上。白夜看都不看，抬脚就直接把姬长空踢飞出去。狠狠的砸在大街上面。

　　姬长空砸在大街上。而姬家的人却终于赶到了。

　　“少主！”姬家护卫队长看到姬长空从酒楼飞出来脸色大变起来。接着命令十个护卫。道：“你们几个立刻上去把人生擒了。在蛟龙城敢这么对待少主，必须要让他死！”

　　这些护卫可不是姬家一般的护卫。而是姬家家主的护卫。能够成为家主护卫的，实力修为至少都要达到合道境界。可见护卫队长对白夜的重视。不生擒白夜，他根本不打算完。

　　“一定要生擒他！我要让他生不如死！”姬长空咬着牙齿坚持着。四肢断掉的痛苦，侵袭着他的神经。但在这样的情况之下。姬长空说完之后。在也忍不住，直接昏迷过去了。

　　护卫队长扛着姬长空最后到了酒楼。

　　“蛟十三！”护卫队长看到蛟十三，先入为主的认为是蛟十三干的。十个护卫把蛟十三、白夜团团包围住。因为有蛟十三的存在，他们不敢鲁莽动手。毕竟，蛟龙在最强大的可是蛟龙帮，并不是他们姬家。

　　若因此而引起两大势力的战争，他们担当不起这样的责任。


第848章 蛟十三的帮忙

　　蛟十三见到是护卫队长带十个队员来。也是有点意外。没想到这事情竟然京东姬家主的护卫队。

　　“怎么？有意见？还是想要练练啊。不过你们决定之前最好想好了。这里是蛟龙城，我们蛟龙帮才是风水流域的扛把子尊主的代言势力。”说到这里，蛟十三话锋一转。道：“你们接下来的行为，将会被视为对我们蛟龙帮的挑衅。”

　　“也就是说。不管你们是对我，还是对这位兄弟动手。我们蛟龙帮都会视为是你们姬家在挑衅，会有什么后果？其实我也不知道。不过到时候姬家尸横遍野，这是一定的。想好没有？想好了就立刻从我眼前滚蛋。”

　　护卫队长嘴角止不住从抽搐着。他万万没想到蛟十三在这里。现在事情变得棘手的不行。根本就不是他的职责能够决定的。看着蛟十三，最终他只能叹息着带着人离开酒楼。无功而返，少主白被打断四肢。

　　今天蛟十三的行为，让白夜重新认识了他一次。

　　白夜早就准备好，在警告这些人之后，用雷遁术甩袖离开。但现在没有这样的必要了，因为蛟十三帮忙了。

　　“哥们好样的。能让姬长空吃瘪的人可没有几个。而你是第二个啊。当然了，第一个人就是我蛟十三哈。”

　　蛟十三哈哈大笑的说着，拍着白夜的肩膀，揽着白夜的肩膀，道：“走。兄弟我们去喝几杯。这里的酒不能喝，咱们到蛟龙城最好的酒楼去喝。难怪今天早上喜鹊一直叽叽喳喳的叫，原来是要遇到你这样的兄弟啊。”

　　“别指望我会认这个人情。”白夜没有和蛟十三称兄道弟，而是直接说着人情他不认。接着解释着理由。道：“他们根本就拿我们没有任何的办法。就那些逗比，想要留住我，还需要在去修炼几百年。”

　　白夜这么直接。蛟十三都被白夜直接的蒙圈了。

　　“哈哈。我根本就没有想让你承这个情。在蛟龙城，你敢对姬长空出手。我知道你肯定有办法离开的。”蛟十三不是傻子。他也知道白夜不是傻子。敢出手就肯定有办法全身而退的。

　　再说蛟十三现在是交这个朋友，而不是指望让白夜承这个情。

　　“再说了。我蛟十三不是那种心机婊。这种小事情，我怎么可能要你人情啊。走，我们喝酒去。”蛟十三乐呵呵的说着揽着白夜的肩膀，直接离开酒楼朝蛟龙城最有名的酒楼无忧楼而去。

　　无忧楼是蛟龙帮的产业，也可以说不是蛟龙帮的产业。因为无忧楼直接可以和风水流域的尊主联系。也是直属风水流域尊主的产业。这事情除了蛟龙帮的几个人，基本上没有人知道的。否则蛟十三也不可能会带白夜去无忧楼。

　　还没有到无忧楼，就看到人庭若市。队伍都已经排到大街上了。可见无忧楼的生意是有多么的火爆。而且无忧楼的装修非常的典雅精致。让客人有宾至如归的感觉。能够吸引这么多人，更重要的是因为这里面的菜肴对真元有一定作用。

　　这种作用。在蛟龙城乃至整个风水流域，独此一家别无分店。

　　“人都排到大街上了。我们还怎么去吃？”白夜看到那么多人，颇有些郁闷的说着。

　　“放心吧。无忧楼我们蛟龙帮长期包了一个包厢。每一天都要叫一百块上品灵石。随时随地，只要是我们蛟龙帮的人想要用，都可以用包厢。这段时间，根据我知道的，没有什么客人到蛟龙帮，一直都是空的呢。”蛟十三解释说着。

　　“那就好。有的吃就行了。听说无忧楼的酒菜吃了对真元有一定的增长作用。一直没有机会迟到。今天就沾了朋友的光试试传闻无忧楼的酒菜是不是真的对真元有作用了。”白夜嘿嘿的说着。

　　若是白夜愿意拿出尊主令的话。无忧楼白夜还不是想吃什么就吃什么啊。还是不用灵石的消费。

　　“那走起吧。我们这里有句话。到了蛟龙城不去无忧楼算是白来一趟。一会你就会知道。为什么会有这句话的诞生。”蛟十三带着白夜大摇大摆的进去，根本就不用排队。

　　一开始还有人埋怨。

　　“凭什么他们不用排队，我们要排队啊。必须要给我们一个解释。同样都是客人，有这样的差别，我们不服！”

　　“没错都到你们无忧楼吃饭的。为什么他们能够插队？必须要给我们一个合理的解释。”

　　排队的人辛辛苦苦的一直排队。现在看到有人插队，而无忧楼方面的人还不予理会。一下子就让排队的修士不满。但是接下来无忧楼的工作人员解释了下，一个个纷纷都闭上嘴巴，懊悔刚刚没事找事为什么要跳出来说这些。

　　“如果你们有本事长期在我们无忧楼以一百块上品灵石包一天的话。你们也可以插队。如果没有那实力的话，就请你们闭上嘴巴。否则的话怎么死的，你们都不会知道。”无忧楼工作人员冷冷的说着。

　　蛟龙帮、姬家两大势力在无忧楼长期包了一个包厢，这是蛟龙城全部人都知道的事情。工作人员这么一说。根根那几个人不是蛟龙帮的人就是姬家的人。不管是哪一家势力，都不是他们能够招惹的。

　　“当我什么都没说。我们并不知道这事情。抱歉了！”

　　“非常抱歉。我们不知道事情。”

　　刹那间这些修士一个个开始道歉。就怕因此而得罪无忧楼的。毕竟无忧楼可是蛟龙帮、姬家都给面子的酒楼。后台硬的不行。连两家的人都不敢在无忧楼里面闹事，否则被废掉，他们都不敢上门讨公道的。

　　到了包厢，随便坐下来。蛟十三点了无忧楼最贵的菜肴与美酒。

　　“客人稍等。小的这就下去吩咐厨房做菜。”小二甩着白色的毛巾恭敬的说着。蛟十三甩过去一块中品灵石。小二屁颠屁颠的拿着灵石下去吩咐厨房做菜肴去了。


第849章 龙血酒

　　等待的时候。蛟十三为白夜简单的介绍了无忧楼的招牌名菜与名酒。

　　“这里的龙血酒。采用的是化形蛟龙精血酿制而成的。辅助的材料有诸多天材地宝。能够让修士的真元增加不少。只不过龙血酒偏贵。一瓶卖三百块上品灵石。”蛟十三介绍着这龙血酒。

　　到后面才意识到。现在还不知道人家叫什么。便问道：“兄弟还不知道你怎么称呼呢。我叫蛟十三。”

　　“叶白。”白夜简答的说着。把在上古遗迹用的假名字报出来。蛟十三记住叶白这两个字了。接着白夜说道：“这一说无忧楼肯定是有卖蛟龙肉了啊。虽说蛟龙不是真龙神兽。但肉中也蕴含一定的法力。难怪无忧楼生意会这么好啊。”

　　“的确如此。无忧楼除了神兽搞不到之外。什么妖兽的肉都有卖。据说无忧楼有专门的队伍，去捕杀妖兽。内丹、精血挖去年制美酒，而肉就用来做菜肴。这可是风水流域的一绝除了无忧楼没有人敢这么做。”

　　白夜和蛟十三交流的时候。时间流逝过去。酒菜差不多就上满了。

　　“兄弟请。”蛟十三做了请的动作。接着身后两个跟班护卫上前斟酒。

　　“一起吧。”白夜客气的说着。

　　龙血酒看起来鲜红无比，与地球上的红酒差不多的成色与鲜血很相似。入口清凉的感觉。但落入喉咙的时候，却是火辣辣的感觉侵袭着全身，非常烈的酒。但下肚之后，变成了灵气融进奇经八脉当中成为真元。

　　很神奇的一种酒。白夜喝了一杯就觉得不错。虽然口感不如地球上的酒，但是刚刚那一杯，白夜明显感觉到自己的真元增加了那么一点点。可见龙血酒的作用有多好。就那一点真元，能抵白夜好几天的修炼呢。

　　“尝尝蛟龙肉。龙血酒和蛟龙肉一起吃效果最佳。”蛟十三劝酒劝菜。

　　“还有这么一说啊。那可得试试了。”白夜颇为新奇。还有酒和菜一起下肚效果更好的说法。按照蛟十三的说法，白夜试了一试果然如蛟十三说的那样，真元增加的更多了。不过相对于白夜的丹田，依旧是杯水车薪。

　　若是谁龙血酒能够抵得上白夜三天的修炼。与蛟龙肉一起吃的话。抵得上半个月的修炼真元量。

　　“不错。真不错啊。”白夜毫不吝啬赞美的词语。

　　“继续。”蛟十三豪迈的说着。

　　酒过三巡。吃的差不多的时候。两个人开始聊天起来。蛟十三是真心把白夜当成了朋友。什么糗事都说出来。就连蛟十三自己都不知道。为什么会和白夜这么投缘，好像很久之前就认识一样的感觉。

　　“你是不知道啊兄弟。因为我在剑冢山得罪令使大人，可没有少挨我爹的臭骂。说什么不长眼睛，早知道当初把我射墙上都不能把我生下来云云。那种感觉，真特么无语了，总而言之，非常的郁闷。”蛟十三说到他爹的事情一肚子苦水。

　　白夜知道剑冢山的事情，其实很大的原因是因为姬长空那小人在推动。最终导致蛟十三和他的约战。那事情，蛟青龙已经赔偿。那件事情已经了。现在和蛟十三聊这么多，白夜也算是对蛟十三这人有一定的了解。

　　他是天才。有他的骄傲。最终在白夜手上被戳了锐气。现在已经收敛很多。

　　“天下无不是的父母。帮主严格，那也是为了你着想啊。若不是帮主，或许你那天就挂掉了。而帮主势必要帮你报仇雪恨，因此肯定和令使大人干上，最终什么结果？你爹的派系全军覆没，而蛟龙帮在风水流域的地位被姬家取代。”

　　白夜郑重的分析蛟青龙说的。道：“根据你说的。剑冢山上，你与令使之间的冲突。很大原因是因为姬长空引起的。他的目的其实很简单，就是利用令使大人的身份，让你们蛟龙帮实力大减，他们姬家好乘虚而入。”

　　被白夜这么一分析。蛟十三顿时就明白了。就说当初那小子怎么不带护卫去。原来是就是知道护卫肯定会闹事。不过他怎么知道令使大人一定会出现在剑冢山呢？这点让人非常的困惑啊。

　　白夜怎么会出现在剑冢山？这事情怕是只有姬家的人才知道了。

　　“姬家一群虚伪的小人。今天兄弟没直接干死他算便宜他了。下次见到，一定不能轻饶了他。”蛟十三恨恨的说着。接着两人继续喝酒吃菜，吃差不多的时候，蛟十三邀请白夜到蛟龙帮做客。

　　之前白夜的打算。自己寻找风水流域的奇异地方。但现在已经知道了道境的存在，还是由王老鬼掌握的。白夜也就没必要在去寻找详细的地图，更不需要去蛟龙帮找蛟青龙。因为白夜突然想到了一件事情。

　　上古遗迹的时候。蛟龙帮护法西觉，白夜与他有过交集。

　　虽说现在白夜重新易容伪装了，但叶白这个名字，白夜不相信西觉会记不住。万一泄露身份了，到时候麻烦肯定很多的。白夜只想安安静静的做一个修炼的天才，不想和麻烦打交道。

　　“怎么样？兄弟刚刚到风水流域应该没多久时间。在蛟龙城当中，姬家肯定不会放过你的。不如就到我们蛟龙帮去玩个几天。借给姬家雄心豹子胆，他们也不敢到我们蛟龙帮闹事，除非他们脑袋被驴给踢了。”

　　蛟十三再次发出邀请。且把事情利弊说的很清楚。

　　“蛟龙城这么大。姬家想要找到我也是一件非常困难的事情。十三的邀请，我就心领了。他们若是敢来的话，他们会后悔的。”白夜直接拒绝了蛟十三的邀请。白夜的易容伪装术，除了非常熟悉了解他的人，根本不会看得穿他的伪装。

　　白夜此前和蛟十三、姬长空都有过交集。但他们两个近距离，一样都没有发现白夜的身份。蛟十三更是和白夜称兄道弟的，要是知道白夜令使的身份，他哪里敢这样，早就特么加深感情解开恩怨了。


第850章 确认身份

　　蛟十三子啊白夜说完，完全是另眼相看了。

　　敢在蛟龙城弄残姬家大少爷不说，还拒绝保护。这样的魄力。蛟十三自问不如他。

　　“我尊重你的选择。但如果真有需要的话。蛟龙帮的门你随时可以进。放心，我回去就通知下面的人，只要是你叶白兄弟。任何敢拦的你话，我蛟十三直接给他剁碎了拿去喂狗去。”蛟十三大声的说着。

　　蛟十三见到白夜，可以说是相逢恨晚的那种感觉。若白夜真的去了蛟龙帮，蛟十三一定会第一时间把他迎接进去。

　　“十三你知道尊主峰在什么地方不？姬长空说道境就在近期开启。”白夜询问道境所在地。进入道境是需要风水流域势力名额的。而白夜没有名额，也不属于风水流域任何势力，这单蛟十三一眼就能看得出来。

　　否则的话白夜不敢把姬长空虐成那样。

　　但既然不属于风水流域。他怎么能够进入道境？

　　“自然知道。别人或许可能不知道尊主峰在什么地方。但是我们蛟龙帮的人怎么可能不知道。我们蛟龙帮毕竟是尊主在风水流域的代言势力啊。”蛟十三说到尊主代言人的事情，得意洋洋的。

　　“尊主峰就在风水河上段。也就是蛟龙城王栋数千里的山峰。那座山峰是我们风水流域的禁忌。没有尊主的允许，或者说道境没有开启的时候，任何人到尊主峰去，轻者废，重则死亡。”说到尊主峰，蛟十三脸色非常的凝重。

　　担心白夜没有理解。蛟十三又补充说道：“哪怕是我们蛟龙帮的人没有得到允许前往尊主峰一样如此啊。”

　　“谢了。”白夜带着谢意说着。

　　为了进入道境当中。这一次怎么说都得欠王老鬼一个人情了。

　　“兄弟那么我们就在这里分别吧。有事情一定记得到蛟龙帮找我。”蛟十三临走前又再一次强调了这个事情。

　　“没问题的。有需要帮忙的地方肯定回去找你的。”白夜郑重的说着。

　　……

　　无忧楼分别。白夜就立刻动身前往尊主峰。而蛟十三则是回到蛟龙帮，把今天发生的事情向他父亲蛟青龙说了说。当蛟青龙知道叶白两个字的时候，整个人都狂喜起来。因为叶白这两个字，他从西觉口中曾听到过。

　　而那个叶白，在上古遗迹当中，就是令使的化身。

　　“你没有开罪他吧。”高兴之余，蛟青龙立刻询问着。自己的儿子自己清楚。上次在剑冢山上，就因为和令使发生冲突差点把蛟龙帮送到万劫不复的境地，要不是及时出现挽救的话，怕是现在姬家都已经取代蛟龙帮在风水流域的地位。

　　而在知道姬长空在叶白手中吃瘪，且叶白拒绝来蛟龙帮避风头。基本上蛟青龙已经确定这个叶白，就是上古遗迹西觉遇到的那个奇才叶白，也就是尊主令的使者，风水流域人人都想巴结的令使大人。

　　“没有。让姬长空吃瘪的人，就是我的朋友。我们两个谈的非常来。我们在无忧楼吃了一顿，吃的差不多的时候，叶白兄弟问了我尊主峰的位子，我们就在无忧楼分开了啊。”蛟十三在他爹面前可不敢乱来，老老实实的回答着。

　　不过蛟十三心里相当的疑惑。

　　叶白兄弟的身份有问题？难道是姬家的奸细，姬长空在演苦肉计？看起来不像啊。潘家少主潘越云可是实实在在的丹田都被毁掉了，而姬长空四肢也都断掉了。当时若不是那护卫队长顾忌开战，早就捉拿叶白兄弟了啊。

　　蛟十三怎么想都不可能想到。其实叶白就是白夜，就是他在剑冢山干架的令使。

　　“那就好。那就好啊。”蛟青龙欣慰的说着。

　　“什么情况？什么好啊。父亲你知道叶白？他应该不是我们风水流域的人啊。”蛟十三丈二和尚摸不着头脑。父亲为什么会有这样的感慨？难不成叶白兄弟来头很大吗？有尊主在，修真界什么势力敢来放肆啊。

　　想不明白，蛟十三也就懒的去想了。

　　“不要多问。和叶白关系搞好就行了。记住了，不要刻意去讨好。顺其自然就行。否则的话，你就不要回来了。”蛟青龙语气很沉重。但沉重当中夹带着兴奋。上古遗迹错过了一次，没想到令使亲自到风水流域来了。还和十三关系不错。

　　“叶白可是我的兄弟啊。不用父亲说我也知道应该怎么做的。没其他的事情，儿子就先下去了啊。”蛟十三退下去。蛟青龙满脸笑容，接着发出去讯息没有多久时间，笼罩在黑袍的人出现在他面前。

　　“帮主。”黑袍人不带任何感情的声音响起来。

　　“带着影队保护一个叫叶白的人。记住了，不到万不得已不能现身。否则会让我们蛟龙帮陷入万劫不复之地。”蛟青龙交代结束，最后郑重的询问：“明白了没有！”

　　“明白。属下知道怎么做。”简单的对话结束，黑袍人消失在书房当中。

　　与此同时。姬家现在可谓是炸掉了。

　　姬长空被一个外来者断掉四肢，潘家少主被废掉修为，这些都是实打实发生的事情。消息已经如同狂风暴雨一样，席卷整座蛟龙城。姬家能够不炸？现在姬家姬长空的四肢已经被接上了。但至少一个多月下不了床。

　　而此刻，姬长空的父亲，正在姬长空的床边。

　　“长空到底怎么回事？”姬长空的父亲脸色非常的阴沉。

　　在这蛟龙城当中还有人敢动他儿子。这简直就是在他的脸，打整个姬家的。

　　“那人不是我们风水流域的人。天赋异禀，与令使大人一样的妖孽。不，比令使大人更加妖孽。金丹大道巅峰的修为擅长使用雷遁术，战力恐怖无比。我在他身上感受到了杀戮，他应该是走杀戮剑道的剑仙之道。”姬长空如实说道。

　　比令使更加妖孽。一句话就让姬长空的父亲脸色凝重下来。

　　“对了。他询问孩儿道境的事情。应该会借用谋个势力的名额进入其中。”


第851章 上去了

　　目前姬长空掌握的消息。就只有这么一个。但他很肯定，白夜一定会去道境的。而且还是去第一个道境。就只有第一个道境的事情，白夜询问的最清楚。知道这事情，只需要在尊主峰半路设下埋伏，不怕白夜不去。

　　“不管是哪个势力。敢把名额给他使用。那就是和我们姬家为敌。长空你好好休养，这事情为父亲自来办。太久没有用鲜血来奠定我们姬家的威严了。导致什么阿猫阿狗都想要到我们姬家头上拉屎。”姬长空的父亲姬天正冷冷的说着。

　　敢让我断四肢，现在谁都救不了你。就算有蛟十三帮你又怎样？只要蛟青龙不同意，叶白那小子就只有死路一条。姬长空心里面洋洋得意着，想到蛟十三的事情，立刻喊住离开的姬天正。

　　“父亲。有件事情孩儿忘记说了。”姬长空喊住姬天正，接着郑重脸上充满恨意地说道：“蛟十三！今天就是因为蛟十三在场，故而护卫队长才没有能够生擒叶白。蛟十三明说若我们姬家找叶白的麻烦，就是和他们蛟龙帮作对。”

　　机场控制在火焰上浇灌了一盆汽油下去。姬天正的怒火烧的更旺盛起来。

　　“蛟龙帮！”咬牙切齿的蹦出三个字，姬天正便离开安排埋伏的事情去了。

　　白夜离开蛟龙城往东方尊主峰而去。道境开启的事情不定，可能是明天，可能是十天之后。为了预防错过道境，白夜只能够提前去尊主峰等着道境开启。至于名额的问题，以白夜和王老鬼的交情，还需要名额吗？

　　只要白夜去了尊主峰，王老鬼欢迎还来不及。怎么可能会驱逐他。

　　蛟龙城作为风水流域最繁华强大的城市。因此蛟龙城方圆数万公里的地方都非常的安全。没有任何盗匪山贼的存在。白夜很容易的就来到风水河边上的尊主峰。而白夜到风水河边的时候，蛟龙帮的影队亦是到了，且隐藏在暗中。

　　姬家姬天正派遣出来的杀手，最后到风水河附近。但他们刚刚到的时候，就被蛟龙帮的影队发现，且抹杀掉了。导致白夜根本不知道姬家曾经派遣过杀手来埋伏追杀他。现在白夜坐在风水河边，嘴角带着丝丝的笑容。

　　“不知道王老鬼再次看到我是什么样的心情啊。”想到当初在宝库坑了王老鬼不少好东西，就连冷月这等极品法宝都坑了。白夜的心情就一阵的痛快。可是想到那个对王老鬼的承诺，白夜就想不明白了。

　　王老鬼为什么一定要自己的承诺？一直以来，白夜都没想明白。他根本不知道王老鬼把他当成“那一战”无上神通者的转世重修。要是知道的话，白夜肯定是会笑的不行前俯后仰的。

　　“管他呢！现在已经到了尊主峰山脚下。还是直接去尊主峰上面吧。免得到时候节外生枝。”白夜想到仰望高耸入云的尊主峰，接着抬脚就上了尊主峰的羊肠小道上。

　　倒是为了在暗中保护他的影队。白夜上了尊主峰的羊场小道。影队十一个人现身出来，看着白夜的身影满脸的苦涩。

　　“队长现在怎么办？目标上了尊主峰。现在道境还没有开启。如果上去的话，我们绝对会陨落。而且搞不好就会连累蛟龙帮。帮主让你保护他的时候，有没有说这方面的事情？”

　　“没有说过。尊主峰我们不能上。只能在这里等他下来了。我们不能上去，你以为姬家的人敢上去吗？要是他们敢上去姬家就不可能会在风水流域存在了。就在这里等着，我把这里的事情向帮主汇报下。”

　　白夜踏上羊肠小道。感觉非常的和谐。虫鸣鸟叫声音一片片的响起来。

　　蔚蓝的天空，白色的云朵。微风轻拂而过。树叶“哗哗”作响。一切的一切看起来是那么的和谐。

　　“这里倒是一个风景秀丽的地方啊。王老鬼怎么放着这么好的地方不住。非得跑到风水河中段住那个破茂物啊。真是搞不懂啊。不管了。既然王老鬼不住，那我就替他住一些时间吧。反正道境没有开启。”

　　白夜走大半天都没有走到尊主峰顶。这个时候白夜也意识到自己大意遇到了阵法了。不过阵法，对白夜来说那是小意思而已。分分钟破解掉。只不过白夜破解掉阵法的时候，王老鬼心有感应。

　　天机城！

　　天机老人的破落院子当中。

　　“怎么？”天机老人掠着长长的胡子，见到王老鬼脸色有些不悦，询问说着。能让王老鬼不高兴的事情很多。但在和天机老人喝茶的时候，表现出不高兴的样子却不多。

　　“没啥事情。有人上了尊主峰。看来我的话在风水流域有些不好使了啊。道境即将开启，竟然有人想要偷偷的上尊主峰夺得先机啊。也是时候好好整顿一下风水流域的，免得这样的事情在发生。”王老鬼不高兴的说着。

　　风水流域！

　　他王老鬼就是王者。

　　他的话就是圣旨。现在有人违反了他的命令，竟然上了尊主峰。这无疑是在打他的脸。

　　“既然你有事情。那就回去吧。反正推算中的人你已经遇到了。茅屋那里住不住已经无所谓了。不过那人你最好谨慎相处。否则将来非但没有救到你自己，却把自己的小命搭进去，那可就让老夫笑死了啊。”天机老人挥手以茶饯别。

　　“要不一起过去看看？”王老鬼发出邀请。两人无年的交情，彼此都相当的了解。看天机老人的样子，王老鬼笑骂说道：“别装了，天机老儿你最喜欢看热闹了。难道你不想看看。到底是谁狗胆包天，敢违背命令上尊主峰吗？”

　　“看你这么真诚的邀请。老夫要是不去的话，对不起你这一份诚意了。走吧，一起去看看。到底是何方神圣，敢无视你王老鬼的命令，上了尊主峰。怕是去的人，你王老鬼还不敢动，只能够高高兴兴的把他迎上去呢。”天机老人卖关子道。


第852章 神魂灵茶

　　以王老鬼与天机老人的修为境界。天机城到尊主峰的距离，不过是眨眼之间的距离而已。前面一刻，他们俩还在天机城谈天说地，下一刻他们已经在尊主峰上。

　　王老鬼出现在尊主峰上的尊主大殿，分分钟就感应到在山道上的白夜。

　　“他怎么到这里来了？”王老鬼看到山道上破阵前进的白夜。嘴角抽搐着不停。但白夜破阵并没有破坏阵法的阵基。也就是说白夜同行过去，但阵法依旧存在。王老鬼颇为震惊，更加确定心里的猜想了。

　　这些阵法禁制。王老鬼虽然是随手布置的。但修真界那些阵法大宗师，根本没有办法在这么短的时间之内破解。还不会破坏阵基。就这一份阵法禁制的造诣，自问达不到。

　　“果然是他！”天机老人在心里暗暗说道。

　　王老鬼说有人出现在尊主峰的时候。天机老人就已经用易经术数推算过。但推算不出来。天机老就立刻就才想到是白夜去了尊主峰。修真界当中，天机老人推算不到的，也就只有这么一号人。

　　“你不是要整顿风水流域吗？怎么现在愣住了啊。”天机老人忍着笑，打趣着王老鬼。

　　“你牛叉你来啊。你也是诸多尊主之一啊。”王老鬼没好气的说着。

　　天机老人顿时就不说话了。王老鬼能从白夜身体里面感受到危险的气息，天机老人不可能感受不到的。

　　“算了吧。我们还是继续喝茶吧。就在这里等着那小子上来。”天机老人转移话题。把那一套茶具拿出来，摆放在尊主殿前面的广场上。煮灵茶等白夜通过山道到这里来。

　　“你就做老好人吧你。不管什么事情。反正你天机老头都是有理的。”王老鬼笑骂说着。

　　天机老人通晓阴阳明五行。他自然是能够避开对自己不利的事情。

　　尊主峰高耸入云。虽然路上有诸多的阵法阻拦。影响了白夜的登峰速度。但一天多的时间过去。白夜却已经是能够看到山巅上的恢宏大殿前面挂着尊主殿三个龙飞凤舞的大字。接着一股轻灵飘香让神魂一阵舒畅的味道飘荡而来。

　　“灵茶！”白夜第一时间就知道味道属于什么。

　　修真界还有灵茶存在？这点让白夜颇为震惊。一直以来白夜都没有看到过灵茶。还以为灵茶只有在仙界才有的。现在却又颠覆了他的三观。到尊主殿前面的广场上，见到王老鬼和天机老人正煮着灵茶品尝着。

　　“来了啊。”

　　“等你一天了。还以为你要耗费很多时间才上来的。没想到才一天的时间就登峰了，不得不说你小子真的让人很近呀啊。”王老鬼面带笑容的说着，接着伸手指了指边上的石墩，做了一个请坐的动作。

　　白夜也不矫情做作。直接坐下来。天机老人给他斟了一杯茶。白夜没等他们说话，直接一饮而尽。接着天机老人又斟茶一杯。白夜一样牛饮一样的，直接吞到肚子里面。接连喝了十几倍灵茶。

　　“呃！”天机老人看白夜的表情都变了。不是什么人都能够喝到灵茶的。灵茶对于天机老人来说，那可是珍藏的好东西来着。一般人根本喝不上的。现在见到白夜牛饮一样浪费灵茶，天机老人一阵阵的心疼。

　　但同时内心非常的震撼。他的灵茶与其他的灵茶有些不同。这灵茶并非是针对真元。而是针对的神魂。毕竟到了天机老人他们那个境界，一个吐纳就能把方圆几百公里，乃至几千公里的灵气收了。

　　神魂才是最重要的根本。

　　“不服都不行啊。这可是神魂灵茶啊。神魂若不强大。喝一杯都足够让人昏昏欲睡。喝了十几杯跟没事人一样。就算是我们一天也只能喝个九十几杯啊。”天机老人无语的说着。

　　“难怪喝完怎么感觉神魂一阵阵的舒畅，原来是这原因啊。”白夜恍然大悟起来。就说神魂怎么感觉有些凝实了。原来这灵茶是神魂类的灵茶啊。这样的灵茶，就算是在仙界也是最终无比的。

　　“那感情好。在给我来一壶啊。”白夜嘿嘿说着。搓着手，盯着正在用真火煮的灵茶。

　　“你以为神魂灵茶是开水啊。”天机老人没好气的说着。这样的灵茶他根本就没有多少了。在白夜说完，天机老人想要把东西收起来。但白夜趁他说话的时候，以迅雷不及掩耳之势把茶壶给拿到手上。

　　看到天机老人和王老鬼在一起的时候。白夜就知道当初在天机城的事情，肯定是王老鬼早就和天机老人说好的。否则的话怎么可能有那么巧合的事情。一个故事就让天机老人同意推算白夜同伴的下落。那可是折寿的事情啊。

　　故而现在白夜根本也不和天机老人客气，直接起灵茶壶就开始牛饮起来。

　　“你的神魂会承受不住的啊。”天机老人并未应为白夜抢夺灵茶而生气，而是担心白夜的神魂会承受不住而有危险。王老鬼也是满脸担忧的看着白夜。阻止已经来不及，只能够祈祷白夜的神魂足够强大了。

　　半壶的灵茶，至少有十几二十杯的灵茶。这样牛饮下去，加上之前就已经喝了十几杯。加起来就有四十几杯。一个不好直接能够神魂给撑爆掉的。但白夜牛饮结束擦拭嘴角，一副没事人一样看的王老鬼、天机老人一阵阵的蒙圈。

　　“不错。不错。这灵茶的效果比彼岸花都相差不远啊。”白夜赞许地说道。

　　而王老鬼、天机老人却是看怪物一样看着他。即便是“那一战”的逆天无伤神通者转世重修。也不可能会带着巅峰期的神魂转世啊。除了身体当中有手段存在，其他一样和修士差不多吧。可现在白夜根本就打破了这种规律。

　　“彼岸花？”彼岸花三个字却是让天机老人与王老鬼重视起来。那可是神魂的大补药啊。世间上根本就没有。相对灵茶来说，彼岸花对他们两个神魂的作用要更加的有效果。


第853章 彼岸花的诱惑

　　两人对视一样。看到了彼此眼里面的震撼。

　　“那个啥彼岸花能够拿出来让我们看看吗？毕竟世间没有地方适合彼岸花生长。传说彼岸花是生长在黄泉路上的。修道者、修仙者都知道彼岸花对神魂有莫大的妙用，但一直没有有人见识过呀。”王老鬼嘿嘿说着。

　　彼岸花白夜目前还有一百多株。在上古遗迹当中，服用了一株。恢复了不少神魂。现在喝了灵茶，神魂更加的凝结。白夜心情正是大好的时候。而王老鬼他们的请求，白夜自然是不会拒绝的。

　　“既然你们这么想要看的话。那就让你们看看吧。”白夜把彼岸花拿了一株放在石桌上。

　　花如龙爪。

　　具鳞茎，形如洋葱头；叶丛生，细长尖端，状似蒜叶，肉质、带形、青绿色具白粉；花萼单生，顶生伞形花序。

　　“这就是彼岸花啊。其中蕴含着药效，单单问着花香就感觉到自己的神魂一阵的宁静啊。”王老鬼惊讶的说着。王老鬼之前要葵水阴雷，已经突破了新境界。还没有彻底稳定境界，神魂与身体之间有些不平衡。

　　闻到彼岸花香，神魂都稳定不少了。

　　“的确是彼岸花啊。没想到世间还有地方能够有彼岸花的存在。”天机老人感慨道。

　　“为了弥补灵茶损失。这株彼岸花我就用来补偿你老了。我知道增长神魂稳定神魂的灵茶相当的珍贵。”白夜把彼岸花推到天机老人面前，郑重的表明这株彼岸花是赠送给他的。

　　换做其他的灵药，天机老人或许是会不收。但这可是彼岸花，传说中的彼岸花。天机老人麻溜的就把彼岸花收起来。老脸一阵阵的笑容。看向白夜的时候，感觉怎么看怎么顺眼啊。

　　“哈哈。后生可畏啊。”天机老人哈哈笑着。

　　王老鬼可就不干了。

　　“白夜你小子可不能厚此薄彼啊。天机老头都有了，老夫的呢？”王老鬼干巴巴的看着白夜。

　　“你？你有贡献什么吗？冷月剑？还是九星草啊。那些可是我用葵水阴雷换的啊。”白夜毫不客气的笑着。

　　接着把乾坤袋里面的尊主令拿出来。道：“还是这一块破令牌？送我的都不要的。本来风水流域混乱之地，是一个非常好的试炼之地。但因为这破令牌，那些人根本就不敢来找麻烦。我还得易容伪装才能达到目的。”

　　经过白夜这么一说明。

　　就连王老鬼自己都相信了。令使的身份，真是一个麻烦来着。

　　“老夫包宝库还有更好的东西。我们以物易物总行了吧。”王老鬼咬着牙齿忍着肉痛说到。

　　白夜要的不是天才地宝。现在白夜需要的是道境里面的详细情况。彼岸花抛出来，白夜为的就是想要让王老鬼把道境里面的情况拿来交换的。眼前，王老鬼已经是动心了，时机也算是成熟了。

　　“你宝库那些东西虽然珍贵。但得到了也只有收藏的价值而已。”白夜说完，王老鬼一阵的痛心疾首。但接下来白夜说的话却让他燃起了得到彼岸花的希望。只是王老鬼颇有些为难的看向天机老人。

　　“想要得到彼岸花不是不可以的。道境里面怎么个情况？说清楚一些就可以了啊。”白夜玩味的笑着。

　　突然之间被白夜这么盯着。王老鬼有着掉坑里的感觉。

　　“道境里面的事情，天机老儿最清楚。里面的东西都是他整来的。三个道境，我负责的只是第一个道境而已。”王老鬼如实的回答着。彼岸花的诱惑太大了，王老鬼根本抵抗不住啊。

　　天机老人闭嘴不说。很明显的是想要表明，这事情和他没有关系，怎么决定王老鬼自己看着办。

　　“我需要的就是第一个道境里面的情况。”

　　白夜直接说道：“想不想要彼岸花，就看你自己的诚意咯。”

　　白夜用彼岸花挖了一个大坑。就等王老鬼跳下去了。果然王老鬼义无反顾的跳进坑里面去了。

　　“行吧。行吧。”王老鬼满脸郁闷，怎么就没有想到白夜的坑挖的这么深。用彼岸花这等神物来做诱饵。想不跳进坑里面都不行啊。毕竟现在神魂需要稳定，需要彼岸花的神奇药效啊。

　　“让老夫肯定说不出所以然。想知道什么事情？你直接询问就行了。”王老鬼说完速度很快的从白夜手里把那株彼岸花给拿到手上。在王老鬼看来，只有掌握到自己的手中，才是真正的安全。鬼知道白夜一会还有会什么幺蛾子啊。

　　“道境里面真的能够领悟大道？”这个问题是白夜最紧张的问题。

　　白夜只需要在领悟三条大道。十二颗护道新就都有大道，金丹大道期，就真正的完美无瑕了。就可以冲击元婴期。就连原因在的丹药白夜早都准备好了。就差领悟大道了。

　　“里面有三千大道的缩影。也可以称之为道种。只要有缘分能够看到道种，融合道种就能够领悟道种蕴含的大道。不是什么人都能够有机缘得到道种的。每一颗道种可是需要经过千年才会衍生出来的。”

　　“不过道境里面曾经有一个传说。这是创建道境始祖的尊主留下来的。在里面隐藏在一个巨大的契机。只要能够解开那个契机就有资格开辟出第十三个气旋，或者是第十三颗护道本命星。老夫觉得这是为你而准备的。”

　　白夜的天赋王老鬼也是知道的。十二护道星，恒古唯一一个如此妖孽的天赋。

　　“哦？还有这样的事情？”白夜充满了兴趣。

　　白夜来自仙界，见识渊博。但是十二是恒古至晧。白夜一直以为不可能存在十三颗护道星。现在经过王老鬼这么说，白夜突然想到了一个问题。元婴期有本命天星的说法。其他都算是护道天星。

　　这样的话。完全解释和说明了，王老鬼说的事情的确是存在的。只是能不能做得到？这是一个很严峻的问题。

　　“历届尊主们口语相传都是这样的。若没有错的话，应该是真的。”


第854章 尊主不止一个

　　白夜惊讶了。

　　风水流域他一直以为王老鬼是尊主王者。但没有想到这尊主峰并非是在王老鬼手里才有的，而是一直传承下来的。

　　“尊主不是只有一个吗？还有历届尊主是什么意思啊？”白夜脱口询问，都忘记询问道境的事情了。毕竟突然知道这么一个今天的秘密，白夜有些消化不了啊，只能先把现在的事情消化了，在询问关于道境的事情了。

　　“修真界存在无数年的时间。历代的尊主令使，就是下届尊主的人选。而尊主实际上有九个人。你是九个传人之一。也是最早的传人。现在明白什么意思了吧？”王老鬼仔仔细细的解释一遍。

　　“之前没说明白。那是因为担心你觉得吧，老头子坑你。”

　　白夜吸收完消息。总算是搞清楚风水流域尊主到底是什么意思了。原来尊主有九个人，而这九个人的实力就是修真界顶端的战力。他们也不是一直都做尊主。一定时间，他们就要离开，而传人就会接任尊主的位子守护风水流域。

　　“这还不是坑我？这事情爱谁谁。我不可能干这种吃力不讨好的事情。再者说修真界的舞台太小，不适合我的存在。我的未来是在更加庞大的舞台当中。”白夜直接拒绝了。想要我做免费苦力，门都没有。还好没有常用尊主令。

　　“你真的不考虑一下？风水流域不知道有多少人梦寐以求啊。”王老鬼差点被呛得说不出话了。

　　“不用考虑。一个天雷宗已经够让我烦恼的。在加你这里的事情。想让我短命直接说就是了。何必玩这些道道。这破令牌还给你便是了。之前欠你的承诺依旧有效，但不要指望我会有什么责任心。”白夜把尊主令抛给王老鬼。

　　风水流域的各大势力如果知道白夜把尊主令当垃圾一样丢，肯定是气疯了。那可是象征风水流域至高权利的令牌啊。风水流域当中不知道有多少人做梦都想要得到，可是在白夜眼里，就跟麻烦一样趋之不及啊。

　　“这样吧。令牌你收着。老夫送出去的东西没有收回来的道理。尊主的事情你不用承担。有好的人选之后，你可以推荐给老夫，经过考验由他来接任尊主的位子，怎么样？”老王鬼退而求其次的说着。

　　“这样还差不多。”白夜这才再次接过令牌。

　　“不过必须要天才的。这是规定哈。”王老鬼嘿嘿笑着说着。

　　“这事情到此翻篇。现在继续说说道境的事情吧。毕竟道境关乎接下来修为境界的进境。”白夜郑重严肃认真的道。道种的事情，白夜已经明白了。进入道境想要领悟大道，就必须要获得道种。

　　可怎么获得道种？哪里道种相对而言强大，相对而言较多。这些白夜还不知道。

　　“哪里有道种？那些地方的道种是三千大道里面靠前面的。针对道境就这些问题了。”白夜问完嘿嘿的笑着。只要知道了这些问题，等同立于不败之地，进入道境那是肯定有收获的。

　　王老鬼好像早就知道白夜会这么问一样，早就做好了回答的准备。

　　“三千大道玄妙无穷。道种更是千年衍生的。具体位置根本就没人能够知道。虽说老夫是负责元婴之下的道境。可是就连老夫也不知道道种到底在什么地方。每次道种的诞生，与之前一次的地方都不同。”

　　白鹅有也是愣住了。

　　万万没想到道境负责的人都不知道道种在什么地方。这样一来只能够靠运气了。

　　“作为负责人，还是一个强大的修士。这点事情都不知道。果然这尊主做的没有什么意思啊。”白夜一副失望的样子，顺带着打击了一下王老鬼。接着问道：“道境什么时候开起？这总该知道了吧。”

　　要是王老鬼说不知道。白夜敢万分的肯定，王老鬼根本就是在消遣他的。

　　“这我知道的。距离道境开启只有十天的时间了。接下来风水流域各方势力应该开始大比拼。争夺进入道境的名额。不要想太多，每个势力进入的名额是固定的。除非能取代前面势力在风水流域的排名。这个比拼，指的是内部的。”

　　王老鬼认真的回答。

　　其实王老鬼作为道境的负责人。他怎么可能不知道道种的位子？但是王老鬼不能说出来的。因为这是规矩，也是道境的规定。要是说出去的话，就失去了历练的意义，也根本无法看清楚一个人的潜力。

　　白夜的天赋潜力，王老鬼非常看好。甚至王老鬼都觉得，那个传说中第十三颗护道星就是为白夜准备的。更甚之，王老鬼现在都开始怀疑，这风水流域九大尊主的位子，都有可能是白夜没有转世重修之前设定的。

　　“十天的时间？”白夜眉头微微皱着。

　　十天的时间说长不长。但说短也不是很短。与其在尊主峰枯燥的等待，还不如去外面寻找一些激情热血的事情干。拉着姬家、潘家的人满世界跑这样的事情，相当的热血的。

　　当然还有就是为冲击元婴期而去做一些准备。冲击元婴期，白夜已经用九星草炼制了丹药。现在就差大道圆满。至于其他的准备，那就只有灵气充足的问题了。尊主峰的灵气是整个风水流域最浓郁的地方，不需要灵气而担心。

　　那么就剩下去拉着仇家满世界跑。皆由此而打发时间了。

　　“没错。不过你要是等不及的话。可以选择在尊主峰修炼。这里可是整个风水流域灵气最充足浓郁的地方。尊主峰之下可是镇压了一条龙脉来着，在这里修炼一天抵得上外面修炼十天呢。”

　　王老鬼见白夜脸色失望，便提议建议他在这里修炼。

　　“现在我已经到了瓶颈期。在怎么修炼，真元增长都没有用处。最终只会把自己给撑爆掉。等我从道境出来，突破到了元婴期，在尊主峰一定会好好的住上一段时间的。”白夜说完起身就准备离开了。


第855章 尊主令的用处

　　“等等。”老王鬼喊住准备离开的白夜。提醒说道：“下次来尊主峰就不要一路破阵上来了。这些阵法其实是对准备进入道境的修士的考验。不同实力境界的人踏上山道，就会自动被分开。”

　　“其实尊主令，在山脚之下可以直接短距离传送到这里来的。记住了啊，可不要在闹笑话了。”

　　白夜点头表示明白。甩袖离开尊主峰。但为了试试王老鬼说的是不是真的。拿出尊主令，注入真元，接着下一刻就出现在了山脚下。确定尊主令的确有短距离传送的功能，白夜直接给收到乾坤袋里面去了。

　　接着白夜往蛟龙城方向前进。

　　白夜往蛟龙城方向走。但却是忙坏了山脚下的影队。

　　“这小子真是神人啊。道境没开，他上尊主峰竟然一点事情都没有。难道说尊主不在尊主峰上吗？还是说尊主已经放弃我们风水流域，不打算再理会风水流域的事情了啊。”影队成员满脸的疑惑说道。

　　尊主自古存在。一直都是风水流域的保护伞。不论什么时候，只要是风水流域之外的人，进入风水流域少杀抢掠，最终都难逃陨落。此前一直没人有怀疑尊主的存在。但现在影队的一些人不得不开始怀疑了。

　　尊主峰自古以来，道境不开，就不能登峰。

　　否则登峰者将会陨落在其中，而其背后的宗门势力，一样要遭到连罪的惩罚。

　　可是现在明明有人登峰，还能安然无恙的下来。这怎么能让他们不怀疑？

　　“别乱说话。须知祸从口出啊。尊主大半年前出现在清风山寨的事情，你们难道忘记了？记住了，在风水流域混，一定要记住，不能说尊主的坏话，否则没有人能够救的你了。”

　　影队队长黑袍看着白夜的身影。不由自主地说道：“能够进入尊主峰而安然无恙的人。除了尊主，就是令使大人。看来帮主是得到令使的身份才让我等来保护令使大人，不被姬家的人暗算啊。现在令使大人又进蛟龙城，几个意思呢？”

　　白夜去去而复还。黑袍真的搞不懂白夜的意思。但他不需要明白，只需要执行蛟青龙给他的任务就行了。

　　“回蛟龙城。一定要保护他的安全。”黑袍说完隐匿起来，远远地吊在白夜的末端。

　　……

　　姬家派遣出去的杀手一直没有回信。姬天正有些不好的预感。按理来说，杀一个金丹大道的修士，就算战力很强横。能与化神期的媲美。但是前往埋伏的，那可是近卫队的个中好手啊，每个人都有合道的修为。

　　并且每一个都有自己的拿手好绝招。

　　可是就这样的队伍去埋伏刺杀。现在距离他们动身已经过去了一天多的时间。就算不成功，也应该传信回来。但现在不但是没有传信，就连消息都已经断了。

　　“怕是出什么事情了！”姬天正又派遣出更强的队伍。坐在书房手指敲打着桌面。冷冷地说道：“就不相信了。那小子有那么邪门。这次看你怎么活着。合道不行，就让总队长带人去。大乘期的总该万无一失了吧。”

　　就在姬天正派人出去没有多久的时间。情报部门的人就来向姬天正汇报情况。

　　“家主。断少主四肢的人又大摇大摆的出现在蛟龙城了。”情报部门的人员如实的汇报。

　　姬天正嘴角抽搐了几下。这么大摇大摆的出现，完全是没有把姬家放在眼里啊。而此刻，姬天正更加的确定，第一波派遣出去的人怕是永远都回不来了。那小子出现在蛟龙城，意味着第一波的派遣出去的人已经全部死亡。

　　否则他不可能出现在蛟龙城的。

　　“果然是这样的。让人盯紧了。只要他一出蛟龙城就立刻弄死他。”终究姬天正还是忌惮蛟龙帮，没有打算和蛟龙帮摊牌直接在蛟龙城就要把白夜干掉。毕竟蛟十三，在一定的程度，可以代表蛟青龙的意志。

　　“属下明白。属下这就通知下去。”

　　姬天正一个人坐在书房当中，脸色非常的阴沉。他万万没想到事情会那么的棘手。去了一队人还特么直接送死去了。而现在那小子竟然又大摇大摆的出现在蛟龙城当中。这明显是依仗而不惧怕。

　　依仗是什么？

　　姬天正很自然的就认为是蛟龙帮的和白夜达成某种协议，为的就是有一个正大光明的理由对他们姬家下手。姬天正自然是不会把这理由送给蛟龙帮的。因此姬天正才没有打算在蛟龙城当中动手的想法。

　　到了蛟龙城，白夜好像深怕姬家不知道他来了一样。专门挑选姬家的商铺溜达。且还专门找贵重的东西，看完又不购买，甚至故意把东西搞坏了，嫁祸给店员。白夜的行为可谓是不恶劣，根本就是市井瘪三的行为。

　　但让白夜奇怪的事情发生了。

　　不管白夜怎么搞风搞雨。姬家的人就是忍着不发火。也没有人针对他进行暗杀什么的。白夜丈二和尚摸不着头脑。难道姬家的人变性了？不在玩虚伪与蛇的一套？还是他们已经发现我的身份了啊。

　　“看来这样下去不行啊。必须要让姬家出点血，不然就白来这蛟龙城了啊。”白夜喃喃自语的说着，脑袋里想着怎样让姬家狂暴起来。但怎么想都只有想到一个办法。就是把姬长空给干掉，姬家肯定会疯狂的。

　　但现在姬长空一直在养伤。根本就没有办法干掉。

　　想到姬长空，白夜眼前一亮。姬长空是姬家下任家主候选人之一。也就说明，姬家还有其他的家主候选人。只要干掉姬家下任家主候选人，姬家上下能够不跳脚吗？就算姬天正不跳脚，死掉的那一系的人肯定要报复回来的。

　　“没错。就是这样的。去找下蛟十三问问姬家有几个候选人。随便找一个干掉就行了。就不信了，到时候你们姬家还能够撑得住气。虚伪的人沉得住气，那是因为没有打到他的痛楚，一旦打到了，比谁都疯狂。”


第856章 叶白来了

　　蛟龙帮总部位于蛟龙城最繁华地段。建筑装修辉煌的跟皇宫一样。白夜到蛟龙帮总部门口的时候，着实被蛟龙帮的巍峨给惊讶到了。相比尊主峰上面的大殿，蛟龙帮的总部一点都不城惶多让。

　　“站住！”白夜刚刚到蛟龙帮门口，就被蛟龙帮的门卫给拦住了。门卫看着白夜，冷冷的说到：“此地乃蛟龙帮总部，闲杂人等不得入内。识趣的现在立刻离开，否则有什么下场，后果自负。”

　　蛟龙帮总部可不是什么人都能够进去的。除了在总部做事的。也就只有蛟龙帮的高层才能够出入。否则的话，没有蛟青龙的召见，即便是蛟龙帮的成员，也未必能够进入其中的。

　　“告诉你们少帮主蛟十三。就说叶白来了，有事情需要询问他一下。”门卫的职责就是守护门口，不让任何可疑的人进入其中。现在白夜的报上家门，而蛟十三之前的确交代过。

　　要是有个叫叶白的人来找他，一定要稳住，第一时间通知他。

　　“我们少帮主交代过了。请您在这里稍等片刻。小的这就帮您通知少帮主。”门卫立刻通知蛟十三。

　　本来门卫是没有资格直接通知蛟十三，而是需要到里面去通知的。但因为白夜的事情事关重大。蛟十三魄力让门卫有这样的权利。但也仅限与和白夜有关的事情，其他的事情一样是不能够越俎代庖的。

　　“好的。那等你通知吧。”白夜说完安安静静的在等蛟十三的到来。

　　蛟十三此刻正在和他爹探讨修炼上的事情。因为蛟十三突破了境界，现在有很多不解的地方。就在蛟青龙说到关键的时刻，蛟十三的通讯玉石亮起来了。门卫发过来的通知，叶白兄弟到门口了。

　　“父亲回头在请教您。现在叶白兄弟已经在门口了。我得出去迎接一下。”蛟十三如实地说道。若是换在平时，蛟十三因为朋友而荒废修炼的话，蛟青龙一定会狠狠的揍蛟十三。但这次不知道为什么，蛟十三没有被揍。

　　蛟十三见他爹没有揍他的意思，麻溜的就跑出去了。

　　“黑袍汇报，叶白上了尊主峰毫发无损。看来此叶白是上古遗迹当中的叶白准确无误了。只有尊主和令使上尊主峰才会安然无恙。其他人在道境没开之前，胆敢上尊主峰必然死无葬身之地啊。”等到蛟十三跑远了，蛟青龙自言自语道。

　　蛟十三得到消息。第一时间就冲出来了。看到白夜在门口站着，满脸的欢喜之色。

　　“叶白兄弟。你可算是来了。才过去一两天的时间。我都感觉过去一两年了都。到我院子里面再说。”言语之间，蛟十三把白夜迎进去。门卫看的心里庆幸无比，还好没有把白夜驱逐了，不然可真的吃不了兜着走了。

　　蛟十三的院子，相当的大。假山、花园、小湖，一点都没有缺。

　　如果非说缺什么的话，那就是这里的仆人相对比较少。不过也有可能是蛟十三不喜欢热闹，所以仆人就少了。

　　“来人。上最好的茶。”蛟十三吩咐下人说道。接着看向白夜，高兴地说道：“叶白兄弟，是不是姬家的人对你下手了？放心吧。在兄弟这里，借给姬家几个雄心豹子胆，他们都不敢来这里放肆的。”

　　蛟十三先入为主。以为白夜是被姬家逼的走投无路才会到蛟龙帮来的。

　　“不是姬家。但又是因为姬家。”白夜玄妙的说了这么一句。蛟十三顿时就蒙圈了。到底是什么意思？什么是‘不是姬家，但又是因为姬家啊’。白夜见蛟十三蒙圈，也知道是他没有说清楚。便开始解释了。

　　“这么说吧。到你这里来，并非是因为被姬家逼的走投无路。故而此不是姬家。但又因为姬家，那是因为我想要让姬家鸡犬不宁，想要让他们狂暴起来。我一直在蛟龙城姬家产业下闹事，姬家就是忍着，这其中肯定憋着大阴谋。”

　　“先下手为强，后下手遭殃。必须要让他们愤怒了，如此他们的阴谋才有可能难产。现在明白了吧。”

　　蛟龙帮和姬家一直都不对头。但因为没有理由和借口，同为风水流域的势力，不能够相互吞噬攻击的规矩。两家也因此勉强的在蛟龙城“和平相处”了这么多年。可是有一个例外。那就是尊主，或者令使出手的话，就可以灭掉。

　　蛟青龙就是打着这个算盘。

　　之前在剑冢山的时候，姬天正也是打着这样的算盘。只是他没有成功而已。现在姬家和白夜正有冲突，蛟青龙怎么可能会放过这样的绝佳机会。而令使和他儿子的关系，又非常好。错过这样的机会，蛟青龙可就是猪了。

　　他最聪明的地方，就是让事情顺其自然的去发挥在那，而没有在后面推波助澜。当然这些事情蛟十三一点都不知道。在明白白夜说的这些事情，蛟十三脸色逐渐凝重起来，看着白夜许久一直沉默着。

　　“那你需要什么帮助？只要兄弟能够做的到。赴汤蹈火在所不惜。”蛟十三开口就表明他的态度。

　　“不需要你赴汤蹈火。只需要你告诉我姬家有几个家主候选人就行了。”白夜也干脆，直接就把自己的问题说出来：“我就不相信了。家主候选人陨落死在蛟龙城当中，他们姬家还能沉得住气。”

　　语不惊人死不休。蛟十三被白夜的想法给吓到了。姬家那可是一个庞然大物。在蛟龙城，就算是他们蛟龙帮，也不敢说吃定姬家。这样的强大家族，白夜现在竟然要挑衅他们，这不是老寿星上嫌命太长了啊。

　　“兄弟你这是在作死啊。”蛟十三担忧的说着。

　　“直接说就是了。既然敢这么干，我就有全身而退的把握。”白夜颇有些无语。好像言外之意是再说，我有那么不知轻重吗？我是那种拿着生命开玩笑的人吗？对我好歹有一点信任行不行啊。


第857章 计划进行中

　　蛟十三虽然和白夜认识不久。但蛟十三知道白夜是一个果断的人。如同当天在酒楼中，有全身而退的把握，才会让把姬长空的四肢断了。这一次，蛟十三见白夜这么坚定的表情，想想也就明白他的意思了。

　　“姬长空是候选人的热门。还有两个候选人，分别为姬名华，姬武东。此二人分别为姬家大长老的孙子，一个是太上长老的曾孙。在姬家的支持人数不少。但一直没办法和姬长空争锋，主要是因为他们的天赋不如姬长空。”

　　关于姬家的事情。蛟龙帮那是清楚的很。蛟十三作为少帮主，自然是不可能不知道这些事情。

　　“姬武东，姬名华。”白夜念叨了一句。接着又询问说道：“这两个人平时喜欢去的地方知道吗？还有如果这两个其中一个陨落，或者是两个都陨落了，而全部嫌疑又都在姬长空的身上，姬家肯定会闹翻天吧。”

　　若是姬名华、姬武东都死了。而嫌疑最终的是姬长空的话。姬家内讧肯定是跑不了的。蛟十三被白夜突然这么一说给吓半死。卧槽，叶白这是想要干什么？他要以一个人的力量，把姬家给瓦解掉吗？这魄力，没谁了啊。

　　“你真的想好了？那样做极有可能会捅到马蜂窝的。搞不好就会玩火自焚啊。”蛟十三没有立刻告诉白夜二人常去的地方。而是询问白夜真的想好了没有。毕竟这事情，那可是玩命的，一个不好就得把命给搭进去。

　　只有在确定白夜真的想好了。蛟十三才会告诉白夜姬武东、姬名华常去的地方。

　　“哪里来的那么多的废话。没有想好我会来找你吗？早就想好了。距离道境开启还有十天的时间。姬家现在应该也和其他的势力一样，忙着内部名额分配的事情。这个时候那里有时间去做多余的事情。”白夜不经意间透露到了道境时间。

　　蛟十三也没有注意。

　　道境开启时间千年一回。这些都是有记载的。稍微一打听就能够知道的。

　　“确定就行。姬武东此人极为好色，风水流域不知道有多少好姑娘都被他给霍霍了。他最喜欢去的地方，就是蛟龙城偏僻的地方，最好是有绝色美女。不过最近据说望红楼心来了一个卖艺不卖身的美女，他怕是一直都在望红楼。”

　　“至于姬名华。此人的弱点基本上没有。但却喜爱音律。叶白兄弟只要投其所好，就可把姬名华骗出来。”

　　蛟十三把事情说的很明白。脸姬名华、姬武东的兴趣爱好都说出来了。至于白夜能不能成功，那就要看白夜自己的。这事情蛟十三很想要参与其中，毕竟这种热血沸腾的事情，已经好久没有做过了。

　　但是蛟十三明白，这事情触及到风水流域的规则问题。他不敢轻易去触碰，因为后果不是他能够承担的起的。

　　“没问题了。今天我们就到这里吧。我也要离开去准备一下了。”白夜得到想要的消息，没有逗留的意思，直接就是离开蛟龙帮的总部。而蛟十三有心想要挽留，但却一直说不出口，只能望着白夜离开。

　　风萧萧兮易水寒！

　　没错。看着白夜离开的身影。蛟十三莫名的就有这种感觉。

　　白夜离开蛟龙帮总部。第一时间就前往望红楼。为什么会有这样的决定？其实很简单的。姬名华喜好音律，想要投其所好把他骗出来，需要不少的时间去铺垫。而白夜现在的时间有限，要在道境开启之前，把姬家闹的满城风雨。

　　最好的选择就是姬武东。

　　望红楼外面到处挂着红灯笼，意味着这里是红灯区。白夜刚刚到门口，老鸨就舞动丝绸手巾，吆喝说道：“客官，进来玩玩嘛。我们这里的美女一大把的。什么样的玩法都有，只有客官想不到的，没有我们做不到的。”

　　要不是来这里，是为了击杀姬武东。白夜打死都不会来这种烟花之地。

　　“我是慕名而来的。据说你们望红楼来了一个花魁。才艺双绝，带我去见识一下。灵石本大爷有的是。”白夜说完一千块的块上品灵石直接抛给老鸨。在望红楼，一切都是灵石说话，有灵石就的大爷，没灵石就是土鳖。

　　老鸨接住灵石，嘴角都笑裂开了。

　　“好嘞。现在刚刚好梦儿公演的时间。这就带大爷过去看看。”老鸨前面带路，白夜尾随其后。但白夜的神念可灭幼闲着，暗暗的扫视确定姬武东今天有没有到这望红楼来，来了也得确定他的方向与位置。

　　白夜敢这么肆无忌惮的使用神念搜索。主要还是因为他的神念很强大纯粹，也非常的特殊。否则在一群修士聚集的地方这么使用神念搜索，那可是犯了大忌的。一个不好，就会引起群愤的。

　　梦儿公演的地方，就是在望红楼大厅。只不过梦儿公演的地方，上面有一席纱布挡住了。而地方也在二楼上面。现在大厅上的桌子上已经坐满了人。一个个都在谈梦儿的姿色与才艺。而二楼上还有几个空座。

　　而这短暂的时间，白夜已经确定了。姬武东今天还是到场了。而且位置在二楼的一个雅间上。

　　“大爷你是在一楼大厅？还是要到二楼的雅间呢？”老鸨身上浓郁的胭脂味道有些刺鼻。还特么贪图白夜长的帅，一直期身压上来。要不是不想让目标发觉自己的打算。白夜早就把老鸨有多远踹飞到多远了。

　　白夜与老鸨来开一些距离。

　　“二楼雅间。”接着白夜又拿了一千块上品灵石抛给老鸨。

　　“龟奴带大爷去二楼雅间。”老鸨收起灵石面带笑容。从她奸计得逞的笑容，可以看得出来，她是故意考白夜那么近的。为的就是让白夜不耐烦，坑更多的灵石。事实证明，老鸨成功了。多压榨出一千块上品灵石。

　　“大爷。你还需要点几个姑娘陪酒吗？除了梦儿，我们的薇儿，雅丽什么的都很不错哦。”龟奴带路阿谀奉承的介绍着望红楼的姑娘。龟奴这么卖力的介绍，那是因为如果成功了他是有一定的抽成的。


第858章 击杀家主候选人

　　风月场所这些规则，白夜早就知道了。在仙界曾经白夜也是一个纨绔，什么样的女人没有玩过？什么样的风月场所没有去过。只不过为了假装成第一次来的样子。白夜才犹豫不决的准备点一两个。

　　“那就薇儿和雅丽吧。这是你的消费。”随手白夜就抛出一块上品灵石做消费。

　　“好嘞。大爷等着呢。小的这就为你安排。”龟奴拿到消费更加的恭敬了。

　　有钱能使鬼推磨。龟奴拿了消费，办事效率很快。薇儿、雅丽果然是来了。只不过白夜面色冰冷，拒人于千里之外。她们也不敢放肆，只敢在边上斟酒、剥灵果，除此之外不敢越雷池半步。

　　二楼的包厢三面都是封闭的，其中一面是门。至于敞开的一面，则是面对着纱布后面的梦儿。白夜神念锁定姬武东的包厢。确定姬武东今天带来的两个护卫只有化神中期的修为，而姬武东自己本身的修为则是在元婴巅峰期。

　　就这样的三个渣渣，白夜分分钟就能够轰死。但想要在距离十几米距离之外，白夜想要弄死姬武东动静太大了。不好嫁祸给姬长空。只有换个距离近的包厢，运用神魂的力量，才能够让姬武东不知不觉的死亡。

　　还能用强大的神魂力量，给一个护卫造成一个假象，就是姬长空下的手。

　　想到这里。白夜看向薇儿。虽然薇儿长相不差，有着上等姿色，配合他的一副与娇滴滴的样子，的确是一个能勾人混的妖精。但在白夜看来，不过是红粉骷髅而已。看向薇儿，是打算说换包厢的事情。

　　“大爷。你可算是看过来了。难道是我们长的不够漂亮吗？你一直对我们爱理不理的。”薇儿撒娇说着。一副喋喋不依的样子。看的让人欲望大盛，但白夜却没有，以白夜的道心定力，什么等级的美女他都不会动心。

　　“不是你们不够漂亮。而是和梦儿比下，你们还差一些。我今天来的目的是梦儿，你们就给我斟酒端茶即可。那边还有个包厢空的，距离梦儿比较近，能否换到那边去？灵石不是问题。”白夜指着对面的一个包厢，开门见山的说着。

　　到望红楼来都是找乐子的。谁都没有想到，白夜的目的不是找乐子，而是来杀人了。

　　“没问题的。薇儿这就和妈妈去说下。”声音落下来。但薇儿却没有其说的意思。

　　“给你。”一直到白夜给了她一千块上品灵石，薇儿这才起身去说事情。

　　俗话说婊子无情戏子无义。这话说的一点都没错。不过白夜也不在意那点灵石。只要目的达成了，不要说一千块上品灵石了。就是一万块，十万块，白夜眼睛都不会眨一下子，直接砸下去的。

　　有钱能使鬼推磨。很快的，白夜的包厢就换到姬武东的隔壁。而此刻，梦儿的琴声也是到了高潮部分。全场的为之欢呼起来，一楼大厅的人，全部站起来疯狂的尖叫着，为梦儿的琴声喝彩疯狂。

　　“机会来了！”场面这么混乱吵杂，即便姬武东的包厢有什么动静，也都会被这样的尖叫狂欢盖下去。

　　神魂涌动！

　　白夜的神魂变成姬长空模样出现在姬武东的包厢当中。

　　“姬长空！”姬武东看到姬长空，脸色瞬间就阴沉下来。在姬家一直被姬长空压制着，他早就非常不爽。曾经不止一次的想要姬长空死，但却一直没有如愿做到。但不代表他会给姬长空有好脸色。

　　“姬家的败类。有时间流连风月之地，把这时间拿去修炼。你未必不是我的竞争对手。现在就靠你那太上长老的曾祖爷爷，不得不说你姬武东就是一个彻头彻尾的废物、窝囊废。怎么不服？你可以来打我啊。”姬长空冷冷的说着。

　　“大少爷请你说话注意一些。武东少爷也是候选人，你们的身份在姬家是一个等级的。”姬武东的一个护卫站出来，为姬武东抱不平。但接下来姬长空冷眼射过去，强大的神魂精神力量碾压到他的识海当中。

　　咯噔！

　　神魂破碎的声音传出来。那护卫双目呆滞起来。

　　“姬长空你！”姬武东见自己的护卫神魂被姬长空打碎。即便养好伤，也是一个痴呆的废人。顿时就勃然大怒起来。暴喝说道：“这是你自己找的。等我回到家族，一定让你姬长空吃不了兜着走。”

　　“你没有机会回去了。”姬长空狰狞的笑着。

　　“你……姬长空的神魂没有这么强大……你是谁？”最后的一句话落下来。姬武东灰灰湮灭，死的不能再死了。而另一个护卫满脸惊恐的神色。此时此刻，他也明白眼前的“姬长空”并非是真正的姬长空，而是有人伪装的。

　　当白夜看向他的时候，护卫吓的站都站不住了。

　　“别……别杀我……别杀我……”护卫害怕的都尿了。

　　“可能吗？”白夜声音落下来之际。神魂轰进其识海，碾压了他的神魂，一点都没有剩下来。最终他就剩下了一个完整的身体在那里。之前的护卫口中一直念着“姬长空你敢动武东少爷，你不得好死。”这是白夜想要的结果。

　　搞定了姬武东，成功的嫁祸给姬长空，白夜神魂回到身体当中。

　　“梦儿小姐的琴声当真是天籁之音。此曲当真只有天上有，人间难得几回见啊。”白夜说了这么一句话，起身甩袖离开包厢。留下一个潇洒的背影给薇儿、雅丽。二人见客人都走了，也就离开了包厢，等到下一位的客人。

　　只是白夜什么都没有做，她们俩觉得像白夜这样好的客人，已经死绝了都。

　　望红楼门口。

　　“姬家。接下来应该会大乱起来了吧。接下来就等着看好戏了。到时候适当的在这场熊熊的烈火上，灌浇下汽油，相信会烧的更加的旺盛起来，最好是能把姬家那些虚伪的东西烧完了。”白夜说完便离开了望红楼，在姬家附近找了客栈。


第859章 蹊跷

　　白夜离开了望红楼。而梦儿被姬武东包了，公演结束就要到姬武东的包厢找他。可当梦儿到姬武东的包厢，看到姬武东，与其一个护卫没有了生命气息，而剩下的护卫一直念着“姬长空敢动武东少爷，你不得好死。”

　　“啊！！！”看到这样的情况。梦儿是真的被吓的魂飞魄散，继而尖锐的声音在包厢里面响起来。接着望红楼的打手纷纷进来。看到地上已经死亡的姬武东，顿时他们脸色就难看起来了。

　　姬家下一任家主候选人之一的姬武东，死在了他们望红楼。怎么样他们都逃脱不了干系。

　　“不好！立刻控制出口，不许任何人出入。立刻通知姬家的人。”打手队长立刻命令说道。打手们纷纷去执行任务。望红楼现在只许进不许出，每个人都被严格控制着。提前走的大部分人，后面听说这个事情暗暗庆幸着。

　　梦儿吓的瘫坐在地上，眼里面竟是恐惧之色。虽然梦儿知道自己最终难逃姬武东的魔障，迟早沦为他手中的玩物。但是现在还没有到那个时候，再说姬武东一直对梦儿很好。因为他，其他的客人没有过分的要求。

　　就这点上来说，梦儿一直非常感激姬武东的。可现在姬武东死了，死在了望红楼，梦儿一下子不知所措了。

　　就连望红楼的老板都被惊动了。老板到场，看到死亡的姬武东，只是眉头微皱。交代说道：“你们看好现场，不能让任何的进来，一切事情等姬家的人到了在说。姬家他们还不敢在这里闹事，否则让他们吃不了兜着走。”

　　老板交代了一下，立刻就离开了。看他形色匆匆的样子，应该是把这里的事情汇报给他上面的人了。

　　世界上没有不透风的墙。

　　姬家家主候选人之一的姬武东死在望红楼的事情，如同龙卷风一样，扫过整个蛟龙城。全部在蛟龙城的势力，乃至散修们全部都知道姬武东在望红楼被人击杀了。

　　这件事情惊动了姬家的太上长老姬晨。

　　姬晨与姬家家主姬天正及姬家一干高层到了望红楼。

　　“天正这事情需要你给一个解释。”姬晨在唯一变成痴呆的护卫口中听到这事情是姬长空干的，顿时姬晨的老脸瞬间就拉了下来，冷冷的盯着姬天正。

　　姬武东可是他最喜欢的曾孙，有天赋，将来成就不说绝顶，但达到姬晨的程度板上钉钉。

　　可是现在就这样一个前途无量的曾孙，就莫名的死在了望红楼。而事情还和姬长空有关。姬晨痛心疾首，先入为主的认为吧。肯定是姬长空为了争夺家主之位，把姬武东给杀了，这样就少了一个人与之竞争。

　　“太上长老这事情有蹊跷。长空因为四肢被断了，一直在家里养伤。没有一个月多的时间修养，根本下不了床。怎么可能会到望红楼来杀人？这事情姬家上下的人都知道。长空被一个叫叶白的人断了四肢。”姬天正冷汗直流立刻解释道。

　　姬晨的实力那可是姬家最强的几位之一。要是他不高兴了，姬天正哪里还有好日子过啊。不管情况怎么样？姬天正都不会让这脏水泼在姬长空的身上，毕竟这事情明显是有人栽赃嫁祸。

　　“武东死了。对谁最有利益？别把老夫当成傻子。除了姬长空得利，就是姬名华得利。但据老夫知道的。姬名华虽是家主候选人之一，但他的兴趣在与音律，从来没有参与争夺当中。一直以来就只有武东和姬长空在较量。”

　　“现在武东死了。而护卫变成痴呆，口中不停念叨着姬长空。这事情就算不是姬长空动的手，肯定也是和他脱不了干系的。这样的事情随便想想就知道的。天正你还想要包庇你儿子吗？”

　　“若真是这样，老夫只能用太上长老的身份发起弹劾你这家主了啊。”

　　姬晨的话让姬天正脸色大变起来。太上长老，姬家总共有三位。而这三个太上长老，在觉得家主难堪大任的时候，有权利弹劾家主，把家主换另外的人来做。一直以来姬家从来没有发生过弹劾家主的事情。

　　但如果姬武东死亡的事情没有处理好的话。姬天正就有可能成为姬家历史上第一个被弹劾的家主。

　　“姬晨太上长老还请您明察秋毫。这事情非常诡异。长空重伤卧在床上，不可能到望红楼来行凶。还请太上长老给我三天的时间，天正一定给太上长老一个真相，让武东的死亡真相大白，不让敌人的阴谋得逞。”姬天正郑重的说着。

　　见姬晨的表情没有什么变化。当即咬牙切齿地说道：“若是找不到凶手，天正愿意辞去家主之位。”

　　“好。那就给你三天的时间。”姬晨说完。看向变成冰冷尸体的姬武东，老泪纵横抱着尸体离开望红楼。别人不知道望红楼的关系网，姬晨显然是知道的。把尸体暴走的时候，姬晨也没有找望红楼的麻烦。

　　姬天正脸色苦涩不已。

　　到底是谁？谁对姬武东下狠手，还嫁祸给长空的？难道是一直安静的姬名华吗？还是蛟龙帮的蛟十三干的。

　　“让望红楼今天在岗位的人全部到大厅来。这事情必须要查清楚了。”姬天正让望红楼小姐、龟奴，还有没有离开的客人全部在大厅集合，他准备下去亲自一个个询问过去。

　　……

　　蛟龙帮总部。

　　姬武东死亡的消息传到蛟十三的耳中。

　　“叶白兄弟还真的干成了。连姬晨那老东西都出关了。什么？现在姬家封锁望红楼，正在盘问每一个人。相信兄弟那样做事果断的人，在第一时间应该就离开了。你退下去吧，这事情我要向父亲禀报。”

　　蛟十三打发了人，立刻到蛟青龙办公的地方。

　　蛟青龙作为青龙帮的帮助，事情发生的第一时间他就收到消息了。

　　“你想说姬武东死亡的事情？这事情应该你最清楚的吧。说说吧，你那兄弟是怎么做到的。”


第860章 钓出来

　　在知道姬武东死亡，蛟青龙第一时间想到就是令使大人白夜，肯定是他做的。和姬家有矛盾冲突的，想要姬家覆灭的，白夜就是其中一个。而且白夜身份尊贵，完全不用顾忌姬家的势力。亦是不受风水流域规矩的束缚。

　　除了他蛟青龙根本就没有想其他的人。

　　“不愧是父亲。的确是叶白兄弟做的。姬武东死前，叶白兄弟曾经问过我。姬家家主候选人有几个人。孩儿把三个劝说了，外加说了他们的兴趣爱好。姬武东好色，而望红楼最近有一个花魁梦儿，让他着迷，死在望红楼那是他自找的。”

　　“不过叶白兄弟倒是说过，要把事情嫁祸给姬长空。既然是他出手了，事情应该进展的非常顺利。现在估计姬天正那老匹夫应该疲惫的在应付这事情了。据说姬晨那老不死的都已经出关了，姬天正这次要是弄不好，姬家内讧是肯定的。”

　　“至于我们能不能吞并姬家的事情。目前孩儿不建议。毕竟风水流域的规矩，没有人敢打破的。”

　　蛟青龙看着蛟十三说的头头是道。非常的欣慰。

　　“十三你成长了不少。说的很有道理。”蛟青龙乐呵呵的说着。想到叶白，也就是白夜令使。蛟十三凝重地说道：“想要让姬家消失在风水流域，并非是没有可能的。我们不能破坏规矩，但你那兄弟可以破坏。”

　　“需要他怎么做？”蛟十三没有惊讶。因为叶白的做的事情，无一不是大事情。蛟十三的神经早就便大条了。只要和叶白有关系的，就是说他是令使，蛟十三都相信的。就说现在，蛟十三已经有隐隐的猜测，叶白就是令使之一。

　　“我们不能指出来。否则物极必反。让事情顺其自然的发展。他有什么需要？我们就提供什么帮助。稍后为父会直接下达命令。蛟龙帮上下人员，包括长老太上长老，你均可调动。一定要配合好叶白，搞不好，姬家就会灭亡了。”

　　曾经在剑冢山上。姬家想要利用令使灭亡蛟龙帮。而现在蛟青龙不过是以其人之道还施彼身而已。

　　“孩儿知道怎么做了。”蛟十三说完便退下去了。

　　白夜在姬家附近找了一家客栈住下。就在二楼靠窗户的位置坐下来。眼睛看着大街上。而耳朵则是听着二楼修士谈论姬家发生的重大事情。一个个都在那里高谈阔论，一个个均认为这事情不是姬家内部的人干的，就是蛟龙帮干的。

　　“你们都听说了吧。姬家这次的脸可是被打的老肿了啊。在自己的大本营，家主候选人之一的姬武东，竟然死在了望红楼里面。到现在好几个小时过去了都，连凶手的影子都没有找到啊。”

　　“消息这么落伍。我的远房表哥的大姨妈的小侄儿的堂哥的结拜兄弟在姬家做事。他说啊，这事情其实是姬家内部的事情。因为争夺家主位子，姬长空把姬武东给杀死了。而前段时间被断了四肢，不过是他上演的苦肉计而已。”

　　“你们不要命了啊。在这里妄论这些事情，小心被姬家的知道，把小命给丢了。”

　　一下子客栈全部安静下来。一个个都装作在吃东西喝酒的样子。

　　“呵呵。”见状，白夜只是笑了笑。事情正朝着他意料之中发展。只要没有意外，姬家内讧是逃不掉的。至于加价内乱之后是什么样的结果？这和白夜没有关系，因为那个时候白夜指不定在什么地方。

　　大街上白夜看到姬家的旗帜开路。一个年迈古稀之年，身上蕴含强大力量的老头走过。衣服上绣着晨字。在白夜看向他的时候，老人转身看了白夜一眼，白夜心有余悸的差点中招了都。赶紧稳住神魂力量，把目光转移到其他方向。

　　“果然是姬家的老妖怪。一个眼神就差点让我跪了。”白夜心有余悸的想着。

　　白夜的道心坚定无比。神魂力量也强横无比。刚刚差点着道主要是以为白夜根本没有准备。而姬晨是突然发难的。因为姬武东的死，姬晨的心情非常的暴躁。而又有修士在看他，一下子姬晨忍不住就爆发了下。

　　但让姬晨意外的是既然没有弄死对方。没有得逞，而对方也看向别的地方，姬晨也就没有穷追不舍。

　　“这小子很邪门。神魂力量如此强大啊。没想到摄魂竟然没有起作用。太久没有出来走走，真是后生可畏啊。”姬晨只是心情暴躁，并不是说他嗜杀成性。没有得逞也没有在出手，而是继续向着姬武东的死。

　　姬晨不是傻子。他也清楚，姬武东极有可能不是姬长空杀的。但目前证据全部都指向了姬长空。就算不是姬长空杀的姬武东，但肯定和姬长空脱不了干系的。这点，姬晨深信不疑。

　　……

　　蛟龙城看似平静，实际上现在已经是暗流汹涌。姬家家主候选人死亡，让蛟龙城人心惶惶。就担心着姬家疯狂起来，到时候开始乱咬人。一时间。那些家族的掌舵人，全部都限制家族子弟出门，以免撞到姬家的枪口上面。

　　而白夜则在道境没有开启之前，一直在蛟龙城寻找着机会，让姬家在痛一次。

　　现在白夜正计划着浇一把火焰下去。把姬名华在干掉。姬家肯定就会乱成一锅粥。到时候就算不是姬长空，最终也是他姬长空的罪过。两个竞争强力选择都死了，下一任家主的位子只有姬长空一个人选。

　　就算他们调查出来凶手不是姬长空，最终这黑锅，他们一样会让姬长空背的。

　　“现在想想怎么把姬名华给钓出来才是王道。”白夜想着。

　　姬名华喜好音律。而地球上，音律发展已经到了极限了。白夜突然想到一件事情。不是为了要钓姬名华，连他自己都快要忘记了。苏菲菲作为华国顶级的歌后，白夜的乾坤袋里面有放着她的MP4的歌曲。

　　想到这事情。白夜立刻翻动乾坤袋。


第861章 黑锅被定了

　　找了好些时间，终于找到被诸多红酒、洋酒、干白埋起来的MP4。稍微调试下，还有一定的电量，可以使用一些时间。也亏是放在乾坤袋里面，要是放身上，电池早就没电了。

　　“姜太公钓鱼愿者上钩！今天我就做一次姜太公，而姬名华你就是水里的鱼。”白夜拿着MP4，嘴角挂着邪魅的笑容。接着白夜进入房间里面，把自己的神魂气息伪装和的姬长空一模一样。而长相亦是和姬长空无异。

　　就算是姬天正在这里，看到白夜伪装的姬长空，他肯定也是认不出来的。认为白夜就是姬长空无疑。

　　做好伪装。白夜把MP4里面的旋律放出来。玄妙悦耳的音律响起来。四周行人看到姬长空，纷纷转过头。不敢在看。谁都知道姬长空被蛟十三压了一头，心情非常不好。一个好奇的眼神都有可能会让自己的小命丢掉的。

　　等到姬长空远处。他们才针对刚刚的旋律讨论起来。

　　“刚刚那是什么音律？好悦耳啊。蛟龙城音律坊的音律和刚刚那音律相比，根本就是狗屎啊。”

　　“没想到姬家除了姬名华少爷，姬长空大少爷竟然也喜欢音律啊。不过姬名华少爷的杀招是音波类型的。音律是他的爱好，同时也是他的底牌啊。姬长空大少爷这是唱的哪一出啊。”

　　“不对。不对。姬长空不是被断了四肢吗？怎么可能大摇大摆的出现在这里啊。现在我们看到姬长空出现在这里，那就说明他根本就没有被断四肢。之前的事情是苦肉计，看来望红楼的事情，还真的是他干的啊。”

　　“除掉了姬武东。少了一个竞争对手。现在身上有这样的音律，他是打算连姬名华都要干掉吗？”

　　“姬名华少爷对音律如痴如醉。要是闻见如此神曲，定然会被吸引而去的。最终什么样的结果？怕是和在望红楼陨落死亡的姬武东的下场差不多啊。万万没想到姬长空有如此魄力啊。”

　　“魄力个毛线啊。被蛟十三压制了。却拿自己人的生命出气。这姬长空顶多就是一个草包。”

　　本来在姬家院子里面修身养性的姬名华，隐隐约约的听到神曲的旋律。整个人为之震撼起来。连护卫都没有带，直接就追寻音律的源头去。到了蛟龙城一个偏僻的地方，姬名华如愿以偿的找到了音律的源头。

　　但却看到了姬长空。姬名华当即就知道中计了。

　　“不好！撤退！”姬名华很果断，立刻就想要撤退保全性命。他是对音律如痴如醉，但生命没了，何谈音律啊。

　　“想跑？可惜已经迟了。”姬长空狰狞的咆哮。MP4射向姬名华。接着化作一道雷光，直接穿过姬名华的身体。而此刻MP4还没有落下来。姬长空站到姬名华的身边，接住MP4，看向了姬名华。

　　“为什么？我姬名华无心权利的漩涡。姬武东死了，家主之位就是你的。为什么还要痛下狠手？”姬名华死也要死个明明白白。他实在想不通，明明自己没有争夺权利的想法，为什么姬长空不放过他。

　　“只有你死了，我的位子才做的安稳。姬武东死了，你不死的话，那些老家伙肯定会把你推到浪尖上和我作对。你的问题我已经回答了，安心的去死吧。放心，我现在是重伤人士，即便全部的疑点全在我身上，也没人想的到是我。”

　　声音落下来。姬长空的手指点在姬名华的额头上。

　　“死吧。”一股浑厚强大的神魂力量涌进姬名华的识海，粉碎了他的神魂。

　　姬名华没有带护卫。但是却是他的堂弟却看到他出去了。尾随着，一直到偏僻的地方。而姬长空干掉姬名华的全部过程他均亲眼看到了。他以为他隐藏的很好。但实际上白夜早就发现他了，只是需要他发挥应有的作用，才没有杀他。

　　而他却暗暗庆幸，自己隐匿功法学的好。

　　等到“姬长空”远去的时候。姬名华的堂弟抱着姬名华的尸体狂奔回姬家。而等到他抱着尸体离开的时候，白夜又出现在远处的角落看着他离开。

　　“这一次。姬长空，你跳到黄河都洗不清楚了。这黑锅，你是背定了。就算是搜魂，耗费巨大代价，回光返照。凶手也一样是你。”白夜轻声的说完，便离开了那里。

　　姬名华的尸体抱回到姬家。大长老也是坐不住了。自己一系最有希望的后生，还是亲孙子，现在变成了尸体。大长老姬木天怎么可能不愤怒啊。

　　“到底怎么回事？早上名华还好好的。怎么现在变成尸体了？一定要好好的说清楚。”姬木天强忍着滔天怒火。他恨不得现在就把凶手给撕碎了，但没有确定事情经过，根本不知道凶手是谁。

　　姬名华的堂弟姬强惊恐害怕地说道：“姬长空！是姬长空干的。我和堂哥都喜欢音律。我们每天下午都会交流一下。但今天我去的时候，看到堂哥突然出去，连护卫都没有带。我便尾随其后，到了南城的一个偏僻巷子中。”

　　“我看到了姬长空。他手上有一个能够释放玄妙音律的东西。名华堂哥就是被那个东西吸引去的。连护卫都没有来得及带上。见到姬长空，名华堂哥知道中计了，想要逃跑。但一招，就只有一招，就被姬长空击毙了。”

　　“要不是我隐藏在暗中，全力内敛气息的话。怕是连我都回不来向爷爷汇报这件事情了。”

　　姬强如实的把他看到的事情说了一边。

　　“你能够确定？”姬木天知道事情的严重。要是事情不是真的，他强行去找家主质问。一个不好，他们一系的人都要被嫡系打压下去的。要是真的，那就有可能把家主驱逐下去，而他就有机会成为新的家主。

　　毕竟当年他和姬天正争夺失败才成了大长老。若是姬天正被弹劾，他是最有资格成为家主的人。

　　“确定以及肯定。姬强愿意让大家搜魂。或者姬强可以带大家去现场。只需要运用回光返照就能够知道真相。”


第862章 回光返照

　　姬强愿意让搜魂。这已经是最强有力的证据了。还有回光返照的事情。都已经说明了，姬强并没有在说谎。姬木天已经明白该怎么去做这件事情了。他没有立刻去找姬天正，也没有找姬长空。

　　因为姬木天知道找的根本就没有用。姬天正一心要保护姬长空。只有去找太上长老姬晨，联合起来施加压力。直接去姬名华遇害的地方进行回光返照，利用姬名华的灵魂排位，把姬名华死前发生的事情再现。

　　届时就算姬天正想要抵赖，在铁一样的证据面前，任凭他浑身是口都说不清楚。

　　“怎么？姬名华也是死了？”姬晨刚刚回到姬家，就看到前院围着一大群人。而中间棺木里面躺着姬名华的尸体。见状姬晨颇有些抱歉。因为回来的路上，姬晨也想过是姬木天想要把他的孙子推上家主的位子。

　　可现在见到姬名华也死了。他更加确定是姬长空干的。

　　“木天抱歉了。老夫随口之语，不要放心上。名华的事情怎么回事？”姬晨询问说着。若是杀姬名华的凶手也是姬长空的话，那基本上没跑了，杀姬武东的也一定是姬长空。

　　“怎么回事？”姬木天脸色非常不好看。但现在还没有证据，不能够爆发。只是冷冷地说道：“这事情还得姬天正给我一个交代。既然太上长老回来了，也省得木天去找您。现在我们就去名华的遇害现场，使用回光返照。”

　　“只要确定了凶手是姬长空，望红楼那边一样可以用回光返照看凶手到底是谁。不管代价多大，我姬木天一定不会让我的孙儿白白就这么死了，成全了某一些人的欲望心里。”

　　姬晨眼前一亮。

　　关心则乱，怎么练回光返照都没有想到啊。

　　“既然如此，那就一起前往吧。只要有铁一样的证据，老夫一定弹劾姬天正。姬家也需要一个英明的家主带领了。至于姬长空，杀人偿命，他必须要给死去的武东、名华偿命，否则不足以服众啊。”姬晨狠狠的说着。

　　言外之意已经表示的很清楚了。

　　他威望的告诉姬木天，这事情若是处理的漂亮，那么家主的位子就是他的了。

　　“只要确定下来。不管他姬天正怎样。姬长空必须要偿命。这点上毋庸置疑。哪怕姬家全部人都反对，我姬木天拼着大长老的位子不做，拼着成为罪人的后果，都要他姬长空偿命。没有规矩不成方圆，姬长空家主长子不能例外。”

　　姬木天郑重坚定的说着。表示他坚定不移的决定。

　　“那就好。记住你说的。”姬晨说完。与姬木天等姬家的高层结伴前往南城案发地点。

　　南城姬名华陨落的地方。姬木天与姬晨准备好大量的灵石与材料。两人一起发功，强横无比的真元。灌注到回光返照的阵法上面。接着这里一块地方的时间被强行扭曲，姬长空击杀姬名华的一幕出现了。

　　回光返照扭转时间，非常逆天的道法。若没有强大的真元寿命，就必须要诸多珍稀的材料代替。否则施展此道法的人将会损失四分之一的寿命。正因为代价如此惨重，姬晨、姬木天才用了诸多珍稀的材料代替寿命的折损。

　　“果然是姬长空！”

　　“这一次看姬天正还有什么话说。”

　　姬晨、姬木天异口同声的说出来。

　　两人的表情出奇的一致。非常的阴沉，身上冰冷的杀让四周的温度骤然下降十几度。而姬家的高层早已经用玉石把这一幕给拓印一起来做证据。姬长空作为候选人之一，用这样的手段来争夺，已经是破坏了规矩。

　　怎么处置姬长空？按照姬家的家规，也只有死路一条。

　　“估计姬天正现在应该还在望红楼。我等现在过去讨要一个说法出。铁证如山，这一次老夫看他还能怎么狡辩。任凭他口灿生莲都没有办法救姬长空的性命。”姬晨冷冷的说着。继而发讯息给另外两个太上长老，让他们前往望红楼。

　　望红楼。

　　为了解决姬武东死亡的事情。在询问完全不的人。没有得到任何有用的线索。而望红楼方面，则出动了一个老怪物，以强横的真元使用了回光返照，把包厢里面之前发生的事情重现出来。

　　“真的是长空。一样的长相和灵魂气息。”姬天正不敢置信的看着回光返照的场面。

　　回光返照不是万能的。他只能够把画面逆转，而只有灵魂气息能够逆转。除此之外其他方面不能够逆转。但有灵魂气息和画面已经足够成为证据了。修士之间的区别，最主要的就是依靠灵魂气息来辨别的。

　　“家主事情大条了。我们都知道公子在养伤。但这里公子的确出现过。如果是别人嫁祸的还好说。毕竟修真界一些强大无比的级宗门有着能够改变灵魂气息的功法，伪装公子很简单的。只需要找到这个人一切都能真相大白。”

　　姬天正派系的一个高层说着。继而又说道：“若是真是公子所为。那么我们更要保护住公子。如此年龄，拥有如此强大的神魂。将来必然是前途无脸，极有可能会带着我们姬家走上辉煌的程度。”

　　他说的这些事情。姬天正怎么可能没有想到啊。但是前提是姬晨愿意放过姬长空才行啊。

　　“诶。不管是不是长空。这一次我们真是跳到黄河也喜不清楚了。”姬天正塔西说着。对着望红楼的老妖怪作揖谢道：“感谢望红楼出手还原了真相。这一份人情，姬天正记在心里了。”

　　“举手之劳。既然事情已经明白了。还请你们离开吧。姬晨那老不死的和另外两个老不死的正在路上。有什么事情你们回到自己家里面去谈，不要耽误我们望红楼开门做生意。在耽误下去，你们姬家可就要赔偿了。”老妖怪一点不客气。

　　真是怕什么来什么啊。

　　姬天正苦涩的笑了笑。带着大家伙离开望红楼。半路与姬木天等人遇到。


第863章 毒蛭

　　见到姬木天等人来势汹汹。姬天正知道没有什么好事情。看到姬木天的时候，姬天正心里面“咯噔”一声。姬名华也遭到毒手了。这事情若是没有处理好，姬家真的要分崩离析了啊。到底是谁？一定要让我们姬家陷入万劫不复之地啊。

　　“有什么事情大家回去在说吧。姬天正一定会给大家伙一个交代的。”姬天正表情萎靡不振的，很无力地说道。

　　“好。免得让外人看了笑话。”姬木天同意姬天正的提议。

　　平时姬家的高层罕见的出现在蛟龙城。现在至少有八成以上的搞成出现在蛟龙城。就连三位从来不露面的太上长老都出现了。说姬家没有发生大事情，打死都不可能相信的。

　　因此蛟龙城的势力，统统动用了暗棋或者是层次较高的内应，想要知道姬家接下来会发生什么事情。而这一切的始作俑者白夜，此刻正在姬家对面的一家高档的酒楼当中品尝的着美酒吃着美食。

　　看样子跟没事人一样，好像这一切的事情都跟他没有关系一样。

　　“看样子是成功了啊。”见到姬家一众高层蜂拥回到姬家。白夜自言自语的说着。接着把烈酒吞入小腹当中。嘴角带着一丝的笑容。白夜不知道因为姬家发生的变化，蛟龙城各大势力都停止了道境名额争夺，把精力全部放在姬家上。

　　“不管事情最终发展的怎样。目的已经达到了。算算时间，才过去四天多的时间啊。还有六天的时间。也好，这个时间就去蛟龙帮打发一下时间吧。蛟十三那小子，最近看的挺顺眼的。要是可以的话，到时候尊主令送给他未尝不可。”

　　想着白夜就去退了房间。直接去蛟龙帮的总部。

　　白夜刚刚到蛟龙帮总部，蛟十三早早就在那里等着。而见蛟十三焦急的样子，好像是有什么事情发生了一样。

　　“叶白兄弟你可算来了。”蛟十三焦急的说着。

　　“你知道我会来？”白夜颇有些惊讶。

　　“其实我也不懂。只是有个老人告诉我说兄弟你一定回来。而且也只有你能够救我娘啊。”蛟十三说着说着，差点都哭下来了。就差没有跪在地上跟白夜说事情了。

　　“快说发生什么事情了？你娘怎么了？”白夜不知道事情。但冥冥之中，白夜感觉自己又跳进某个认识的老不死挖的坑里面了。不是天机老人，就是王老鬼，白夜深信不疑。因为风水流域，他就认识这么两个老不羞的。

　　“是这么回事的。”蛟十三把发生的事情告诉白夜。

　　蛟十三的母亲阴姝姝。前些时间出游。在重重的护卫保护之下。还是出来意外。被毒蛭给咬到了。而且毒蛭还钻进阴姝姝的身体里面。开始的时候没有发现，也没有任何的异常。但过了几天的时间，毒蛭进入五脏六腑当中。

　　而阴姝姝身体出现了反应。直接昏迷过去，而且生命垂危。

　　蛟青龙找遍蛟龙城乃至整个风水流域的炼丹师。最终没人能够炼制出传奇级别的解毒丹药。而这个时候，蛟青龙到了蛟龙帮密室当中，动用了三次机会中的一个机会，面见恳求尊主救阴姝姝。

　　尊主就给蛟青龙说了白夜的事情。并且说今天白夜会到蛟龙帮来。这才有了蛟十三焦急的在门口等待的一幕。

　　“原来这样的。那不要墨迹了。药材都准备好了吧。”白夜也不墨迹。虽说被老不死的坑了，非常的不爽。但蛟十三现在对白夜毕竟帮过不少忙。现在蛟十三有求于他，白夜自然不会见死不救的。

　　至于王老鬼、天机老人的事情，只能后面在找他们算账了。

　　“准备好了。”蛟十三说完赶忙儿把白夜迎进进去。

　　蛟青龙早早在炼丹房外面等着了。见到蛟十三和白夜来到，蛟青龙脸色顿时就郑重起来了。

　　“一定要救内人。什么条件要求都答应。只求你一定要救救姝姝啊。”蛟青龙老泪纵横的握着白夜的双手，一字一句的恳求着。可见蛟青龙对阴姝姝用情至深啊。就算蛟十三没有帮助白夜，就冲着这一份执著的情，白夜都不会见死不救。

　　“伯母人呢？在炼制丹药之前。我必须要先看看人。只有知道毒蛭现在的情况，才能够炼制丹药。若是毒蛭到心脏，而我们没有遏制住，去炼制丹药的话。即便丹药炼制出来了，而伯母早已经没有生命迹象了。”白夜凝重的说着。

　　医者仁心！

　　白夜自从到修真界开始，就一直没有使用过医术。现在救治阴姝姝也算是对得起他夺命医仙的称号了。

　　“姝姝在里面。叶白小友进去看看吧。”蛟青龙说完推开炼丹房的门，引领白夜进入其中。而蛟十三没有进去，只能在外面如同热锅上的蚂蚁干着急。

　　“安静。我现在诊断。”见到阴姝姝本人，白夜平静的说着。

　　白夜的手搭在其脉搏上。神念、混沌真元顺着经脉进入其身体当中。不看不知道，一看真的吓一大跳。毒蛭的剧毒，已经把奇经八脉天地二桥腐蚀的非常的严重，稍微用力经脉就要寸断。

　　在深入进去。

　　五脏六腑已经全部都漆黑无比。血液只有人体当中的三分之二。已经被毒蛭吸收了三分之一的血。在这样下去一天时间。阴姝姝不是剧毒攻心而亡，就是因为鲜血流逝太多而死。

　　“基本上我已经知道怎么回事了。幸好来的及时。而之前又有人用解毒的丹药遏制了一下。否则伯母早应该陨落。如果我猜测的不错。若是今天我没有来，伯母应该活不过今晚午夜时分了。”白夜收回神念、混沌真元，凝重地说道。

　　尊主也看过情况。也是说阴姝姝没有人救治的话，活不过今晚午夜时分。

　　“没错。尊主也是这么说的。可有办法救治啊！”蛟青龙忐忑的说着。

　　太多炼丹师看过了。但没有人有办法。尊主那边，蛟青龙也求过了。他不是炼丹师，也没有办法救治。


第864章 救人

　　要是没有办法救治。白夜就不会说这么多话了。既然白夜问了情况，肯定是有办法救治的。他的炼丹术可是冠绝修真界的。再者说白夜还有一个医生的身份在，怎么可能救治不了啊。

　　“办法的是有的。但是需要一些配合。”白夜直言不讳。现在时间就是生命，白夜可不会浪费时间。

　　“需要我什么地方配合你？只要有办法救姝姝，什么事情我都会做。”蛟青龙抓住白夜的手，如同抓住救命稻草一样。不要说配合了，此刻就是叫蛟青龙去死，说不定蛟青龙都会义无反顾的去死。

　　“药材你们已经准备好了。想来你们也知道只有传奇级别的解毒丹才能彻底清除毒蛭的毒素。但你们却忘记了，毒蛭才是剧毒的根本。清除毒素这是治标不治本的事情。所以我需要一根摄魂香，用来把毒蛭引出伯母体内。”

　　蛟青龙吓的心里直发寒。关心则乱，他以为毒素清除了，毒蛭自然就死亡了。没想到这是治标不治本的行为。

　　“没问题。摄魂香这就让人准备。还有什么？”蛟青龙命令下达，就有专人去准备摄魂香。

　　“第二需要伯母亲人的一定鲜血。伯母体内的鲜血只剩下三分之二。三分之一已经完全被毒蛭吸收。把毒蛭引出来弄死，需要补充缺少的鲜血。人体的鲜血至少要有四分之三才能够保存生命力。”白夜继续说要求。

　　“姝姝姐姐与妹妹在府上，相信她们会救姝姝的。还有什么事情？”蛟青龙询问。

　　“没有其他的事情了。现在可以去准备了。”白夜说完召唤神农鼎出来。坐落在炼丹房的中央。而蛟青龙则按照白夜的吩咐去准备摄魂香，还有让阴姝姝的姐姐妹妹到这里来。

　　白夜的炼丹术，加上神农鼎。解毒丹的药材一株株的落到神农鼎里面。分分钟就变成一团药液。药液的清香飘荡到外面去，让人味道就觉得身体的毒素都少了许多。

　　“一定要成功啊。一定要成功。”蛟十三焦急不已，根本就没有注意到药液的清香。

　　药材化作了一团团的药液。接着白夜神念控制着药液相互融合起来。有强大的神念，浑厚的真元做后盾。白夜现在的炼丹时间要比之前快上一线。二十来个呼吸的时间，解毒丹药就炼制而成。

　　丹香弥漫在整个房间。丹药则在神农鼎里面活蹦乱跳的。

　　“探云手。收。”顶盖掀开，一颗颗翠绿色的丹药在房间乱射着。一直巨大的手掌笼罩而过。全部翠绿色的丹药落入掌心当中。翠绿色丹药上面出现三道丹纹。传奇三劫丹药，就这么轻轻松松的问世了。

　　“毒蛭啊毒蛭。蕴含雷霆的解毒丹，足够让你萎靡不振了吧。到时候闻到摄魂香，就是你出来丧生的时刻了。”白夜扶起阴姝姝，把传奇三劫的解毒丹喂入其口中。丹药入口即化，接着阴姝姝对身体散发出绿色的光芒。

　　“啊！”

　　“痛！”

　　“好痛啊！”

　　传奇三劫的解毒丹有着立竿见影的效果。本来昏迷垂危的阴姝姝服用了丹药。感觉到自己身上好像被一万只蚂蚁撕咬过的样子。忍不住就嘶吼尖叫起来了。而这声音却是让在外面的蛟十三大喜起来。

　　“娘！娘醒过来了。”蛟十三兴奋的想要闯进去。但想到此刻正处于解毒的关键，要是这么贸然的进去。万一治疗失败的话。这么一想蛟十三生生的压制住冲进去的欲望。

　　蛟青龙拿着摄魂香，带着阴姝姝的姐姐妹妹过来。而阴姝姝刚刚的尖叫，他也听到了。

　　“姝姝醒过来了？”蛟青龙满脸的惊喜。

　　“父亲。娘的确是醒过来了。但非常的痛苦。”蛟十三眼睛通红的说着。

　　蛟青龙不敢耽误。立刻带人进去。

　　“姝姝！”见到阴姝姝因为痛苦而扭曲的脸庞，浑身都是黑血的模样，整个心都揪到一起了。

　　“摄魂香点燃。”白夜不紧不慢的说着。

　　蛟青龙点燃摄魂香。顿时。炼丹房内的丹香被摄魂香取代。

　　“你们两个把手腕隔开一个口子。我会用真元包裹鲜血把你们鲜血过渡到阴姝姝身体里。放心，五分之一的血，这对于你们来说没有任何的伤害。但却是能够救伯母的性命。”白夜看着阴姝姝的姐姐妹妹。

　　两女二话不说，拿着利刃直接在手腕上划了一道口子。而与此同时，白夜也在阴姝姝的手腕上划了一个口子。用混沌真元作为桥梁，把三者之间的鲜血连接起来。

　　这一切行云流水的完成。同时。因为摄魂香的吸引，毒蛭已经从阴姝姝的五脏六腑离开，通过七窍之一的口中钻了出来。不是毒蛭不喜欢从其他的地方钻出来。而是它吃了太多的血，长的有点彪，除了嘴巴其他地方没法同行。

　　毒蛭钻出来掉落在地上。整整十几里面的长度，乒乓球一样大小。看的就觉得毛骨悚然的。这么大的家伙，从人的身体里面钻出来。想想就觉得不寒而栗。

　　“不要弄死。毒蛭有意识，应该不是意外时间。很有可能是人为造成的。”白夜见蛟青龙要弄死毒蛭。白夜出声提醒了一句。毒蛭本来就是妖兽之一，对修士没有多大的危害。但那是只在野外。

　　可是这东西一旦进入人体当中，危害可就大了去了。

　　“好。”蛟青龙化拳为抓，用真元把毒蛭给禁锢住。

　　血液过渡的差不多。白夜用道法真元封住阴姝姝的姐姐妹妹的伤口。继而随着最后的血液进入身体。亦是把阴姝姝的伤口给封住了。接着真元进入阴姝姝的身体里面，加速促进了阴姝姝的新陈代谢。

　　用新生的血液把毒血通过毛孔排除了身体之外。

　　“怎么样了？”蛟青龙见白夜收工。赶忙儿上前询问着。

　　“好好休息一下就行了。切记不可大补。现在伯母的甚至很虚弱。要是进行大补的话，会承受不住的。现在只能吃一些清淡的东西。”白夜叮嘱说着。


第865章 铁证如山

　　中毒过深。跟大病初愈的人差不多。甚至太虚不能够大补。否则只补过头，让人的身体平衡遭到破坏。到时候处理起来可就棘手麻烦了。因此白夜必须要叮嘱清楚了，以免蛟青龙关心则乱，操之过急其了反作用。

　　“谨记公子叮嘱。”蛟青龙作揖九十度的深鞠躬感谢白夜。

　　这样的大礼白夜坦然的承受了。毕竟白夜他救了阴姝姝承受得起这一个鞠躬。

　　“另外弄点补血的灵药给这两位吃下。”白夜看向阴姝姝的两个亲姐妹。若没有她们两的血，阴姝姝的问题可没有这么简单的搞定。至少得十天半个月才能够恢复被毒蛭吸收的鲜血。

　　“这是自然。我们本就是一家人，而姐姐和妹妹救了姝姝。必须要照顾好的。”蛟青龙拍胸脯说着。

　　而此刻蛟十三还不知道他娘的命，白夜已经从阎王手中抢夺回来了。还在傻傻的等着。干着急在外面来回的走动着。一直到白夜出来，蛟十三忐忑紧张的看着白夜。可是见到白夜没有开口报喜，蛟十三以为没救了。

　　刹那间。坐在地上满脸死灰之色。

　　“怎么这德行？伯母已经行了。有些虚弱。可以进去看她，但不能让伯母过多的说话。”白夜笑了下拉起蛟十三，郑重无比的告诉他，阴姝姝已经救过来了。

　　蛟十三眼泪决堤。

　　“卧槽。你坑我啊。”接着擦拭泪水跑进去了。

　　白夜站在炼丹房前面的院子。仰望着天空。说真的，白夜此刻有些羡慕蛟十三。因为他有父母，而白夜自从有记忆开始，就不知道母亲长什么样。什么是母爱他也不懂。只有父尊当爹又当娘的把他拉扯大。

　　可是最终连父尊都失踪了，不知道被天道镇压到什么地方去。

　　蛟十三一家温馨的气氛。感染到了白夜，让他思念从未谋面的母亲，还有不知道被天道镇压在什么地方的父尊。

　　……

　　白夜在蛟龙帮拯救阴姝姝。而姬家那边现在已经完全炸开了。姬木天、姬晨、两大太上长老一个阵营。而姬天正与他的拥护高层是一个阵营的。现在他们就针对姬长空的事情炸开了。

　　“铁证如山。姬天正你还有什么话说的？”姬晨冷冷的说着。

　　姬武东可是他最喜欢天赋最好的曾孙。现在就这么被姬长空干死了，他能够样的下这口气就怪了。

　　“事情不是我们眼睛看到的那样。你们刚刚也都一一询问过了。长空这孩子一直都躺在房间的床上。从来没有离开过府邸。试问他怎么可能在几天之内，把姬武东、姬名华先后杀害。”

　　这点是最大的疑惑点。谁都没有想清楚到底是怎么回事。

　　“再说姬武东在望红楼，可是有两尊化神护卫在身边。试问一下，长空化神初期的修为。即便是天才级战力，但是怎么可能在照面之间就把两个化神中期修为的护卫杀一个弄痴呆一个。”

　　“就算说是长空干的吧。他会愚蠢到留一个护卫暴露自己？不会把现场的灵魂气息抹除掉，让我们用回光返照，把自己置身与万劫不复的险境吗？诸多疑点表明，有人在栽赃嫁祸，至于是什么人？目前还没有查出来。”

　　不管疑点再多。可是现在证据全部都指向姬长空。姬天正想要保住姬长空，基本上是没有办法的。

　　“既然说到这些事情。那就好好的跟你掠掠。”姬晨见姬天正还死鸭子嘴硬，冷哼一声。道：“姬家有祖训。自相残杀者以命抵命。这个规定足以让姬家子弟杀人之时分神。姬长空完全是在紧张的时候离开，根本没有想那么多。”

　　“就算武东的事情。姬长空可以推卸掉责任。那么姬名华呢？姬强可是亲眼看着姬名华死在姬长空的手下。”

　　任凭他姬天正浑身是嘴，现在也根本说不清楚的。

　　“这事情谁都有道理。根本没办法说清楚。”姬天正非常无奈的说了这么一句话。

　　“不是没办法说清楚。而是凶手根本就是姬长空。”姬木天站出来冷冷地说道：“姬天正若一意孤行要保住姬长空。也行。我们姬家家规上明确有规定。若家主执意要护自相残杀的弟子，那么就只有用家主之位，还有三刀六洞来解决。”

　　姬木天咄咄逼人。

　　在姬天正看来。他就是为了家主的位子。

　　可是现在还有其他的办法吗？只有这么一条路可以走了。

　　“既然诸位非要如此。我姬天正无话可说。但即便我卸下家主的位子。这件事情，到死我姬天正也会查清楚的。届时你们今天做这些让亲者痛，仇者快的事情，看你们怎么面对姬家上下悠悠众口。”姬天正这么说已经是决定好。

　　姬长空是姬家有史以来最有天赋的子弟，还是他姬天正的孩子。

　　不论如何！

　　姬天正都不会让姬长空夭折。即便拼着家主的位子不做，拼着三刀六洞，哪怕是一身修为付之东流，他都要保全住姬长空的性命。因为只有这样，将来才会有真相大白的时候。

　　“那就动手吧。难不成还要等我们来帮你？”姬晨冷冷的说着。

　　姬晨早就因为姬武东的死，理智早就被愤怒掩盖。他现在就想要报复。根本就没有想其他的事情。在铁证如山的情况之下，就算另外两个太上长老有意要帮忙姬天正，他们也只是心有余而力不足啊。

　　“你们会后悔的。”姬天正也是干脆。在说完，把家主的身份令牌交出去。真元汇聚成为剑刃，刀插进自己的身体当中。鲜血顺着伤口留下来。而拥护他的人，纷纷上前，但都被姬天正给阻止了。

　　“我姬天正任家主之位以来，自问没有愧对列祖列宗。今天被迫无奈，辞去家主之位，行三刀六洞之刑罚。他日真相大白之际，定要为姬家清理门户，把那些指鹿为马摆弄是非的子弟，逐出姬家。”

　　声音落下来的时候。姬天正扛不住昏迷过去。


第866章 姬家换主

　　姬天正倒台。只有一些忠心拥护他的高层坚定不移的相信他。抬着他下去疗伤。姬长空眼睛通红的看着在场全部人，最终随着重伤的姬天正离开。他内心暗暗发誓，终有一天，一定会让这些人付出代价的。

　　而剩下的大部分人，选择留下来。正所谓国不可一日无君，而家不可一日无主。接下来肯定是新家主走马上任的时候。而新家主上来，这可是表忠心的好机会。他们自然是不会放过的。

　　“姬天正的事情已经结束。姬家不能乱。所以必须要有一个新家主站出来带领姬家。”姬晨扫视全场，逐字逐句的说着。大家都知道接下来才是正戏了。全都拉长耳朵听着。其实不用姬晨宣布，他们也都知道是谁。

　　姬木天！

　　当年和姬天正竞争家主最强有力的对手。现在姬天正倒台，肯定是他上位成为家主的。

　　“老夫觉得姬木天这些年勤勤恳恳的为姬家付出。而能力也是众人看得见的。家主的位子，就由姬木天来做。有意见的现在可以提出来。”姬晨宣布新家主的名字。

　　果然！

　　真的是姬木天！

　　“我没有意见。大长老做家主。名正言顺。而且大长老能力出众，才干比之蛟青龙更甚之。”

　　“没意见。大长老成为家主众望所归的事情。”

　　“我愿意追随新家主共创姬家更辉煌的时代。”

　　全部人都没有意见。因为有意见的人都已经离开了。再说谁敢有意见？现在姬木天明显是和太上长老姬晨穿同一条裤子的。这个时候站出来反对，那根本就是找死找打压的。没见另外两个太上长老都没吭声啊。

　　……

　　姬家巨变蛟龙城的基本全知道了。而当白夜知道这个消息的时候。颇有些失望。本以为姬天正会死战保护姬长空。但最终白夜想要看到的场面没有发生。这不得不说有些失望。

　　可是这样的定时炸弹埋了下来。现在没有爆炸，将来也一定会爆炸。姬长空的性格，可不是会甘愿认命的人。

　　“牛逼啊。这样事情大手笔，也就叶白兄弟你能够办到啊。”蛟十三保全部佩服的五体投地了。

　　别人不知道姬家变故的原因。但是蛟十三可是知道的。可以说蛟十三间接的参与了这件事当中。故而蛟十三才会对白夜佩服的五体投地。一开始。蛟十三还很担心，但现在看起来，那担心根本就是多余的。

　　“有什么好嘚瑟的啊。姬家还是没有打起来啊。这计划算是失败的了。不过将来这定时炸弹爆发起来，冲击要比现在爆发起来更加有震撼。到时候姬家基本上可以说是名存实亡了。”白夜淡淡的说着。

　　“距离道境开启没有几天的时间了。你们蛟龙帮的名额已经确定了。相信其他势力的名额也该确定了。你们什么时候动身前往道境？”白夜把话题说到道境上。这件事情才是他到风水流域的主要目的，白夜可不会忘记的。

　　“距离道境还有两天的时间，明天就要动身了。”蛟十三如实的说着。

　　打从白夜就了阴姝姝。蛟十三就把白夜当成亲兄弟了。

　　“明天就要动身了。”白夜重复的说了一遍。

　　“没错。三个道境各有不同。兄弟从第一个道境出来。肯定更加的逆天了。”蛟十三坚定的说着。白夜现在的战力，蛟十三在他手上都是被虐的份。要是从道境出来，得到几颗道种，领悟了其中的大道。那战力简直是爆表啊。

　　领悟大道的强弱，多少，这可是关乎后面境界的战力。

　　大道越强。后面的战力自然是就越强。而多少也是如此。因为数量能够引起质变。

　　“希望如此吧。”白夜凝重的说着。

　　别人不知道他的情况。但白夜自己很清楚。现在他的真元已经饱和达到了一个极限。现在他每天不敢修行。就怕真元太多强制性的让他突破到元婴期。故而白夜一直都在压制真元与境界。

　　白夜可是想要领悟十二条大道，乃至如王老鬼说的那样，以十三条大道，十三颗护道星的绝世之姿冲破元婴期。只要金丹大道圆满了，白夜有信心突破的时候，直接能够达到元婴巅峰期的。

　　因为境界上的积累，白夜早就超过元婴期了。前世的神魂凝实了一些。伴随着好处，就是境界提升了。不需要去领悟静修只需要真元足够，一切就都水到渠成的完成突破。

　　“我对叶白兄弟有信心。要是叶白兄弟这样天赋还不行的。这修真界就没有人能行了。”蛟十三现在对白夜有着盲目的信任。毕竟特么连传奇三劫丹药都能炼制的人，还有什么事情是他做不到的啊。

　　夜幕退去。朝阳从海平面上跳起来。

　　一夜的时间过去。蛟龙城热闹非常。因为今天是前往尊主峰的日子。每个势力都有一个队伍浩浩荡荡的开向尊主峰。而风水流域距离远的地方，早就开始用传送阵传送。或者是骑着飞禽去尊主峰。

　　等到白夜他们到尊主峰下面的时候，早已经是密密麻麻的人头一片。好在有秩序，不然的话肯定是乱成一锅粥的。蛟龙帮的地方距离尊主峰最近。四周的势力不敢跟他们较量，均退的远远的。毕竟蛟龙帮可是风水流域的扛把子。

　　“姬家的人来了。”在白夜他们到来没多久，姬家的队伍也到了。让白夜颇为意外的是姬长空竟然也在其中。看来姬家虽然发生了巨变，但对姬长空的态度还不是尽力打压啊。

　　“姬木天没有把姬长空排除。看来，将来他一定会后悔的。姬长空这货就是一直养不熟的狼。现在牙齿没有锋锐，他内敛不咬人。等到他牙齿张开了，咬起人来那可是一点都不会客气的呢。”白夜看着姬家队伍的姬长空慢慢的说着。

　　姬长空与蛟十三做对手二三十年，姬长空是什么人？蛟十三自然是清楚的。的确是一只养不熟的狼，有机会就会狠狠的咬人啊。


第867章 道境开启

　　姬家的人到场之后。陆陆续续的又来了几十个势力的队伍。但他们都没有敢到前面去。

　　因为前面距离尊主峰近的地方不是他们能够去的。尊主峰山脚下的阵营安排，其实也代表着风水流域势力的排名。距离尊主峰山脚越近的，在风水流域的势力就越强大。相对而言，距离远的势力就要弱小。

　　风水流域势力的排行。在此刻就可以一目了然。

　　“叶白！”姬长空看到白夜混在脚步阵营中，咬牙切齿的说着。要不是因为他，我不可能躺床上那么久时间。为了参加道境，叔叔们还耗费了大量的真元，珍稀的宝物，提前让我下床。

　　要不是因为他。怎么可能会有那么多的事情发生。

　　“姬长空你现在是戴罪之身。最好不要闹事。否则没人能够救的了你。你能够参加道境，那是因为你是作为炮灰选手。在道境当中需要为姬家做贡献的。要干闹事，现在就让你滚蛋。”姬木天冷冷的说着。

　　姬木天可没有那个胆量敢跟蛟龙帮叫板。

　　“明白了。”姬长空隐忍住，把怨恨怨毒全部的收敛起来。

　　“滚回队伍当中去。道境没有开启，不许在出现。”姬木天现在是姬家的家主。他的话对于姬家子弟来说，那就是至高无上的圣旨。虽然姬长空非常不想鸟他，但形势比人强，伪君子不利于危墙之下。他只能够选择隐忍。

　　风水流域的势力基本全部到场。弟子们，与长辈们，一直在谈论道境尊主峰的事情。

　　“千年开启一次的道境啊。我们有如此机缘，一定要大丰收啊。”

　　“道境是修道者的天堂啊。在里面修行一日千里啊。要是运气好得到道种，我们的境界战力可就能够直线飙升起来。到时候，我们可就在宗门当中扬眉吐气了啊。”

　　“期待道境的开启啊。”

　　“我们的修为一定能够在道境里面做出突破的。”

　　“卡在瓶颈几十年了。这一次一定要突破到渡劫期啊。”

　　声音杂乱不堪。但白夜却非常的安静。他的目的很明确。进入道境并非是为了修炼增长真元。而是为了道种而去的。只有得到道种，领悟道种中的大道。让金丹巅峰境界圆满，乃至打破极限成就至晧，这才是白夜的目的。

　　白夜闭着眼睛思考着。蛟十三也没有打扰他。而是站在边上给白夜护法。出奇的行为，却是引来四周众人的视线。堂堂蛟龙帮少帮主，竟然在为一个无名小卒护法，这样的事情引起众人的重视，继而就开始打听白夜的身份。

　　“没行到竟然是断姬长空四肢的妖孽啊。现在和蛟龙帮走一起，难不成是加入蛟龙帮了啊。”

　　“要是蛟龙帮在加这么个妖孽。将来风水流域，一样是蛟龙帮当霸主啊。和这样的人生存在同一个时代，不得不说真的是一个悲剧的人生啊。如果可以选择，我宁愿没有出生啊。”

　　“蛟龙帮的气运当真旺盛啊。有蛟十三一个绝顶天才。现在有多了这么一个妖孽，将来谁还敢说蛟龙帮啊。”

　　老实的势力不敢对蛟龙帮有非分之想。他们都想好了，到道境里面，一定要绕着蛟龙帮的人走。但是一些势力，尤其是风水流域靠前面的势力。他们可就没有这么想了。道境是唯一可以搏杀的地方，他们正想着进入道境，把人弄死。

　　只有在道境里面把人搞死了。将来面对蛟龙帮没有那么强大的压力。否则的话，将来这两个妖孽成长起来的话，他们根本就没有任何崛起的机会。更没有机会成为风水流域扛把子。要是连希望都没有，那干脆回家种田得了。

　　“道境有意思了。肯定不会寂寞的。有这么多的天才，看着天才陨落的时候，那个快感，想想鲜血已经在沸腾了。”一些别有图谋的势力盯着白夜和蛟十三慢慢的说着。显然这些势力都是有欲望野心的势力。

　　一天的时间很快过去。

　　朝阳出现在水平面上。王老鬼虚无缥缈的声音响起来。

　　“千年一度道境开启的时间到了。进入道境的人选，可直接踏上山道。一如道境深似海，生死前程两茫茫。选择进入道境，意味着已经把生死置之度外。不论是活着，还是陨落，任何势力不敢有异议。”

　　虚无的声音到这里，接着杀气大盛起来。道：“否则。杀！无！赦！”

　　强烈的杀气震慑住群雄。

　　“现在开始上山道。登顶的人便有机会进入道境当中。十天的时间之内，没有登顶的人，哪里来回哪里去。”

　　随着王老鬼的声音落下来。顿时场面就混乱起来。人挤人的，白夜眉头皱的非常的深。转身看着蛟十三，白夜拱手。道：“就此分别了。我们不同一个道境。我便先走一步了。”

　　“道境结束。我们在无忧楼在不醉不归。”蛟十三郑重的说着。

　　白夜踏进山道动用了尊主令。一路开红灯。直接到了尊主峰的山顶。尊主殿前的广场上面。第二次来到这里，白夜第一时间就发现了不同的地方。第一次来的时候，广场上并没有光晕传送门的存在。

　　现在白夜缺看到了三个传送门。

　　“你小子来的到快啊。姬家的事情你小子搞出来的吧。”王老鬼没有出现。但天机老人却是坐在不远处。白夜看到天机老人，便走了过去，向天机老人问候了祖宗十八代。

　　天机老人知道因为什么事才让白夜暴走。

　　“那事情可不是老头干的。全部都是王老鬼弄的。介绍你的人也是他。有什么事情就找王老鬼发泄去。老头我是无辜的啊。真的是无辜的。”天机老人一副可怜兮兮的样子，但白夜胡因为这样就放过他么？

　　根本就是不可能的事情。

　　想要让白夜原谅的话。没有大出血一趟，根本就没办法和解的。

　　“少说废话。王老鬼没有在这里。你们同为尊主，这账单自然是由你来买。”


第868章 算账

　　白夜最厌恶的事情就是莫名其妙的被熟人给坑了。阴姝姝的事情，白夜根本就不知道情况。王老鬼就挖了个深坑，让白夜跳进去。还好白夜是一个医生，还拥有冠绝天下的炼丹术。否则的话，事情肯定不是白夜处理的那样。

　　尊主开口说白夜能够救阴姝姝。可要是最终白夜没有把阴姝姝从鬼门关阎王手里抢回来的话。事情的发展又是另一个景象。而蛟十三、蛟青龙肯定会认为白夜不愿意救阴姝姝才会让阴姝姝死亡的。这样等同于把白夜送到虎口里面。

　　这事情。不管怎样。白夜都要讨一个公道回来。

　　“白夜你可不能不分青红皂白啊。老夫知道你不是这样的人啊。所谓冤有头在有主的，你应该去找王老鬼算账啊。那老鬼宝物多，你随便进去弄一些走，就足够让他心疼的了。”天机老人黑黑的说着。

　　本着死道友不死贫道的原则。天机老人分分钟就把王老鬼给出卖了。

　　“风水河底的重力我的确能抗住。但那距离却不是我能够跨越的。”白夜很有自知之明。他没有那样的修为境界。能够扛得住风水河的重力。但风水河里面鬼知道会有什么样的强大妖兽存在，白夜可不会傻的去打王老鬼宝库的主意。

　　“不相信这事情没有你参与。说吧。想要怎么解决？”白夜坏笑的看着天机老人。看的天机老人一阵阵的心悸。这个时候天机老人突然发现，其实他也被王老鬼给坑了。明明知道白夜这厮有仇就报，还让他在这里主持这一届的道境。

　　要是早知道的话。天机老人早就风紧扯呼跑路了。反正这一届主持道境的人，本来就是王老鬼，而不是他天机老人。

　　“你说怎么解决吧。老夫认坑了。”天机老人咬牙切齿的说着。仰天做出一副任人宰割的样子。悲愤无比地说道：“没想到老夫天机老人一生算尽天机。却最终被自己的好友至交挖坑给埋了啊。老夫的一世英名啊。”

　　“少在那里装可怜了。这事情想要解决很简单。把道境里面的地图，极有可能存在道种的地方标出来，这事情就算是过去了。不然的话，这事情没完。即便现在我修为不如你们，但总有超过你们的时候，到时候可就没有这么好解决。”

　　白夜一副人畜无害的样子。但看的天机老人心惊肉跳的。

　　此刻的白夜很平静。但也是他最认真的时候。看的天机老人毛骨悚然的。心里面把王老鬼那货的祖宗十八代一个个的问候了过去。天机老人可不相信白夜是开玩笑的，天机老人就没见过这货开过什么玩笑。

　　因为道境还有时间开启，他跑到蛟龙城去玩了一圈。姬家死了两个候选人，家主都被换下来了。要是他认真的话，将来会有什么杯具的事情等着自己？想想天机老人都觉得自己的小心脏快要承受不住了。

　　“还有别的选择吗？”

　　“没有其他的选择。这是一个单选项的选择题。要么给地图标注。要么等将来我强过你们的时候，好好的把你们当成练拳的靶子。二选一，没有第三个选择。”

　　“卧槽。被坑大了。反正第一个道境是王老鬼负责的。给你地图帮你标注，这总行了吧。”天机老人无奈的说着。天机老人演算天机，白夜的命运他推算不到。这姑且不说，还从白夜身上推算出危险。这些都不是天机老人妥协的原因。

　　最终的原因是因为天机老人推算九个尊主将来的劫难，只有白夜这样跳出天道推算之外的人才能解的开。

　　“那就行。其他的话我也不多说了。”白夜嘿嘿笑着，搓着手指头，伸手放在天机老人面前。意思非常的明显，就是不要墨迹拖延时间了，赶紧把地图拿来，要进入道境里面了，不要耽误我的时间。

　　“给你，赶紧走。”标注曾经道种出现过的地方，天机老人并没有耗费多少的时间。分分钟的时间，天机老人就在地图上标注好了。把地图抛给白夜，天机老人一副不耐烦的样子，恨不得白夜立刻消失在他眼前。

　　“回头见。”白夜接过地图带着笑容，踏入传送门当中进入道境。

　　而白夜进入道境的时候。王老鬼出现了。

　　“卧槽。王老鬼你特么还敢出现？这事情老夫跟你没完。”天机老人见到王老鬼了就杀上前去，眼看着就要跟王老鬼拼命了都。王老鬼拿出了一个东西，顿时，天机老人就罢手了。

　　……

　　道境空间不算很大。只有方圆数百里的距离。说是空间，不如说是一颗巨大的生命之树更加贴切。而道种就是在树上凝结出来的果子。进入道境的人，更喜欢把道种称之为道果。

　　光芒散尽。白夜出现在道树之下。

　　“这就是道境？”看着整天蔽日巨大无比的道树，白夜颇有些惊讶。看到了道树，白夜终于明白了。为什么道境千年才开启一次。而且每一次道种地方完全不同。因为道境就是一棵树，道种就是道果。

　　树上长果子。根本就没有任何规律可循。这一次在枝干上长果子。下一次可能就在其他的地方了。

　　“看来又被天机老人坑了。”看着手上的地图，白夜恨恨的说着。

　　白夜手中的地图显示的并非是道树的样子，而是一个空旷的沙漠。这是白夜第一时间的感觉。故而他觉得又上了天机老人的大当了。可是仔仔细细的那么一看。“沙漠”地图小路弯弯曲曲的，又和眼前的道树主干枝干出奇的一致。

　　认真的相互对应。白夜发现地图是真的，天机老人没有坑他。只是道树在地上上的表现形式与一般的完全不同而已。

　　“差点就被自己的眼睛给骗了。”白夜发现了之后吓了一大跳。

　　接着白夜按照地图上标注的地方在道树上寻找着。但一直都没有找到道种，也就是道树凝结的果子。


第869章 道树的限制

　　眼睛看不到。白夜运用神念锁定寻找。但神念在道树这里根本没有任何的作用。白夜一时间都有些蛋疼了。不过想想道境范围这么小，还只有一颗道树存在。要是神念有用的话，那寻找道种还需要靠什么机缘啊。直接神念扫荡就行了。

　　可这样问题就来了。

　　不能够使用神念。而道树遮天蔽日的，非常的茂盛。视线被树叶枝干挡住。想要在这样的情况之下找到道种。基本上是非常的困难。难怪说没有机缘，就找不到道种，所言非虚啊。

　　从树下开始一寸寸的搜索。白夜找的非常的仔细认真。找了许久许久的时间。

　　轰隆隆！

　　白夜在树梢的时候。传送门再一次开启。一下子多了上百个人。他们的表情与白夜刚刚进来的时候没有区别。均被道境的环境给惊讶到了。他们也都认为道境应该是一个很广阔的地方。却没有想到道境只是一棵撑天大树。

　　这种强大的落差，让你们惊讶、震惊、乃至不敢置信。

　　“这就是道境啊。”

　　“闻名不如一见啊。没想到道境是这样一个玄妙的地方。”

　　“道种应该就是这棵树结成的果子吧。能够结出三千大道的道种，这必然是一棵道树啊。”

　　大家伙震惊道树。接着一个个眼里面迸射着炙热的光芒。因为接下来，运气好，机缘好，就会得到强大的道种。吞服了道种就能够领悟出大道，能够增加战力境界修为。这可是千载难逢的好机会啊。

　　一个个都在摩拳擦掌，准备大干一场。

　　“快看。树上好像已经有人了。”人群当中眼尖的人见到树上的白夜，当即惊声呼出来。

　　“怎么可能啊！”大部分的修士都不相信。他们到尊主峰顶的时候，就没有看到有人进入传送门。他们这上百个人那是第一批登顶的修士。这点他们非常的确定。但现在有人说树上已经有人了。

　　全部人因此偷抬头看上了树上。

　　“还真的有人啊。”见到一道身影在树梢之间穿梭着。拨动着树叶，踩得树枝颤抖着。

　　刹那间。全部人都着急起来了。二话没有说，一个个都开始爬树了。他们不是不想用真元、神念、道法、剑诀、可问题是这些东西在这里根本就不起作用。真元刚刚提起来，就被道树给吸收，成为道树的养料。

　　如此诡异的事情发生了。他们怎么可能还敢乱用啊。一个不好，要是被道树吸干了就完蛋了。

　　“快上树啊。慢了可就没有道种了啊。”

　　“不要挤我。操在挤我翻脸了啊。”

　　“你麻痹的。滚一边去啊。这是我的位子啊。”

　　人挤人现场的火药味顿时就浓重起来。剑拔弩张，原始肉搏战爆发起来。纯粹力量的拼搏。你来我往的，全部都跟流氓打架一样扭打到一起去了。而有些聪明的人，就退出的战圈，看准机会，直接踩在他们身上借力上树。

　　这样的聪明人有不少。等到聪明人上树了。那些扭打到一起的人破口大骂起来。

　　“拿老子当垫脚石，特么别人老子看到你。不然生生撕掉你。”

　　“瞎啊！还是你家里死人了啊。没看老子在干架啊。”

　　“干他呀的。不要打了。上去把那些王八蛋直接丢下去。”

　　聪明人的行为让纽带一起的修士狂怒起来。因为他们，这些修士不在干架了。反倒是井然有序的开始攀登上了道树。他们没有第一时间去找道种，而是直接找哥哥那些王八蛋，想要直接把他们丢下去，让他们在爬一次。

　　一时间。

　　树上开始了一场大战。分为两拨人马。一拨人不寻找道种反倒是直接逮住人就往下面丢。不管多高，丢下去会不会死。逮住就是往下面扔。场面非常的混乱不堪。一拨人到处闪避着。

　　白夜在上面冷冷的看着这一幕。接着收回视线继续寻找道种去。

　　在这里。白夜最重要的事情就是寻找道种。其他的事情，和他没有任何的关系。有道是自扫门前雪，不管他人瓦上霜。就是这样的做法。白夜可不想因为这些人而耽误找道种的时间。

　　“有这时间在那里扭打。还不如去寻找道种。道树的道种可就三千枚。找到一枚可就少一枚。后面进来的人将会远超三千之数。到时候在找，竞争不是一下就大起来了啊。”白夜这么嘟囔了一句继续寻找道种。

　　就因为这句话。下面的扭打厮杀诡异的停止了，全部人开始自己找自己的。

　　道树有多高？白夜不知道。但是白夜知道这个大树的枝干延伸了数百里之宽广。而主干几千人一起环抱都抱不住。而树叶枝干更是茂密的不行。想要在这样隐蔽性强大的地方，找道种，真不是一个简单的事情。

　　不简单。那也得找啊。

　　“我找到了！我得到了！哈哈哈哈。道种，道果。静心道果。有了这个道果，修炼将不会有心魔滋生。简直就是突破瓶颈的神器啊！哈哈，苍天有眼啊，我终于要在宗门崛起了啊。”

　　得到小众道果的一个修士歇斯底里的呐喊着。

　　可是接下来他就魔怔了。因为在他边上的一个修士，以迅雷不及掩耳之势。把原本属于他的道果直接抢走了。而且狠狠的一脚，直接把他踹到树下去。摔倒树下，当场死亡，而且大地一阵的涌动，身体沉入大地下面成为了道树的养料。

　　而此时此刻。众人才知道。从树上掉下去，高度达到一定的程度，会直接摔死的。

　　“哈哈哈。静心道种是我的了。”抢夺到道种的修士笑着。

　　看到四周围过来的人，他直接就把道果吞到肚子里面去。看着那些围过来的人。鄙视地说道：“别以为我不知道你们想什么。现在道种已经到我肚子里面，成为的身体的一部了。想要道种，自己去寻找，不要在这里浪费时间。”

　　第一颗的道种随着被人吞掉而结束了争夺。全部人又都回归到寻找道种的路途。


第870章 小子，站住

　　有人的地方就有江湖。

　　有矛盾的地方就会有死亡。

　　“一个小道而已。争的你死我活的。真是不知道这些人怎么想的啊。”白夜感慨说着。接着寻找道种。白夜找了那么久的时间。按照天机老人给的地图，一开始没有找到道种，后面找了那么一两颗。

　　但是白夜压根就看不上那小道。也就没有摘取了。

　　在白夜看来。小道，那不过是在浪费护道星，浪费自己的天赋与悟性。白夜既有野心要以最妖孽的姿态进入元婴期。也有全部都用大道的魄力。小道，白夜看不上。只有大道的道种，白夜才会吞噬和吸收。

　　继而找了数个小时之久的时间。白夜见过十几颗的小道道种。是在觉得是鸡肋就没有摘取。

　　山中无岁月！

　　世上已千年！

　　在道境当中，刚刚好是相反的。

　　道境当中的时间流动比外面要缓慢的多。也就是说在道境一天的时间。其实外面有可能过去了十天或者一个月。道境开启的时间没有限制，唯独一个地方限制，那就是道种被摘完就自动把全部人排斥出去。

　　或者是自己选择登顶，上面有离开道境传送门。

　　“就不信了。排名前面的大道我会找不到。靠近地面没有。我就在攀登上去寻找。”白夜有些纳闷了。花了几十个小时的时间，把三分之二的地方都找了个遍，却连靠前大道道种的影子都没有摸到。

　　修士分为三六九等，实力战力也有分强弱。

　　而道树其实也是这样的。靠近地面的都是积累道种，或者是弱小的道种。而强大的道种，全部都在道树上面的。白夜没有想到这点。要是他想到的话，就不会这么觉得了。肯定会直接选择忽略下面的地方，而直接到树顶上去寻找。

　　“加速道种。哈哈。你们不要想抢。老子早已经服用了。”有了被抢身消道陨的前车之鉴，修士找到道种服用下去才会疯狂欣喜的呐喊着，接着就盘坐在树梢之间开始领悟道种里面的蕴含的大道。

　　“卧槽这货走了狗屎运了。我们都没有找到，他都遇到了道种。”

　　“不能这样下去了啊。现在外面又进来了数百个人啊。道种的数量有限，要是让他们抢了。我们可就白来一趟了。”

　　“努力寻找。皇天不付有心。这里一定会有属于我们的道种，属于我们的机缘。”

　　越来越多的人登上道树，参加寻找道种的洪流当中。

　　而现在白夜已经找完三分之二的道树。若是白夜不挑剔的话，现在他的乾坤袋里面已经有不下数百颗的道种。可惜白夜很挑剔。白夜的目标很明确，在进入道境的时候，他就想到自己需要的道种。

　　五行当中白夜已经领悟了木之大道。既然有这个开头了，白夜就想要把五行大道筹齐了。五行相生相息，一旦五行大道凑全了。利用共生共存的特性，白夜有把握能够把五条大道融合成为更强大的大道。

　　白夜不是没有想到过用五行相生相息来寻找道种。但之前一直没有反应。

　　“木之大道有反应了。”白夜露出惊喜的表情。

　　脾脏当中的木之大道，轻微的颤动了一下。绝对是感应到五行其他某一种道种的原因。因为木之大道表现的颇有些兴奋的感觉。肯定不是火道种，火克木，要是火道种，木之大道应该会表现的厌恶狂躁的感觉。

　　仔细的感应木之大道。非常的兴奋，好像是要见到好朋友那种的感觉。

　　五行当中只有是水助木长。

　　“看来附近应该有水道种存在了。”白夜脸上隐隐有着兴奋之色。五行大道任何一种都是前二十的大道。白夜前世就因为知道五行的强大，才会去领悟五行的奥义。但因为天资有限，只能够领悟到奥义，没有办法转化成道。

　　前世是前世。

　　这一世白夜有着先天道体的天资，造化级的悟性。奥义转化大道不过是厚积薄发水到渠成而已。

　　“终于找到你了啊。”凭借木之大道的感应。顺着弯曲的枝干，拨开重重的树叶。白夜终于看到隐藏在树叶之间的水道种。白夜刚刚把道种摘下，突然间，远处六个人看到了这一幕。

　　水道种。那可是三千大道前二十的大道。道种自然是也要比其他的道种大上了一圈。

　　“小子。站住。”

　　白夜刚刚把水道种吞服到肚子里面。就听到一声呵斥。白夜眉头微微皱着。我没有去找你们麻烦，你们倒是来找我麻烦了？有点意思啊。若是识趣就不跟你们一般见识，不识趣的话，这么高的地方丢下去应该会摔成饼吧。

　　“怎么？有什么指教？”白夜玩味的说着。

　　“刚刚那一颗道种是我们先看到的。只不过我们刚刚有事情离开了一会。把道种吐出来，我们就让你离开。不然的话你怕是要变成肉饼了。不相信的话，可以试试。同样都是被限制了。我们这边有六个人，最好考虑清楚。”

　　六个人明显是同一个势力的。穿着一样的衣服。

　　为首喊住白夜的人。身材相当的壮硕，一米八多的身高，一声肌肉凹凸有致的。一看就是力量型的。至于其他五个人高矮胖瘦不一，第一眼白夜就知道他们是主修道法的，平时肯定没有连剑招什么的。

　　六个人在这被限制的道境之中，也就为首的有点资本叫嚣而已。

　　“把我当三岁小孩子吗？还是你们的智商没有下限啊。”白夜嘲讽的说着。伸出手手指勾了勾。道：“想要道种就过来拿。想要让我吐出来？那是不可能的，把我打趴下，把道种打出来就行了。前提是你们有这个能力。”

　　六个人被一个人挑衅了。

　　顿时他们就大怒起来。

　　“这可是你自己找的。师兄弟们，你们在这里掠阵。跟我比身体的力量。看看我是怎么把道种从你的肚子里面打出来的吧。”壮汉大刀阔马的疾步飞掠过去，一看就知道他是练家子。


第871章 扮猪吃老虎

　　但是白夜会怕吗？

　　白夜的剑招可是如火纯情已经达到了化境。在这里面，真元、道法、剑诀、神魂被限制了。运用身体力量的武功，解决眼前几只小蚂蚱，根本就用不了多久的时间。可是白夜明显不想太早的让他们绝望。

　　让人死亡！

　　必先让人疯狂！

　　白夜现在就是这样的打算。这些人敢打他的主意。白夜可不会让他们好过。一定要让他们觉得大有希望，接着从天堂吊下地狱当中。让他们的精神受到折磨，最终在恐惧当中死亡。

　　“吃我一拳。”壮汉挥舞砂锅大的拳头，往白夜的脑袋砸过去。

　　电光火石间。白夜的脑袋偏过去，整个人后退好几步。看起来，白夜好像是因为恐惧害怕而幸运的躲过去。但实际上是白夜早就看穿了破绽提前就做好了准备。害怕而躲过攻击，这不过是表面的现象，用来迷惑他们的。

　　因为只有这样他们才会兴奋，觉得大有希望。只有让他们上天堂了，在让他们掉下地狱，强大的落差会让让他们崩溃而感觉到自己被无边恐惧笼罩住。达不到这样的效果，这一场戏可就白演了。

　　“哈哈。就这点力量。拳劲掌风都能把你震退。你拿什么跟老子争？在给你一个机会。把道种吐出来，我周豪就不跟你一般见识。不让你的话，这里的高度你也看到了。等到把道种打出来，把你丢下去会有什么结果？”

　　周豪说到这里夸张的做了一个动作。两只手挥舞着做了一个“嘭”变成肉饼的动作。道：“从这里掉下去。就成摔成一摊肉饼的。放弃了这个道种，你还可以去找其他的道种，小命没了，可就什么都没有了啊。”

　　“周豪师兄可是天生神力。你就不要自己找死了。再说这道种本来就是我们先发现的。只是我们有事情离开，让你摘下来了而已。看在你帮忙摘下来的份上，我们不跟你计较那么多，赶紧把道种吐出来吧。”

　　“不要妄想逃跑。现在你已经被我们包围起来了。没有人能够救的了你。”

　　“现在这高度来的人很少。你最好是放聪明一点。不然等周豪师兄生气了，我们也救不了你啊。”

　　现在周豪他们可是春风得意。心情非常的畅快。踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，刚刚到这里来，就看到那么大的道种。虽然不知道是什么道。但光看那个子，就知道是很强大的道种。现在他们就等着白夜吐出道种了。

　　因为他们想不到白夜能够逃走的可能。

　　“你们真的会放过我？”白夜伪装害怕的样子，说完都唯唯诺诺的。身子都在轻轻的颤抖着。好像就怕他们突然反悔把他丢下去一样。看到白夜这样，他们的笑声越发的大声起来。

　　强大的人见到弱小的在颤抖，他们就会有种发自内心的优越感。而周豪他们现在便是如此。

　　“当然。只要你吐出道种。我们没必要和你计较。看你一个人，应该是我们风水流域最弱小的那种势力吧。也就只有那种势力名额才有一个啊。放心。我们的势力在风水流域也是中等的，只要你把道种给我们。我们就带你寻找。”

　　“有我们保护。在怎么说，我们六个都有道种了。肯定也你的份的。”

　　白夜犹豫不决的样子。让周豪等人兴奋不已。周豪给其他五个人使眼色，让他们悄悄的绕过去，控制住的白夜。只要控制住白夜，道种就是囊中之物了。五个人配合着周豪的眼神，缓慢的移动着。

　　“不信。你们是骗我的。去死。全部去死。就算死，我也不会把道种给你们的。”白夜佯装到恐惧到极点。冷月剑看似疯狂乱舞，但只有白夜知道冷月的轨迹。看似胡乱挥舞的冷月，却是把五个人前进的路给封死了。

　　周豪脸色变冷下来。正打算亲自去解决白夜。下面又爬上来了十几个人。

　　见到周豪六个人围着一个人。他们顿时就知道肯定是有好东西出来了。就在被包围中央的人身上。苍蝇大老远都能闻到屎的味道，更不要说这些鼻子比苍蝇还要灵的修士。一下子。周豪等人被反包围了。

　　“你们几个意思？”周豪脸色阴沉下来。

　　“道种。他身上肯定有强大的道种吧。你们六个人欺负一个人好意思在这里说啊。你们现在可以滚蛋了。我们余家把这里承包了。”余宏广看向白夜，非常有诚意地说道：“把道种交给我们，余家保护你平安，且承诺给你找一个道种。”

　　“可以。只要能活着，道种就给你。但是你们必须要把这几个人杀了。刚刚他们差点就把我丢下去了。这一口气一定要出。杀了他们，道种就给你们。”白夜装作一副弱势的样子，为了保命愿意交出道种。

　　可是余宏广还没有答应下来。姬家的人站出来了。

　　“小子余家能比我们姬家更强大吗？”姬名华的堂弟姬强站出来。因为姬名华的事情姬强立了大功。姬木天提拔他，否则姬强怎么敢狐假虎威啊。看向白夜，道：“道种交给我们姬家，才是最正确的选择。”

　　姬强说话余宏广立刻闭嘴不敢说了。

　　姬家虽然经过巨变。底蕴实力犹在。只是换了一个家主而已。再说姬家与其附庸家族在这里的人有上百个人。他们余家十几个人显然是不够人家塞牙缝的。余宏广只能退到一边去了。

　　蛟龙帮的人不来，没人能和姬家的抗衡。

　　“你们态度这么恶劣。凭什么给你们？”白夜见到姬家的人，立刻有了主意。姬家的人白夜可不怎么待见。见到了就一个字而已，杀！现在运气这么好，给遇到了，虽然对方人多，但白夜的身法剑法可不是吃素的。

　　“不给我们的话。你就只有死路一条。现在就算你交出道种，凭你这样的态度，一样是死路一条。”姬强冷冷说着，好像就已经判定了白夜的死刑一样。


第872章 胆寒的姬家

　　在姬强的言语落下来。姬家的人已经开始清场。而附庸势力的人，已经团团的把白夜包围住。可以说是把白夜包围的水泄不通的。其他势力的人见状，怜悯同情的看着白夜，纷纷选择了退让。

　　但是。他们并没有离开，而是在远远的看热闹。

　　“啊哈。既然这样的话。那就直接过来吧。姬家的人都一样的嘴脸，虚伪的跟狗一样。不过你小子还算不错的。表里如一，在姬家当中真是珍稀动物了啊。”白夜没有打算继续伪装下去，态度一下子强硬起来。

　　而恐惧，害怕等负面的情绪全部从白夜的脸上消失。

　　“这小子有蹊跷。”周豪见状喃喃细语说着。

　　刚刚面对他们的时候，还满脸的恐惧。现在面对更强，人数跟多的姬家。却一点都不恐惧，泰山崩于前而面不改色。这若是没有蹊跷，打死周豪都不相信。突然间，周豪有种庆幸的感觉。

　　“豪哥怎么说？那小子不就是一个胆小鬼吗？”

　　“你们注意到没有。那小子现在的神色非常的镇定。只有两种情况会这样。要么就是这小子疯了，根本就不知道什么是害怕和恐惧。要么他就是有依仗，能够在姬家这么多人的包围之下杀出重围。”

　　“他怎么可能杀出重围啊。要是他有这样的力量。刚刚我们包围他的时候，早就突出重围了。怎么可能会等到这么多人都爬到这里在突围啊。豪哥你是不是想错了啊。那小子不可能有这样的力量。”

　　“到底有没有那样恐怖的力量，我们看下去就知道了。”

　　周豪和他师弟们说话的时候。姬家的附庸势力，已经开始逼近白夜。甚至有几个人已经行动扑过去了。五六个人一起扑过去，按道理来说空间狭窄的树枝上是不可能躲的掉的。

　　但是事情就是那么邪门。那些人非但没有扑到人。甚至都被斩成两段，鲜血当空洒下。翠绿色的树叶上，淋着鲜血看起来出奇的恐怖。而被砍成两段的身体，直线掉落下去，在树干树枝之间砸着。

　　嘶！

　　一阵阵倒吸冷气的声音响起来。

　　静！

　　全场寂静无声。好像连声音都被白夜的手中的冷月斩断了一样。

　　“扮猪吃老虎。这样的剑法，刚刚他要是认真点的话。我们六个根本就不够送的啊。”周豪吞了口唾沫，恐惧害怕的说着。庆幸余家的人及时把他们喊住了。否则的话，被斩成两段的人肯定有他们啊。

　　“豪哥你说的是对的。这小子很邪门，非常的蹊跷啊。”周豪师弟亦是害怕的说着。

　　姬强看到这样的事情发生，感觉到姬家的威严被挑衅了。作为姬家的子弟，任何时间任何地点都要有捍卫姬家尊严的觉悟。更何况现在姬家的人手这么多，就是用人海战术耗，姬强都要把人给活活累死。

　　“全部一起上。就不信他一个人，能有多少的体力。累也要累死他。敢挑衅姬家的威严，必须要用鲜血来洗净。”姬强咆哮的说着。姬家的威严不容冒犯。冒犯者就要付出生命的代价。这是姬强认为的事情。

　　杀！杀！杀！

　　附庸势力、姬家的子弟，全部都蜂拥而上。有时候人多未必是好处的。就好比现在。树枝就那么腰那么粗大。仅仅只能够一个人前进。前后封顶了也就只有两个人而已。

　　可是白夜手持冷月，站在那里。大有一夫当关万夫莫开的样子。去多少人。就成以二的肢体从到树上掉下去变成道树的养料。鲜血已经沾满了树叶。道树自然是不可能会浪费的。来者不拒的全部吸收掉。

　　“你们这样就想要干掉我吗？姬家的就这点实力吗？只有这么点实力，不足以让你说大话啊。有什么招子，就全部放出来吧。今天姬家在道树上的人，必将全部死亡。哪怕现在没有死光，我会在暗中盯着你们。”

　　白夜手上不停歇的收割着生命。一边冷酷无比的说着。

　　姬强不是傻子。看到枝干的大小。他也明白，白夜现在完全就立于不败之地。上再多人都是送死无疑。

　　“全部人停止进攻。现在就让他嘚瑟一向。等离开这里。到了外面，非但要让这小子死，还要把他的势力连根拔起。”姬强无奈的下令让众人退回来。若是换在一个平坦宽阔的地方，姬强肯定不会让人撤回来的。

　　“你有种。希望离开这里，你还能够这么嚣张。”姬强放下狠话，带着人离开。

　　余宏广见到姬家吃亏损失了二十几个人。他哪里还敢留下来啊。干脆带着人直接撒腿就跑。周豪等人早就跑的没有影踪了。没热闹看，诸多的人都退去了。剩下的人都是想要和白夜组队的人。但见白夜没有那个意思，他们失望而走。

　　“真是一群废物。根本都没办法让我尽兴啊。”白夜的声音没有压制。逃窜的人都听到了。一个踉跄差点就掉下道树给摔死了。天呐，这是什么妖孽啊。赶紧离开，让他追上来，可就必死无疑了啊。

　　前一刻。还人山人海的在边上看热闹。现在除了白夜之外，却空无一人。不过这样也好，白夜就有足够的时间炼化身体里面的水道种了。白夜没有打算在这里面就领悟大道。第一时间不允许，第二现在的情形不允许。

　　他必须要在最短的时间，抢在众人没有找到五行道种之前，把五行道种全部找到。故而只炼化不领悟。

　　水道种的炼化。比白夜想想当中的要简单的多。混沌虚火煅烧几次就完全炼化了。水道种炼化完，放在五脏相对应的器官里面。白夜从树枝上起来，继续他的寻找之旅。现在已经找到水道种，五行剩下的道种还能有多远啊。

　　“五行道种搞定的话。应该去试试寻找王老鬼说的传说中第十三颗护道星的契机。”白夜透过树叶眺望外面的时间，轻声细语的说着。


第873章 道种全了

　　一个俊俏翩翩公子在道树上大开杀戒的事情。随着那些人的逃跑而被传开了。因此白夜倒是省了不少的麻烦。因为那些人远远的看到他，就退避三舍，根本不敢上前。白夜因此也有了一些清净，能够安静的寻找其他的道种。

　　姬家的人不管走到哪里，等到离开的时候，很多人指着他们的脊梁骨戳着。

　　“这些欺软怕硬的家伙可真给姬家丢脸啊。被一个人吓的不敢找麻烦啊。什么到外面在算账，明明就是被人家杀的胆寒恐惧了啊。不过话说回来，那公子好生厉害是，一人一剑，就把姬家这样的顶尖势力吓的逃命啊。”

　　“我跟你说啊。那位公子可不止剑法厉害呢。就连长相，简直可以称得上帅的一塌糊涂啊。”

　　众人谈论的时候。姬家的人停住脚步，他们一个个都往后退。但看到在远处寻找的白夜。他们就停止脚步，而是自主是让开一条通道。姬强看到白夜，二话没说，立刻就低着脑袋，带着人离开了。

　　“看到没有。这就是姬家的子弟啊。那位公子只是在那边找道种，他们看到连对视的勇气都没有啊。看来姬强是真的被那位公子给杀怕了啊。啧啧啧，从来没有感觉这么痛快爽过啊。”

　　“你们只是听说姬家的人被杀到胆寒。却没有看到那位公子动手。一人一剑，在道树上，没有人是他的对手啊。那种可怕的剑法，一点都不比剑诀、道法弱上多少。若是能够用真元的话，公子的战力会更加的恐怖。”

　　“我们说说就算了。可千万不要去招惹那煞星啊。那可是一言不合就砍人的主啊。”

　　白夜懒得去理会这些无聊的修士。越往上面搜索，白夜也颇有收获。找到不少的好几颗三千大道前一百的道种。这些道种的功能都还算不错，白夜没有错过，直接是摘了放在起来。等到见到小鬼、姜浩峰、纳兰等人，让他们服用些。

　　因为没有人敢招惹。白夜寻找的速度很快。而且又有木之大道，还有水道种作为媒介感应剩下的五行道种。

　　事半功倍！

　　只是用了十个小时不到的时间。火道种、土道种、金道种均被白夜全部找到了。

　　“这小子是怎么做到的？”白夜在道树上的行为。王老鬼作为道境的负责人，他自然是非常清楚的。白夜那么短的时间之内把五行道种找到，王老鬼不惊讶都不行了。

　　“王老鬼这就是聪明反被聪明误了吧。白夜之前就领悟了木之大道。五行相生相息，彼此之间是有感应的。故而白夜在短时间之内能够找到五行道种是很正常的事情。”天机老人鄙视的看着王老鬼，笑他装傻。

　　“相信你也感觉到了。白夜体内现在已经有了九种大道。加上得到缺乏的五行道种。领悟出来的话，已经是有了十三种大道。看来即便我们没有说道树上的契机，白夜他也是打算打破至晧，要问鼎十三颗护道星啊。”

　　天机老人兴奋的说着。

　　十二颗护道星，已经是开天辟地恒古没有出现过的。要是十三颗护道星的话，估计任何人看到都要恐惧的直接逃命去了的。十二颗护道星能够绝对镇压限制天才的真元运转，天地力量都能被镇压。

　　要是十三颗护道星的话。那会恐怖到什么程度？

　　“管他啊。那小子有自己的想法。我们顺其自然就好了。可千万不要去推波助澜，不然的话最终我们可能要去九幽冥界地狱见阎王的。”王老鬼凝重的说着，提醒着天机老人。

　　王老鬼从白夜体内感受到的危险。到至今，王老鬼都还不知道到底具体是什么。王老鬼的猜测是白夜转世重修之前留下来的手段。可找遍了历史古书典籍，没有任何的记载。这才是王老鬼郁闷的地方。

　　“胆小鬼。虽说与白夜相处时间不久。但他绝对是一个重情重义的小伙子。能够保住情义，说明他走的是有情道。只要我们不做他道路上的绊脚石，根本没有任何的危险，真不知道你究竟在担心什么。”天机老人鄙夷的说着。

　　白夜的事情谈论完。

　　王老鬼想到风水流域的事情。之前的规矩，势力之间没有理由，不能够无辜厮杀相互毁灭。导致了风水流域当中多了不少像姬家这样的伪君子。而白夜在蛟龙城搞风搞雨，让王老鬼有了改变一下规则的想法。

　　毕竟温室里面的花朵，根本面对不了暴风雨。只有经过风吹雨打的花朵，才能够扛得住暴风雨的摧残。

　　……

　　“噗呲”在到树上的白夜突然打了个喷嚏。

　　“那两个老不死的又在打我的主意了？”白夜郁闷的说着。说完就继续寻找道种，与那个契机去了。登顶的时候，白夜发现四周大道力量非常的浓郁。便盘坐下来，开始炼化五行道种。

　　连白夜自己都没有发现。他登到树顶的时候。空间有一阵小到无法察觉的涟漪荡漾出去。白夜进入的地方，其实并非是道树的顶端。很容易却别的，这里大道力量浓郁，若真是树顶，那么靠近树顶的地方，大道力量肯定不弱的。

　　可是之前就没有感受到过这样浓郁的大道力量。

　　白夜也是炼化了五行道种才发现这样的异常。

　　“对比道树上下的不同。这里的大道力量那么浓郁。根本不可能是道树顶端。应该是隐藏在道树当中的空间。王老鬼说的是真的，这里应该就是王老鬼说的那个契机。稀里糊涂的就到这里来，看来我白夜注定要拥有十三颗护道星。”

　　白夜想想就觉得体内的鲜血沸腾起来了。那可是十三颗护道星啊。

　　金丹大道期。护道星的数量，决定着将来的成就有多高。怎能叫白夜不兴奋？不热血沸腾啊。

　　“既然来了。而这里大道能量那么浓郁，不能浪费啊。干脆直接领悟大道，开辟第十三颗护道星。以突破极限至晧的姿态冲进元婴期吧。说着说着，我自己都好期待起来了。”


第874章 扯虎皮

　　修真界尝试就是护道星极限就是十二颗。恒古至今，也就出了白夜这么一个超级妖孽，成就了恒古十二颗护道星。除了白夜古往今来，从修道发展历史上看没有一个人有这样的成就。

　　当然开天辟地的盘古纯属例外。那是天地衍生之初。跟恒古至今也搭不上关系的。

　　而白夜现在要做的。那是要超过开天辟地盘古大神的事情。就是在道树这个特殊的地方，领悟道种当中蕴含的大道。开辟凝聚出第十三颗的护道星。若白夜真的成功了，将来的成就没有能够想象的到。

　　哪怕是盘古大神再生，他也看不出来的。

　　肺肝脾肾心，相对应的五行是金木水火土。而五行当中，白夜现在已经是领悟了木之大道。现在只需要领悟其他四种大道白夜的五行大道就算是全了。而十二颗护道星也就圆满无瑕了。

　　“五行相生相克。木之大道已经领悟。用五行之间的关系去领悟五行大道，相对而言事半功倍。就这么干了。”白夜想到就做。把一心五用，神念精神进入五脏当中领悟道种中蕴含的大道。

　　白夜领悟五行大道的时候。道树上，残酷的抢夺已经拉开了序幕。

　　一开始相对弱小的道种，服用之后就能够炼化。但是蕴含强大大道的道种，可不是分分钟能够炼化的。于是乎，这样的事情修士们发现了。主要道种没有被炼化，他们就有机会，能够把道种从服用者肚子里面打出来。

　　残酷惨烈的抢夺战斗就这样爆发了。

　　“把道种吐出来。我们就放过你，否则的话，今天就是你的死期。”

　　“想要道种没有。有本事的就来试试。就算死，我也会带着道种死。还会拉你们不少人做垫背。”

　　“上。把这家伙干掉。”

　　场面非常的混乱。大几千的修士在到树上上演着追逐战。时不时的就有人从道树上掉落。在树枝之间砸来砸去，最终狠狠的砸在道树下面的地上，变成了一团肉饼。

　　因为道种，道树上的修士人数在急剧下降着。

　　但姬家、蛟龙帮的人却损失的很少。基本上死的，全都是风水流域弱小势力的人。要么就是一个人前来的，要命就是几个人的。而周豪等六个人，此刻正被团团包围住。四周的修士看着他们六个人，就好像在看绝世美女一样。

　　原因非常的简单。

　　因为周豪他们得到了一颗道种。还是剑道的道种。这种杀伐攻击强横的道种，那是诸多修士梦寐以求的好东西。修真界不知道有多少修士，想要走剑仙的道路。但因为天赋的问题被拒之门外。

　　可是有了剑道道种就不一样了。

　　故而得到剑道道种的周豪他们几个，已经成为了香饽饽，任何人都想要扑上去咬一口。

　　“道种是我周豪的。你们不要乱来啊。告诉你们，那位公子可是我们的主上。你们若是敢乱来的话，公子不会放过你们的。公子的恐怖，你们都见识过了。不想死的，就好好退去。”周豪扯虎皮，说谎眼睛都不带眨的。

　　白夜的确是这群人心中的禁忌。

　　一时间。这些人犹豫不决起来。就连蛟龙帮的弟子，也都开始想着。是不是要保护周豪他们几个人。毕竟叶白公子和少帮主的交情很深，而且还救了帮主夫人。若这些人真的是追随叶白公子的，不能不救。

　　蛟龙帮的都想要出手救周豪他们的了。但是这个时候事情突发变化。

　　“就你们？还追随那位公子。”余宏广站出来鄙夷的看向周豪他们几个人。别人或许不知道。但他余宏广可是知道的一清二楚。周豪这些人，仗着人多想要抢那位公子的道种。半路余宏广杀出来才制止了。

　　但后面发生的事情，超出了想象。现在周豪却拿着这事情来扯虎皮，余宏广都看不错去了。

　　“如果我余宏广没记错的话。你们几个，想要抢夺公子的道种吧。要不是我及时喝止了。怕是那个时候你们就已经变成肉饼了吧。现在打着公子的威名在这里狐假虎威，你们也是真够不要脸的啊。”余宏广打脸揭短，告之真相。

　　“差点就相信了。这人必须要死。”蛟龙帮的弟子们义愤填膺的说着。

　　“打死这不要脸的。”

　　“就算交出道种也不能让他活着，敢用公子的威名来吓我等。罪该万死啊。”

　　一时间全部人都冲上去了。周豪他们可不是白夜。他没有一夫当关万夫莫开的本事，最终道种被打吐出来。而六个人全身的骨头被打碎掉。丢到道树之下，没有任何的反抗。只能够任凭自己给摔死。

　　周豪临死之前懊悔无比。为什么要来道境，为什么要鬼迷心窍去抢公子的道种。

　　“少帮主走的是剑仙之道。道种放着拿出去给少帮主。肯定是大功一件啊。”蛟龙帮得到道种。其他人不敢放肆。就只有姬家的人蠢蠢欲动起来。但盘算了下实力对比，最终姬强还是灰溜溜的带人离开抢夺其他人的道种。

　　不乏有一些人已经得到自己想要的道种，通过树顶的传送门离开道境。

　　而白夜现在依旧还在领悟五行大道当中。

　　通过五行相生相克相息的特点，白夜逆推五行大道，同时领悟的进度非常的快。造化级的悟性，堪称妖孽级别。现在白夜已经领悟了一大半，全部领悟不过是时间的问题已。一旦五行大道全部领悟，白夜就会冲击第十三颗护道星。

　　白夜不知道的是他的一举一动，其实王老鬼都看在眼里的。此时，王老鬼正和天机老人说着这个事情。

　　“五行大道已经快领悟完了。一旦圆满。就具备冲击第十三颗护道星的资格了。一旦他成功了，将来极有可能会超越开天辟地创造世界的盘古大神啊。”王老鬼震撼羡慕的说着。

　　“只要不夭折，超越是必然的事情。”天机老人同意王老鬼的说法。但脸色随之更加的凝重起来。道：“这个大时代天才辈出啊。修真界妖孽已经出了不知道多少个。或许这是一个终结的时代啊。”


第875章 道树吃人了

　　之前不是没有出现过大时代。

　　但修真界从来没有一个大时代，天才妖孽比现在的多。盛极必衰，恒古不变的规则铁律。看来这一次大时代要是抗不过去的话，修真界能否存在，还真的是一个问题了。

　　“终结时代。推算下时间也差不多是了啊。希望白夜能够迅速成长起来吧。或许他可能是天道遁去的一线生机。”王老鬼郑重的说着。在这件事情上，王老鬼与天机老人表现的特别特别的沉重。

　　“不说这些沉重的话题了。还是继续关注白夜那小子吧。”天机老人刚刚说完。发现道树发生剧烈的颤动。而源头就是在特殊空间里面的白夜造成的。刹那间。天机老人震撼的嘴巴都合不上来。

　　道树特殊空间里面。全部大道的力量被洗劫一空。这还不是结束，只是刚刚开始。道树的力量竟然疯狂的开始向特殊控件涌动进去。道树亿万年没有过这样的动静，现在突然这样。天机老人除了震撼之外，就只有恐惧。

　　“怎么了？”王老鬼注意到天机老人的表情的变化。

　　“天机老儿？”

　　“天机老不死的。”

　　王老鬼连续叫了好几声。天机老人反应过来。倒吸冷气。道：“你自己看看吧。这样的动静，如此浩瀚的能量化作的第十三颗护道星，已经不能说是护道星了，而应该说是道星啊。”

　　道星非常的特殊。

　　不是金丹大道期的护道星，也不是元婴期由护道星转化的天星。道星，就是蕴含一切大道的雏形。道星其实就是一棵道树的缩影。这样说很不贴切，但用天道雏形来形容的话，非常完美的诠释了道星的用处。

　　“不可能吧。道星，那可是天道的雏形啊。”王老鬼满脸不敢置信。

　　为什么把围绕在金丹四周的能量称之为护道星？就是取天之大道的意思。

　　“不相信自己去看。我骗你有意义么？”天机老人翻了翻白眼。还没有从震撼当中缓和过来。道星的事情，毕竟是从未有过。他要是早知道道树上的契机，说不定天机老人自己都扛不住诱惑，监守自盗，直接想办法去搞道星。

　　当然这只是天机老人自己的一个猜测而已。

　　“故作神秘。自己不会看啊。”王老鬼没好气的看了眼天机老人。通过道境水晶锁定在白夜的身上。

　　不看不知道！

　　一看吓的神魂一大跳！

　　整个道境乃至道树的大道能量全部汇聚在特殊空间中。如果只是这样的话，王老鬼根本就不会震撼到目瞪口呆的。真正让王老鬼、天机老人震撼的是地方是这些大道能量，永无休止的一样，全部关注到白夜的身体里面。

　　最重要的地方就是白夜脑袋上面盯着的拳头大小密密麻麻玄妙符文的球体。

　　“道星！”王老鬼震撼的无法用言语来形容了。吞了口唾沫。道：“真的是道星啊。天道的雏形。白夜这是要上天？拥有道星，若是再有一颗世界种子的话……会发生什么事情？不敢想象了。”

　　王老鬼看着道境里面发生的事情，整个人的思维都陷入了停滞的状态。

　　而道境里面的人感受到无形的压力。

　　接下来让人更加可怕恐怖的事情发生了。只要有人身上破了一个口子的话。那么鲜血就会止不住的狂涌，如同喷泉一样喷出体外，一直到人变成干尸为止。

　　“道树吃人了。”

　　“快跑啊。道树吃人了啊。”

　　“我的妈呀，好恐怖。道树吃人了。我不要道种了，我要出去啊。”

　　“快！上树顶。传送门在树顶上面。”

　　道树突然的变化让分恐惧万分。一时间。修士们不管道种找完没有。一窝蜂的全部往树顶上涌去。毕竟有命在，才有享受道种领悟大道的机会。小命都没有了，道种再强，再多有个卵用啊。

　　上万人进入道境。最终出去的人不到上千个。而剩下的八九千人，全部死在了道境里面，成为了道树的养分。道树吸收了八九千修士的精血，转化成为大道能量。总算是拉平了距离，能够与那股强大的吸力做斗争。

　　白夜根本就不知道他凝聚第十三颗护道星会引起这样的巨变。

　　“还差一些。还需要更多的能量。”白夜神念在第十三颗护道星上感应着情况。目前第十三颗护道星还没有圆满，需要吞噬更多的大道能量进入其中。白夜心一横，牙一咬，加大的吸附力度。

　　没有多久时间。第十三颗护道星凝聚出来了。不过不在丹田当做，而是凝聚在识海神魂之上。

　　“世界种子……”第十三颗护道星凝聚在识海，丹田当中的世界种子，赫然离开了丹田射识海里面。在白夜诧异震惊的表情之下，与第十三颗护道星融合为一体。白夜顿时就蒙圈了，因为他没有绝对的控制权了，根本就阻止不了。

　　“这到底是什么情况？护道星怎么能和种子融合啊。”白夜丈二和尚摸不着头脑。

　　世界种子和第十三颗护道星的融合。到底是福？还是祸？目前根本不知道，只有时间来证明了。

　　“算了。既然阻止不了，就顺其自然吧。只是领域没有了，倒是非常的可惜啊。要是还有领域，中央的法则柱子到是可以把他练成大道柱子。现在种子都没有了，说这些根本没毛用啊。”白夜叹息着，起身离开这个奇特的空间。

　　可当白夜出现在道树顶端的时候，被眼前的景象给吓一大跳。

　　原本翠绿的道树，现在大部分的树叶变成了枯黄的颜色。道树不在时间的长河之中，永远都是翠绿色的。怎么突然枯黄了这么多。随即白夜就想明白了。

　　“原来是因为大道能量被我用去凝聚护道星的缘故啊。”道树的成长，依靠的是大道能量。而刚刚那么多的大道能量被他转化成为第十三颗护道星。道树萎靡不振变成枯黄也是情理之中的事情。

　　没有太多的关注，白夜继而消失在道境当中。


第876章 一人一剑

　　随着白夜的离开。道境当中的道树，分分钟消失不在存在。而树上的道种，不知道什么时候全部都不翼而飞了。若是有无上神通者在的话。可能就会发现，在大道能量暴动的时候，道种全部萎缩变成了大道能量补充到道树当中去。

　　道树实际上和果树是一样的。在营养足够的时候，或者养分过剩的情况之下，才会结出道种，也就是道果。这是道树排除多余养分的主要手段。但若是道树本身缺乏养分的情况下，道种就会变成能量回馈到本身。

　　白夜并不知情。离开道境出现在尊主峰顶的时候。尊主殿前的广场已经被被上千人占据了。本来空旷的地方，现在显得非常的拥挤。白夜出现的时候，四周修士见到纷纷退避三舍。白夜在道境里面杀的姬家胆寒，现在这里不限制力量。

　　他们自然是不敢跟白夜叫板。但是姬家的人却不一样了。

　　在道境里面除了身体纯粹的力量能够用。真元、道法、剑诀各种手段不能施展。现在这里没有这些限制，他们的底气又回来了。其他人退避三舍，姬强带着姬家的子弟，以及附庸在姬家的势力，分分钟上前就把白夜给包围住。

　　“姬家这是要报在道境里面的一箭之仇啊。”

　　“可不是啊。在里面姬家可是吃了叶白公子的大亏。让叶白公子一人一剑杀的胆寒。现在好不容易出来了，没有了限制他们肯定是要找回场子啊。不过就算在外面，他们以为就能够奈何的了叶白公子了？”

　　“这可不一定啊。在道境里面，除了身体的力量能用，其他的全部被限制了。叶白公子剑法超群，能够以一挡百。可是没有了那些限制，拼的可是实力和境界了啊。再者说姬家那么多人，叶白公子怕是孤掌难鸣啊。”

　　“尊主规定过。从道境出来，在这尊主峰前广场上是可以相互切粗的。刀剑无眼，死伤也是难免的。”

　　众多修士看着白夜的眼神当中充满的怜悯之色。多数人都不觉得，白夜能在姬家这么多修士的围攻之下存货。就连蛟龙帮的人都不看好白夜。当然也一些看不惯姬家如此嚣张的修士，坚信着白夜能够干死姬家这群王八蛋。

　　看着姬强带着大几十上百人围住白夜，众人屏住呼吸，等着看好戏了。

　　“你小子在道境里面很狂妄啊。叶白，我记得你。据说断了姬长空的四肢。但可惜了，姬长空不过是借你上演了一出苦肉计而已。你当真以为自己很厉害啊。金丹大道的修为，剑法超群。但现在有用吗？”姬强在众星捧月之下站出来。

　　修道者修炼的是天地的力量。剑法不过是人的力量。的确无法修道者睥睨。但白夜的剑法可不是普通的剑法，而是逍遥御剑诀的剑招。注入真元，逍遥御剑诀威能开山断河都不是问题的。显然这群土鳖，认不出这种顶级的剑诀。

　　“小子现在滚过来跪在我们面前，从我们每一个人的裤裆下面钻过去。我们会考虑放过你的。”

　　“现在认怂比小命丢掉要好的多啊。你就孤零零的一个人，而我们有上百个人。我们每个人拉泡尿都淹死你的。”

　　“哈哈哈哈。”姬家阵营的人嚣张的狂笑着。每个人都在那里用语言来戏弄白夜。

　　这样的场面白夜见的太多了。但最终活到现在的一直都是白夜。眼前的这些人在白夜的眼里面，不过是一群挑梁小丑而已。根本不值得他出大招。虽说不用大招，但白夜还是想要用这些人来检验一下圆满大道的威力。

　　“以前很多人都在我面前很嚣张狂妄的说让我跪下求饶，就放过一条生路什么的。但是最终一直都是我活着，而他们却连投胎的机会都没有，魂飞魄散灰灰湮灭了。你们的下场不会比他们好到哪里去的。”冷月在手，白夜的气势飙升起。

　　十二颗护道星，加上一颗道星。那气势简直可以说是爆表无极限了。

　　强劲的风把白夜的长袍吹的猎猎作响。而四周形成了旋风一样，飞沙走石升空成为暗器一样，顺势射了出去。

　　“怎么可能啊！”姬强感受到白夜那恐怖而强大的气势，吞了口唾沫。道：“这种气势。根本不应该出现在一个金丹大道期的修士身上。难道姬长空不是上演苦肉计，而是真的被他断了四肢？”

　　害怕的不止是姬强。姬家全部人在白夜这股气势之下，纷纷都已经有了退意。有些后悔招惹这么一尊煞星了。想到在道境里面的屠杀，他们心里根本没有任何的战意。

　　尤其是姬家附庸势力的人。他们现在就想要摸鱼打诨，敷衍了事就算了。

　　“他就一个人。我们这么多人怕个卵啊。每个人用一个道法剑诀就能把他轰成渣渣了。”姬强暴喝说着。想到自己这么人，似乎他底气有些硬起来了。其他人被姬强这么一说，纷纷眼前一亮。

　　没错啊。他在怎么厉害，也就一个人而已。

　　“兄弟们我们干掉他。”

　　“一个人敢在这里装逼，弄不死他，我们还有什么脸面在风水流域混啊。”

　　场上瞬间混乱起来。道法、飞剑漫天飞舞的射向白夜。这些玩意，白夜根本就不看在眼里面。这种强度的攻击，不要说的守护铠甲了，就连完美道体的防御都破不开。更不要说有周天大阵守护着的神魂了。

　　“开始吧。”白夜喃喃自语说着。

　　五行大道相生相息，直接可以一起注入冷月剑当中。瞬间。冷月剑身变成赤橙黄绿蓝五色。

　　接着恐怖的威压弥漫在全场。

　　“五行大道用逍遥御剑诀施展出来，有多强横，很快就会有答案了。”白夜自言自语说着。接着目光凛冽，看向姬强等姬家众人，不带任何感情地说道：“能够接住我这一剑，我便放你们生路。”

　　“若一剑都接不住。你们活着也是在浪费空气，还跟散修抢灵气。还不如死了算了。”


第877章 杀到怕

　　随着白夜的声音落下来。

　　五色剑罡脱离冷月剑，成半弧形状向前迅速的推进。

　　嘭！道法遇到五色剑罡，直接崩溃变成了灵气，反之被五色剑罡吸收增加威能。飞剑碰上了五色剑罡，直接分崩离析变成铁屑“哗啦啦”的散落一地。精神秘法，穿过了五色剑罡，但根本就破不了白夜神魂的防御。

　　死！死！死！

　　五色剑罡横扫过去。刚刚照面。“稀里哗啦”一片防御法宝碎裂的声音响起来。而姬家在最前面的修士，在无色剑罡的横扫之下，全部陨落。到死他们都没想明白。为什么自己强大的防御法宝会没有任何用处。

　　嘶！

　　广场上一片倒吸冷气的声音。叶白公子一人一剑，果然还是那么恐怖啊。一剑之下，斩了姬家全部修士。那可是上百个的修士，可不是花花草草啊，就这么被一剑杀了。

　　“真没意思。”白夜收剑的同时把一股蜂拥而来的杀戮之力吸收到杀戮剑道里面。

　　“你们还有谁有意见的？最好是实力强大的，耐打的，全部站出来。”白夜冷冽的眼神扫视全场，没有一个人敢与之对视，更没有人敢站出来。没见姬家人的下场啊，谁站出去谁傻逼啊。

　　“没有吱声？那就是没意见了啊。”白夜笑了笑，转身进入尊主殿里面去。而这个时候，众人再一次哗了。

　　尊主殿不经允许，任何人不得入内。

　　否则不管是风水流域多强的势力。均会被连根拔起的。可是现在叶白公子，竟然进入了尊主殿里面，还没有任何动静发生，这意味着他在里面是安然无恙的。

　　“什么情况啊。”

　　“叶白公子进入尊主殿竟然没事情。他不会是尊主吧。”

　　“能不要在这里秀你的智商吗？他要是尊主还参加什么道境啊，找什么道种啊。一看你就是孤陋寡闻的傻子。亏你还是我们风水流域的人，真是给我们风水流域丢脸啊。”

　　“大哥你知道的话，就给大家伙科普一下吧。”

　　“看在你们这么诚心诚意的份上，就给你们科普一下吧。其实尊主殿除了尊主之外，还有令使大人能够进去。叶白公子看起来应该是令使大人了。没想到我们竟然和令使大人一起在道境找道种，这可以吹好久的牛逼了。”

　　蛟龙帮的人看到这样的情况。傻眼掉了。要是刚刚支援的话该多好啊。反应过来，他们脸色苦涩无比。想到蛟十三的交代。不论什么事情，有什么后果，只要叶白需要，无条件的支援。可是自己等人是怎么做到？

　　想想他们就有种想死的冲动了。

　　“这次不好交差了啊。”蛟龙帮的人差点哭了。

　　……

　　随着白夜进入尊主殿。广场的修士，纷纷开始离开了。只不过他们把广场发生的事情，添油加醋的传出去了。山下驻扎的姬木天知道姬强死了，一开始还非常愤怒。但得知姬强等人，想要砍令使大人，姬木天吓的直接跳起来了。

　　历来得罪令使的人，或者是势力，都没有好下场。

　　姬木天等人现在心情忐忑非常。恨不得把姬强祖宗十八代拉出来鞭尸。

　　“事情已经发生了。说什么都于事无补。目前最重要的事情，就是找到令使大人，赔罪道歉，在给海量的珍宝赔偿。希望令使大人不会迁怒我们整个姬家，否则的话我们姬家可就真的要没落了。”姬木天凝重的说着。

　　“令使大人已经进入尊主殿了。这次从道境里面出来，必然是要闭关修炼。什么时候出关，我们根本不知道啊。”姬家一个高层郁闷苦涩的说着。他现在有些不知所措了。恨不得脱离姬家另外找东家了。

　　树的影！

　　人的名！

　　尊主在风水流域的名号实在是让人闻风丧胆。而令使，作为尊主的代言了。行走风水流域的身份标志。任何人对令使不敬等同于蔑视尊主啊。想想这事情，姬木天真是不知道该怎么办了。

　　“派人在这里等着。不，我亲自在这里等着。只要令使出关，我就道歉。哪怕死，也不能让这事情牵连到整个姬家。从今往后全部事情都在这里处理。等到令使原来我们在回蛟龙城，明白没有？”姬木天瞬间就做好了决定。

　　“明白！”姬家众高层沉重的回答。

　　姬家胆战心惊。

　　可是蛟龙帮那边却一片的欢喜。尤其是蛟青龙知道姬家的人得罪了叶白，脸上的笑容就没有停歇过。

　　而白夜进入尊主殿就见到九尊石像坐落在不同的方位。其中天机老人、王老鬼的石像赫然在其中。石像前面一张王座放在那里。而王老鬼与天机老人此刻就坐在王座上面，满脸笑意的看着进来的白夜。

　　“里面的东西果然是为你准备的啊。没想到那个契机竟然是道星啊。那可是天道的雏形啊。”王老鬼说话的声音带着强烈的羡慕意思。但却没有任何的贪念。那是始祖为有天赋的人准备的，就算硬抢也没有任何用处。

　　更何况王老鬼和白夜的交情还是很好的。

　　“天道雏形要和种子融合才能够展现玄妙。最终能不能成为世界，还是一个问题呢。白夜你小子只需要有世界种子。那将来的成就未必就会比开天辟地的盘古大神低到哪里去的。”天机老人郑重的说着。

　　白夜挠了挠脑袋。

　　“你们说的种子，我好像很久之前有了。在炼气筑基的时候就凝聚了混沌领域。但因为从诅咒之地飞升到修真界，混沌领域变成了一颗种子。就在之前道星凝聚出来的时候，种子不受控制的和道星融合了。”白夜嘿嘿傻笑着。

　　嘭！王老鬼、天机老人一个踉跄直接从王座上摔到了地上。

　　“卧槽。”

　　“尼玛啊。”

　　两人同时爆粗口。由此可见他们现在的心情是多么的郁闷。心里面就好像被一万头草泥马神兽奔腾而过一样。

　　“咋啦？不相信啊。”

　　白夜召唤出道星，指了指脑袋上面的道星。道：“诺，你们看。这就是融合之后的样子。”


第878章 终结时代

　　道星融合世界种子之后。依旧是球形的。但上面多了很多密密麻麻的玄妙条纹。若是仔细数的话，就会发现上面的条纹不多不少刚刚好三千之数。

　　条纹大小不一，代表着强弱。

　　“当真是终结时代啊。”天机老人看到道星的模样，颇为凝重的说着。

　　修道者或者说修仙者修炼到极致，寿命悠长。但不表表没有终结的时候。而天地世界也是如此。只不过相对修士来说天地的寿命久到永恒。但却不是说天地世界就能永远的存在。天地一样有寿命。当寿命结束的时候，天地就开始崩毁。

　　而在天地里面的生命，将会全部毁灭掉。

　　而等到足够的时间过去，天地又开始衍生新一轮的文明。

　　天地寿命即将要结束之前。就是被称之为终结时代。而这个时代，出现的天才将远远超过之前的任何一个时代。其实意思就是盛极必衰，或者说是崩毁前的璀璨。

　　“什么是终结时代？”白夜皱着眉头询问着。

　　前世今生两世为人。凭借前世仙界公子哥的身份，白夜见识渊博。但什么是终结时代？白夜还是一点都不清楚。可是感觉这个终结时代，应该和镇压无上大能的事情有关。

　　“现在你的境界还没有资格知道这些。等将来你的修为实力强大起来了。自然而然就会明白什么是终结时代。”天机老人没有告诉白夜。现在告诉白夜这些事情，不是在帮助他，而是在害他。

　　“你在道境里面收获很丰富。尊主峰这里灵气非常的充足，足够你修炼到很高的境界。暂时就留在这里修炼突破吧。至于姬家的事情，我们两个老骨头会帮你解决的。姬家的人敢动令使，这是在打我们的脸，他们没必要存在了。”

　　就这么简简单单的，他们就决定了风水流域第二把交椅，姬家的下场。

　　“既然你们要整顿风水流域。那么我也懒得参与了。反正你们要灭姬家只不过是分分钟的事情。至于修炼的事情，的确我需要在尊主峰住上一段日子。现在我随便去找个住处了，你们两个老家伙爱干嘛干嘛去。”

　　尊主殿虽然不大，房间只有十八个。但现在就王老鬼、天机老人在尊主峰，房间什么的还是很宽裕的。到大殿后堂，左转第一间白夜就直接进去了。对于住处，白夜不会很挑剔的。再者说这里的房间格局装修什么的，还是很不错的。

　　要是看不上的话。白夜就直接把云顶仙宫放出来住了。

　　盘坐在中间白夜开始了闭关修炼。冲击元婴器。该做的准备，白夜早已经做好了。现在条件完成成熟。白夜也不用在等待了。服用了丹药，白夜调集混沌真元，十二颗护道星，一颗道星，形成的攻击，开始向元婴期进军。

　　白夜的积累非常的深厚。而他又是重生。在境界实力没有超越前世之前，任何境界瓶颈对于他来说只不过是浮云。不过有些东西白夜是需要自己去摸索的。毕竟前世白夜走的是普通的路子，而今生白夜是走天才的路线。

　　“金丹大道与元婴期最大的区别就是护道星与大道合二为一形成的天星。这些已经完成了，本命星可以用道星来做。接下来只需要把金丹粉碎，凝聚形成元婴便可。”白夜的神念进入到丹田当中。

　　此时此刻。白夜不在压制自己的修为。放开怀的吸收灵气，运转九天诀转化成为混沌真元。渐渐的金丹粉碎，形成了浩瀚的混沌真元。接着白夜的神念控制着分出来的神魂进入丹田当中，疯狂的把混沌真吸进去。

　　若隐若现的神魂形成了与白夜一模一样的粉嫩婴儿。

　　元婴塑造成功。接下来水到渠成，护道星自然变成了天星。而道星则是被元婴给吞到肚子里面。元婴就是天命星，天命星就是道星。因为吞了道星的缘故，元婴身上出现了与道星一样的玄奥条纹。

　　别看白夜水到渠成行云流水的完成了突破。但实际上白夜用了快大半个月的时间。

　　而这大半个月的时间。风水流域发生了太多的事情。好比说，姬家在尊主的命令之下，荡然无存。合道之上，包括合道的全部陨落。而合道之下的姬家子弟全部被驱逐出风水流域，永生永世不能踏足，否则杀无赦！

　　姬家被抹杀。主要是因为他们得罪了令使，打了尊主的脸。有这样的下场那是他们活该。但让人没有想到的是这一次竟然是尊主亲自动手。一下子。风水流域的势力。严重警告门下弟子，这段时间非常时期，不能够招惹是非。

　　稳定了元婴初期的修为。白夜一鼓作气。用了大半年的时间。冲上了元婴巅峰期，距离化神也是临门一脚而已。只不过因为没有把天星全部转化分神，白夜就没有冲击化神期而已。不过转化分神，这也不是很难的事情，只是需要时间。

　　一年时间过去。

　　“距离天榜排名赛还有一年的时间。分神已经转换了大半。现在也是到离开尊主峰的时候了啊。”白夜出关站在主尊点前面的广场上，眺望着整个风水流域的风景，轻声的说着。

　　修真界的局势变化无穷。风水流域这种混乱的地方。一样是如此。这一年时间里面，风水流域变化实在是太多了。现在风水流域不在有之前规则的束缚。王老鬼他现在以养蛊虫的方式来竖立规矩。

　　实力强大的就可以取而代之，实力弱的死了活该。白夜离开尊主峰的时候，在路上就遇到过好几拨想要杀人越货的。只不过那些人没有成功，就全部都见阎王爷去了。甚至，他们脸白夜怎么撒谎他们的都不执导。

　　“既然打算离开了。应该去蛟龙帮一趟，和蛟十三告个别吧。毕竟风水流域当中，他还算是我的朋友。”白夜说完离开了尊主峰朝蛟龙城而去。去蛟龙城的路上，白夜听到很多关于风水流域变化的事情。


第879章 辞行

　　谈论最多的事情，就是姬家从风水流域被除名。合道之下的姬家子弟被驱逐出风水流域之外的事情。还有就是现在风水流域开始了尚武之风，只要有足够强大的实力，足够硬的拳头，在风水流域就能站得住脚跟。

　　而不是像之前那样。表面上和和气气的，实际上背地里一套套的阴谋诡计。

　　“王老鬼这是打算用养蛊的方式来管理风水流域了啊。不过这样方式很不错的。这样的话，只要有天赋的人，修为强大的人。哪怕是隐世的强者。均会纷纷冒出来。九尊之位也有人可以继承了啊。”白夜松了口气。

　　尊主的位子白夜还真的不稀罕。他的舞台是在更大的地方。不可能会被王老鬼的一个令牌限制在这里。话说回来，想到这些事情，白夜就想起来，之前答应过王老鬼。不当令使，不接尊主之位，要找个天才代替他。

　　现在白夜要去找蛟十三辞行。而蛟十三则是风水流域拔尖的天才。

　　“或许可以让蛟十三做令使。这样一来，我也就不用被王老鬼烦了。”白夜这么想着。不知不觉，时间流逝，而白夜就到了蛟龙城之外。可是此时此刻，白夜却看到蛟龙城外四周都是修士。

　　到底发生了什么事情？

　　白夜找了一个修士询问。

　　“道兄蛟龙城发生什么事情了？怎么这么多人在蛟龙城外啊。”白夜询问说着。直觉告诉白夜，肯定是发生了什么重大的事情，否则的话这里不应该有这么多人存在的。

　　但具体发生了什么事情？白夜根本不知道。

　　“你小子还是不是风水流域的人啊。这么大的事情你都不知道？”那修士一脸鄙夷的看着白夜。

　　“还请道兄指点一二。我闭关刚刚出关。自然是不会知道最近发生了什么事情。”白夜尴尬的笑了笑。白夜一路走来知道了不少的事情，但蛟龙城现在这样的阵仗，到底发生什么事情，白夜还真的不知道。

　　“原来如此啊。既然这样，那告诉你也无妨。”

　　修士整理好事情。郑重地说道：“其实今天是尊主公开出现的日子。据说尊主要在风水流域的青年才俊当中选拔八个人成为他们的接班人。我们也是到现在才知道，我们尊主竟然有九位啊。”

　　“原来是这事情啊。难怪会有这么多修士在蛟龙城外啊。”白夜一副原来如此的表情。但白夜依旧没有想明白王老鬼他们是怎么想的。脑袋里面闪过一丝灵光。难道是因为天机老人说的终结时代的事情？所以他们才着急选择传人吗？

　　应该是这样的。虽然什么是终结时代我不知道。但肯定和天道有关系吧。

　　“不然你以为在风水流域，哪个势力有这样的号召力啊。除了尊主大人没有任何势力有这样的号召力的。”修士郑重的说着。尊主在风水流域，那可是至高无上的。不论是什么势力，还是散修什么的，均非常的尊重。

　　如果没有九位尊主，那么风水流域就不可能是一片“乐土”早就被修真界一些图谋不轨的灭掉了。

　　“也对啊。我们风水流域尊主是至高无上的。但是为什么是选择八个天才做传人呢？不是应该有九位尊主吗？”白夜嘴角有些抽搐不已。难道王老鬼还真的赖上我不成啊，既然选拔了，为什么不选择九个？还选择八个，这不是坑我啊。

　　不用想。要是真的选择传人。蛟十三这样的天才，肯定是会参加的。哪怕是风水流域之外的天才，知道这样的消息。一定会不远千里万里的赶到这里来参加。这样的话，白夜根本找不到天才去替换自己。

　　仔细想了想。白夜觉得，王老鬼极有可能是不想给自己机会。因此白夜的眉头皱的非常的深。

　　“一看你就是孤陋寡闻的。”

　　“我们风水流域之前已经有了一位令使，也是尊主的传人。自然不需要九个了啊。清风寨的事情你肯定不知道的。剑冢山上发生的事情你也不知道吧。就说姬家合道包括合道之上的修士全部而被杀的事情你也不知道吧。”

　　“姬家之所以被尊主抹杀，活着的人被驱逐。主要就是因为他们招惹到了令使大人。”

　　修士这么科普，白夜也颇为苦笑。

　　“感道兄科普。”白夜谢完便准备进入蛟龙城。不进去不知道，进入蛟龙城白夜才发现。为什么多数人愿意选择待在城外没有进来。因为蛟龙城当中早已经是人满为患，大街上人挤人的，根本无法正常行走。

　　白夜想要通过屋顶在蛟龙城当中移动，前往蛟龙帮总部。但是抬头看到屋顶上也是密密麻麻的人。

　　“卧槽。要不要这么夸张？”白夜有种无语的冲动。不就是尊主传人选拔。又不是成为尊主，至于这么夸张吗？整座蛟龙城都塞满人了啊。风水流域，真是全部青年才俊都来了吗？这是何等的卧槽啊。

　　无奈之下。白夜只能够运用混沌真元，施展九天诀，在人山人海当中穿梭移动了。

　　“刚刚你有感觉到没有啊。”

　　“什么事情啊。”

　　“就是好像有一阵风在我们腰间穿过去啊。”

　　“你神经病啊。有东西从我们之间过去，还是风？你脑袋没有坏吧。”

　　白夜好不容易到了蛟龙帮总部之外。已经是累的气喘吁吁的。不是因为混沌真元消耗的。而是这么多人，这样的场面让空气非常的压抑，呼吸起来本身就非常的疲惫。白夜刚刚到蛟龙帮外面，护卫认出白夜，带着白夜进入其中。

　　“叶白大人。尊主此刻就在我们蛟龙帮附上。您要不要去见见？”护卫郑重恭敬地说道。

　　随着姬家被抹杀。叶白就是白夜，就是风水流域令使的身份。早就被人挖出来了。蛟龙帮作为风水流域最强的势力。他们的消息自然是不会落后的。知道白夜就是叶白的事情，也不足为奇。


第880章 又被老头坑了

　　“我是来找蛟十三的。”白夜可不去见王老鬼。去见的话，一个不好就得把令使干下去。这样的事情可不是白夜想要看到的事情。与其这样，还不如直接找蛟十三，把尊主令送给蛟十三，反正他是风水流域顶尖的天才。

　　“少帮主也在大厅。正和帮主见尊主担大人。”护卫解释说着。

　　“那就去大厅吧。”白夜最佳抽搐着。王老鬼这是知道我出关就会把令使这个烫手的身份丢出去。他这是要让我们断了念想，好好的混着啊。真是让人头疼的事情啊。既然逃不掉，那就只能够正面面对了。

　　想要让我当苦力，这是不可能的事情。我的舞台可不是修真界。我的舞台注定是在更广阔的天地。

　　硬着头皮到了大厅中。

　　现在白夜是真的不怎么想见到王老鬼，或者是天机老人。可现在这样的情况，王老鬼明显是知道白夜的想法。否则也不会直接到蛟龙帮府邸上，更不会把蛟十三也叫去了。极有可能是为了断绝白夜把尊主令送出去的可能。

　　毕竟他们之间的约定。就是白夜找个天才，把尊主令给与之。而白夜这样才能够摆脱。

　　但如果白夜找的不是天才的话。王老鬼他们就有理由可以说了。因此白夜才不爽。没想到最终还是被王老鬼与天机老头给算计坑了。这样的事情，修真界不知道有多少天才愿意被算计被坑，但却不代表白夜愿意。

　　到大厅。

　　果然是看到了王老鬼和天机老人。

　　“小家伙你来了？”王老鬼满面笑容的说着。

　　他的笑容在白夜看来，并不是说你来了。而是在说，小子你想要把尊主令丢出去。但现在看起来，好像没有人可以送了啊。风水流域你可就认识蛟十三这么个天才啊，现在你还有什么人可以选择的呢？

　　“你们不是来的更早吗？你们两个老不死的到这里，不会是为了专门蹲我的吧。”白夜没好气的说着。

　　“可不能说这么难听啊。我们怎么可能是来蹲你的啊。我只是觉得蛟十三的天赋不错。想要代替一个老朋友把他收到门下而已。难道你不希望你的朋友，和你一样成为尊主令的拥有着啊。”天机老人晓晓说着。

　　之前答应白夜找到一个天才就放他离开。

　　那是建立在白夜还只是拥有十二颗护道星为前提。可是现在，白夜不但拥有十二颗护道星。连道星都拥有了。还和世界种子融合了。一个是天道的雏形，一颗是世界的雏形。

　　只要时间足够，成长起来的话。将来必定是盘古大神级别的人物。这样的存在，王老鬼他们怎么可能会放手？

　　“别特么在这里逗我。说好的，我只需要找一个天才，把尊主令赠予。我便能成为自由之身。现在你们这样做，根本上就是杜绝我做自由飞翔的机会啊。老不死的，你们要点脸行不行啊。”白夜也是生气了，非常不客气的说着。

　　蛟青龙在边上听着都觉得冷汗淋湿了后背。

　　纵观风水流域天才不知道凡几。哪个不愿意成为尊主令的拥有者啊。但是谁敢这么不客气甚至是怒骂尊主。谁会不愿意成为尊主令的拥有者，谁不想要成为令使啊。可是白夜就不愿意了。

　　看的蛟青龙无比的佩服啊。

　　“叶白兄弟。现在我已经和你一样。拥有了尊主令。你那块……兄弟怕是不能为你分担了。”蛟十三不好意思的道。要是早知道的话，蛟十三肯定不会接着令牌的。兄弟有难处，作为兄弟定然要为之分忧的。

　　可现在看来，分忧是分忧不了。

　　“那小子不叫叶白。他真正的身份就是白夜。天雷宗的小家伙。你们曾经在剑冢山上见过。”王老鬼乐呵呵的说着。好像是无意之间透露出的信息，实际上是王老鬼故意为之的。

　　“什么！”蛟十三不敢相信。

　　“叶白兄弟就是白夜！”蛟十三之前和白夜交过手。自认为很熟悉其灵魂气息。长相可以改变，但灵魂气息怎能变？叶白的灵魂气息，明明就和白夜的灵魂气息完全不同啊，怎么说叶白就是白夜。

　　“世界之大无奇不有。有种秘法就可以改变灵魂气息。虽然不知道白夜这小子是怎么得到的。但不可否认的是，叶白与白夜的确是同一个人啊。”天机老人在适当的时候，补了一刀。

　　白夜现在有种想要掐死两个老不死的冲动。

　　“的确是这样的。我的确是白夜。到风水流域，就是因为不想尊主令而影响到我的历练。”白夜坦然的承认身份。接着解释说道：“上次在剑冢山，一切都是姬长空那虚伪的家伙推动，我们之间才会有矛盾冲突。”

　　“重新到风水流域，感觉你的人不错。才原谅你，与之相交。事实证明我看人的眼光是对的。”

　　蛟青龙在一边沉默不语。但耳朵却是拉的长长的。不愿意漏掉他们说话的每一个字。

　　“那么对付姬家，你是早就计划好了啊。并非是因为在酒楼之中，姬长空仗着姬家的势欺压你的吧。”蛟十三恍然大悟起来。他天资高，本就非常的聪明。现在把全部的事情串联起来，完全明白了白夜走的每一步都有他的目的。

　　“的确如此。”白夜承认。

　　姬长空，姬家他们需要那是他们的事情。白夜本就不愿意找麻烦。但他们却自己上门找麻烦，白夜要是没有动作的话。那起步是对不起自己了啊。对于找麻烦的人，白夜一向都是杀掉而已。

　　姬长空没死，被驱逐出风水流域。这事情，白夜颇有异议的。

　　“既然你们已经收十三作为传人了。那么我今天算是白来了。”白夜叹息说着。接着辞行说道：“距离圣都的天榜排名赛还有一年多点的时间。我没有多少时间了可以历练了。就此告别吧，我得前往圣都了。”

　　天榜排名赛。白夜的目的是要进入天龙秘境里面修炼。


第881章 冤家路窄

　　白夜看重天龙秘境当中的时间流速不同。天龙秘境里面一千天，外界时间才过去一天。

　　只要上榜，不管在天榜第几名，都拥有进入天龙秘境的资格。白夜这么快提升实力境界，不乏有部分原因是因为天龙秘境的原因。因为进入天龙秘境，白夜能够省不少的时间。

　　“圣都？”天机老人皱了皱眉眉头道：“你是为了天龙秘境吧。那里的确是个不错的东西。但你可要注意了啊。圣都那些老不死的可不是那么好相处的。天龙秘境，那可不是对一般人开放的地方啊。”

　　“即便你天榜有名。没有加入他们的组织。即便进入天龙秘境，也不过是在普通的区域而已。天龙秘境真正的核心，也就只有成为天龙八部的一员才可以进入的。不是天龙八部的人，想要进入其中，何其困难啊。”

　　每一个秘境都是一个势力的培养栋梁的地方。那是不可能轻易开放的地方。

　　天龙秘境那是南域天龙八部培养未来栋梁的地方。显而易见，天机老人的话并非是无的放矢。不是天龙八部的成员，想要进入时间流速差距最大的地方，怕是没有那机会的。但白夜可不惧怕的，只要能省时间，省多少是多少。

　　“何其困难？”白夜眉头微皱。道：“这么说也不是没有可能咯。只是那个可能性相对而言相当的低而已。就算没办法进入核心，时间流速最大的地方。普通区域据说时间流速也大道了一比三百。那也足够了用了啊。”

　　以白夜先天道体，加上他造化级的悟性。

　　时间流速一千和三百其实关系倒不是很大的。进入里面，白夜有着绝对的信心。即便他在普通区域修炼，等时间结束，他一定会超过在好核心区域的那些天才。没有理由，因为白夜的天赋和悟性，就是可以这么嚣张。

　　“忘记了你小子是一个妖孽，不能用常理来衡量你。也罢，也罢。既然你执意离开的话。我们之前的约定还是有效果的。还是那句话，只要找到天才代替你的位子，我们还是愿意同意你不接尊主这个位子的。”天机老人痛楚万分的说着。

　　话到这里。白夜本来想要高兴一下的。但天机老人接下来的话，却差点让白夜跳脚大骂了。

　　“不用当令使，不用继承尊主的位子。但可以成为尊主当中的老大。至于你是尽责任，还是做甩手掌柜。这些都是你的事情，和我们这些老头并没有多少关系的。”天机老人说完，白夜一个踉跄差点没有扑倒在地上。

　　“你们不带这么坑的吧。”白夜黑着脸郁闷的说着。

　　天机老人的提议。说白了，白夜还是要做风水流域无上的那一位。

　　“实话告诉你吧。你得到了道境那件东西。注定了你今生和风水流域有不解的缘分了。这是你欠风水流域的，并非是我们强迫你的。这事情并非是我们说的，相信你应该有一定的感应才对的。”天机老人不解的说着。

　　其实白夜最初凝聚出道星的时候，的确是有一定的感应。但那感应没有持续十个呼吸的时间。混蛋领域化作的世界种子，与道星融合的时候，感应就消失不见了。白夜很自然是认为是自己疲惫出现的幻觉而已。

　　现在天机老人郑重的提醒了下。白夜才想起来，那并非是幻觉，而是真实发生的事情。

　　“那有怎样？感应不过出现十个呼吸就不见了。从此就没有在出现过。意味着那些事情不应该让我来承担。你们还是找其他人来干吧。就这样了。没事我就辞行了。再见。不对，再也不见了。”白夜说完风紧扯呼溜之大吉。

　　风水流域白夜估计是在也不会再来的。就冲王老鬼和天机老人这么坑，白夜也都不会想来了。

　　等到白夜消失好久。众人才反应过来。

　　蛟青龙苦涩不已。不知道有多少梦寐以求的成为令使接掌尊主位子。可这大好事在白夜看来却是成了烫手的山芋麻烦一样，唯恐避之不及啊。白夜可真是一个奇葩有意思的人啊，因为他十三这孩子成了令使之一，倒是承他的情份了啊。

　　“现在怎么办？”王老鬼看向天机老人询问。

　　“顺其自然。我们与他有缘。在怎样，将来都有再见的一天。”天机老人做出一副天机不可泄露的样子。王老鬼看到恨得牙痒痒的，只能选择等待了。天机老头这么说，肯定是有他的道理，否则他早就着急起来了。怎么可能这么淡定。

　　……

　　白夜离开蛟龙城，在人山人海当中挤出去。打算回天雷宗。毕竟他参加天榜排名赛的事情，乃是天雷宗安排的。与天雷宗一起前往圣都是最好的选择。可以省去不少的麻烦。最重要的是因为白夜不认路，跟着宗门的队伍走不会迷路。

　　若是独自前往的话，迷路的可能性非常的大。要是因为迷路，而错过的话，那可就糗大了。

　　风水流域与接引平原的距离。现在白夜赶路的时间不超过十天就能达到了。白夜之前尚在金丹大道期的时候，为了捕捉红年鲤鱼而来的时候，足足花了一个月多的时间。现在突破到元婴期，随着实力的提升，时间也急剧下降。

　　白夜回天雷宗的路上，在万剑山脉当中，遇到了老仇家的队伍。

　　“万剑山脉的确是一个不错的历练地方。不过既然在这里遇到冥龙宗、魔烟宗、琉璃宗的弟子。那就不能够错过。在灭杀你们宗门之前，遇到的弟子全部尽屠，这就算拿一些利息吧。”白夜喃喃自语说着，隐匿在黑暗中。

　　万年山脉的妖兽实力不强大。跟妖兽森林的妖兽没的比。但非常适合元婴期境界的修士历练。就是天雷宗也经常安排弟子们到万剑山脉来历练。白夜现在隐匿起来，不是为了避开冥龙宗等三宗的人，而是为了放长线钓大鱼。


第882章 龙困浅滩阵

　　“一网打尽，才是正道。这些虾米要是干掉，让更多的人跑掉，得不偿失。”白夜淡淡的说到。

　　眼前这些不过只有十几个人而已。

　　白夜是可是知道，每一次的历练至少有上百人。不论是天雷宗，还是冥龙宗的人，历练队伍都是如此。且是由化神期实力的修士带队。这样的机会相当的难得，白夜隐匿起来是为了把到万剑山脉的仇家全部都给诛杀掉。

　　“大家差不多就回营地去啊。”

　　“万剑山脉的妖兽不可怕。就怕天雷宗的人乘机来捣乱啊。自从天雷宗出了个白夜，就一反从前了。曾经天雷宗从来不会主动攻击的，出了个白夜已经三番两次的主动出击了，为了安全着想，天黑之前必须要回营地。”

　　“之前我们就有队伍被天雷宗的干掉了。这次一定要谨慎啊，不然我们可就回不去了啊。”

　　“不要废话了。抓紧时间回吧。”

　　十几个人很谨慎的离开。时不时的释放神念搜索四周。在确定安全的情况，他们才会继续往营地走。若是发现异常，他们就不会带人去营地，而是把人带到他们之前就设置好的埋伏圈里面。

　　白夜一直尾随吊着。而这些人根本就没有发现有人一直跟着他们。

　　“等你们到营地。耗费一些时间布置一个阵法。瓮中捉鳖，让你们一个都逃不掉。”白夜暗暗的想着。这些虾米，以白夜的战力杀他们搓搓有余。但人数太多，白夜分身无暇，若不布置阵法来个瓮中捉鳖，怕是会有一些漏网之鱼啊。

　　没有多久时间。白夜就跟到他们的营地附近了。

　　营地四周十几米之内都没有树木，相对而言非常的空旷。一有风吹草动的，他们就能够在第一时间发现。可以说这里作为营地非常的适合。当然妖兽与毒虫猛兽什么的也容易光顾。但他们四周撒了专门驱兽的粉末不用担心。

　　“这里风景不错。也适合做一个坟场。让你们葬身在这里，也算对的起你们了。”白夜暗暗想着，接着围绕着四周开始小心翼翼的布置着龙困浅滩阵法。在这阵法之下，哪怕是龙都要被捆住的，更不要说这些战斗力只有零点五的渣渣。

　　真正的龙困浅滩阵法布置起来非常的繁琐。但白夜现在布置是的简化版的。简单实用，而却耗费的材料少不说，速度也非常的快。这些渣渣，根本不用白夜布置真正的龙困浅滩阵法，简化版的已经足够用了。

　　“阵成！”白夜耗费十几分钟布置阵法。

　　“龙困浅滩，疾！”法决配合着手印，白夜低声喝道。

　　龙困浅滩阵法被开启。瞬间，白色迷雾笼罩起来。里面的环境在阵法的影响之下，发生了惊变。

　　“有情况！”

　　“肯定是天雷宗的人。”

　　“做好战斗的准备。”

　　冥龙宗、魔烟宗、琉璃宗等四个宗门的人迅速聚集在中间。每一个人捏着法决、剑诀，随时准备着战斗。但是白雾笼罩之下他们根本看不到前方的情况，就连神念也被限制了。

　　“神念使用不了。阵法，这是阵法！”

　　“限制神念的阵法。大家注意安全，一定不能走散。原地不动，以不变应万变。”

　　冥龙宗带队化神期高手刘中原不慌不忙的下令指挥着。他认为吧，天雷宗来的肯定和他们差不多。只要防御好了，就能够突出重围。但他们根本没想到，这一次来的人只有白夜一个人。

　　要是知道白夜来了，他们肯定会选择直接逃跑。因为白夜根本无法用常理来衡量他。

　　“天雷宗的杂种，我们已经知道你们来了。还不出来，等着我们请你们吃饭啊。”刘中原暴喝说着。仔细的观察着。但是四周根本就没有任何的反应。树木也都没有看到有过异动。难道是我多心了？并非是阵法引起的，而是自然的。

　　“啊！”一声尖叫，接着地上都了一具尸体。

　　刘中原刚刚才想是自然引起的白雾。紧接着就有人死亡。肯定是阵法人为的。

　　“藏头露尾的算什么修士。有种出来和我们大战三百回合。”刘中原以歇斯底里的方式，减轻大家对未知的恐惧。但实际上只有延缓的作用。时间拖的越久，他们内心越发的恐惧。可又不敢到处乱跑，可谓是煎熬啊。

　　时间过去的差不多。

　　“继续折磨你们的心智吧。等到你们心里崩溃，就到了你们的死期了。”白夜坐在树梢上。看着龙困浅滩阵法里面的一干人等。白夜喝着红酒，吃着酒鬼花生，非常的惬意。

　　好在白夜在离开地球的时候，曾经疯狂的大购物过。不然的话，白夜现在连打发时间的零食都没有啊。消遣的同时白夜控制杀戮剑道的力量，渗透到龙困浅滩阵法当中。时不时带走冥龙宗或者琉璃宗等一名弟子。

　　“又死了！又死一个了！”

　　“很快。很快下一个可能就是我，也有可能是你。”

　　“疯了！疯了！这样下去我们还没有死，肯定会疯掉的。刘中原你快想想办法，带我们离开这里啊。”

　　白夜只是时不时的杀一人。冥龙宗等弟子已经开始自乱阵脚了。没办法不乱啊。在生命掌握在别人手中，不知道头上悬着的刀什么时候斩下来的那种滋味，简直是让人痛苦不堪啊。能够到现在心理防线还没有崩溃，已经是算好的了。

　　现在没有崩溃。但他们的心理防线已经距离崩溃不远了。

　　“不要自乱阵脚。这肯定是天雷宗用来乱我们心神的手段。刚刚我已经发出求救的信号了。相信用不了多久我们宗门的援兵就会来了。到时候我们里应外合，直接把天雷宗的杂碎干死。”

　　刘中原安抚着大家的情绪。接着又说道：“只要坚持住，我们就能够活下去。在援兵来之前，我们一定不能自乱阵脚。否则的话，就算有援兵，还没有来之前，我们就被自己给害死了。”


第883章 让其疯狂，直至死亡

　　刘中原很明白。只有集中全部力量。方才有机会扛到援兵的到来。要是一直自乱阵脚的话，他们肯定抗不到元婴的来到就全军覆没在这里。故而他一再强调，不要之乱阵脚给敌人机会。

　　“刘师兄我们这样能抗住吗？我们已经死了六个人了。不知不觉的就暴毙。这种未知太可怕了。”琉璃宗的一个弟子满脸惊恐的说着。他根本看不到活下去的希望。不知不觉的就死亡，这种太可怕了！

　　嘭！

　　“乱士气者杀无赦。”刘中原二话没说直接把琉璃宗那个弟子击毙。冷冷的扫视四周。道：“只要坚持到援兵来临，我们就一定能活着。前提的我们要誓死坚持。再有乱说话的人，这就是下场。”

　　刘中原直接击毙一人。众人虽然害怕恐惧，但没有人在表现出来了。看着刘中原的表情也是充满了惧怕。被刘中原击杀的人，基本上是没有地方去找公道的。人家是冥龙宗的带队负责人，而他们只是附庸冥龙宗宗门的弟子而已。

　　“就这样保持着。多好啊。我们一定能够坚持到援兵到来的。天雷宗的人，一直不敢出来，装神弄鬼的，就是因为我们团结起来的力量，他们没有办法在短时间之内吃下，故而才一直拖着。只要我们自乱阵脚，分分钟就要死亡。”

　　刘中原说的合情合理，众人也是有了生的希望。

　　“差不多是时候了。让你们觉得有活下去的希望。而在这个时候，把你们的希望灭掉，这样才是最残酷的做法。”白夜喃喃自语说完。紧接着一个闪身，从在树梢上消失，出现在龙困浅滩阵法当中。

　　“想等援兵来吗？天雷宗就来我一个人。你们有希望能够突破重围的。”白夜人还在迷雾当中。但声音却传遍全场。

　　“只有一个人？我们不用死了，干死他丫的。”

　　“装大尾巴狼吓唬我们，不弄死他，折磨他，让他生不如死，我们都对不起死去的师兄弟啊。”

　　“刘师兄我们一定要弄死他。”

　　刘中原没有实力超过，无法进入到试炼之地。但毒药怪曾带他去过。别人辨认不出白夜的声音。但刘中原他可记得。白夜的声音响起来的时候，刘中原的脸色都变了。

　　怎么可能是他！不是说他去历练了吗？怎么可能会出现在这里啊。要是真的是白夜的话，那比天雷宗小队猎杀还要可怕啊。那可是杀化神期跟玩一样的存在啊。真是他的话，怕是今天没有人能够活着离开了。

　　“吵什么吵啊。你们知道不知道来的人是谁啊。若真的是他，就他一个人，比天雷宗来一个小队的人都要可怕。”刘中原满脸黑线的说着。若真的是白夜，刘中原只能够自认倒霉了。但刘中原没看到人，显然还抱着侥幸的心理。

　　“呃”刘中原暴喝的声音，让众人倒吸冷气。同时也想到了到底的谁。

　　天雷宗除了白夜有这样的凶名，没有任何一个人有这样的威名。能够让冥龙宗的人闻风丧胆。

　　“不会真的是白夜那煞星来了吧。”

　　“怕真是他来了。煞星阵法造诣一绝，这是众人皆知的事情。我们现在不就处于他的阵法当中吗？今天想要离开，怕是真的要成为奢望了。即便刘师兄杀人，我也得这么说。”

　　“好不容易燃烧起来的希望啊。就这么被熄灭了啊。”

　　一片绝望的声音响起来。

　　“看来你们还很配合啊。”白夜现身出现在众人的视野当中。邪魅的笑容，看的众人心境胆颤的。

　　不论是冥龙宗，还是魔烟宗、琉璃宗等，他们最不愿意碰到的就是白夜。遇到其他天雷宗弟子，有活命的机会。但遇到了白夜，除了毒龙之前逃过两次，最终还是被灭杀之外，就没有人能够从白夜的手里逃脱。

　　“既然这么配合。我也懒得让你们生不如死了。直接去死吧。这仅仅只是开始，这是向你们宗门索要的利息而已。很快的，用不了多久的时间，你们宗门的长辈师兄弟都会到阴曹地府去陪伴你们的。”白夜的声音如同恶魔夺命。

　　“不。不要杀我啊。修炼到至今，有这样的修为不容易。求求你，不要杀我啊。”

　　“只要不杀我，做牛做狗我都愿意。你让我咬狗，我不会咬人。”

　　“我们是被迫成为冥龙宗附庸的，我真不想和天雷宗作对。求求你放过我，只要能让我活着，任何事情我都答应。”

　　冥龙宗这些人的求饶，白夜根本就没有看在眼里。

　　要是能够因为他们的求饶而放过他们。否则的白夜和冥龙宗等就不是不死不休的仇家关系了。

　　“想活着？没这个可能。不过今天我大发慈悲，可以让你们留个全尸。”白夜冷冷的说着。接着算算时间，过去了一盏茶的时间。要是在耽误下去的话。怕是冥龙宗的援兵就该到了。

　　毕竟这样的事情双方早有防备，定然是有传送阵。

　　“不！！！”

　　“不要啊！！！”

　　白夜收起猫戏老鼠的心情。杀戮剑道全面爆发。血红色的杀戮之力染红了半边的天空。无孔不入的杀戮之力渗透到冥龙宗等人身体里面。分分钟，他们的眼睛变得血红，接着他们开始相互厮杀起来。

　　鲜血如同雨花一样撒满地。每每死掉一个人，就会有一丝的杀戮之力进入白夜的身体融合到杀戮剑道当中。

　　“这些场面估计冥龙宗的人来了，也未必看的出是出自我的手。你们就好好的猜谜语去吧。”白夜嘴角挂着邪魅。继而收了龙困浅滩阵法，连战利品都没有收拾，直接离开了。

　　这些人身上的东西，对于白夜来说，基本上跟垃圾大路货没有什么区别。留着，可比搜刮走有意义的多。留在这里，造成一个假象，他们是因为矛盾而自相残杀起来，那样的话，冥龙宗与琉璃宗、魔烟宗等的合作关系肯定就会有裂痕。


第884章 识破计谋

　　“这里到底发生过什么事情？为什么他们之间会自相残杀起来？！”冥龙宗一个长老收到命令，就立刻带队通过传送阵到这里来。但却看到一篇的血腥的场面。不是说是天雷宗的人吗？怎么自己人和自己人杀起来了啊。

　　不但是长老不明白，来支援的人全部都不明白。

　　为什么刘中原会和琉璃宗、魔烟宗他们杀起来，最终还鱼死网破，全部人都陨落在这里。

　　没有人往白夜身上想。因为他们现在的消息，就是白夜还在外面历练。更加没人想到这里出现过龙困浅滩阵法。冥龙宗长老仔细的检查了一下全部的伤口，发现凶器全部在现场，而四周战斗的那个惨烈啊。

　　地面上坑坑洼洼的，没有一个地方是好的。

　　而地上死亡的尸体，更是没有一块好肉。不是断手就断脚的，更恐怖的肠子什么的流淌在外面。

　　“不管发生过什么事情。敢对我们冥龙宗的弟子下狠手。看来，琉璃宗、魔烟宗、虚无宗已经是打算好和我们决裂。不用在调查了，回去把这事情向宗主汇报一下，也该是时候让那些有异心的宗门知道我们的手段。”另一个长老说着。

　　打从天雷宗全方面压制冥龙宗。就有些宗门想要脱离冥龙宗的管辖。

　　现在发生这样的事情。冥龙宗的长老第一时间就认定了三个宗门要背叛。根本没有想其他的可能。

　　“既然这里的事情已经过去了，就回去吧。”冥龙宗的长老郑重说着。接着把冥龙宗弟子的尸体带收起来。魔烟宗、琉璃宗、虚无宗可以说是冥龙宗附庸当中的中坚。没想到这三个宗门都已经背叛了，现在他们真是怒火中烧。

　　“等等。”另外一个带队支援的长老突然说道。

　　长老在收刘中原尸体的时候，发现了下面留有一行字。

　　“天雷宗。白夜。”

　　简简单单的一行五个字，却是让长老不寒而栗起来。

　　曾经冥龙宗虽然是实力不如天雷宗。但一直以来，都是压着天雷宗打的。天雷宗一直也都是逆来顺受的，但从白夜进入天雷宗开始，一切就开始变了。试炼之地的时候，冥龙宗就死伤惨重。

　　艾莫尔城的时候，冥龙宗前往找灵剑佣兵团麻烦的事情，全军覆没没有一个活着。总而言之，和白夜有关系的事情，全部都是冥龙宗吃亏，从来就没有占过好处。现在这里的事情，看到地上的字迹，不用说肯定是白夜的手笔。

　　不是说白夜历练去了吗？怎么会出现在这里呢？其中肯定有阴谋。

　　“你们过来看看。刘中原这孩子给我们留下提醒。这里的事情，应该不是自相残杀导致的。若没有看到这行字，我们怕是都要上了白夜的当了。真中了计谋，我们把魔烟宗、琉璃宗、虚无宗灭掉，那就是自断左膀右臂。”

　　经过长老这么提醒。众人聚集围起来，死死盯着地上的五个字。突然感觉到后背一阵凉飕飕的感觉。

　　若刚刚他们真直接离开的话。那后果……当真不可设想啊。

　　“又是这个白夜。我们冥龙宗出现大量损失的时候，没有一件事情没有和白夜没关系的。宗主当初郑重提醒过我们，不论付出什么代价一定要除掉白夜。当时我们嗤之以鼻的笑了，没有一个人出全力。”

　　“要是当时我们就重视起来，我们冥龙宗的实力也不会一落千丈。不过现在亡羊补牢为时未晚。既然白夜回来了，我们就一定要盯着天雷宗，只要一有机会，就一定要屠掉白夜。”

　　“这事情本就是我们的责任。回宗门，我们要抓紧时间安排了。现在白夜回来，说明他已经突破到元婴期了。在金丹大道的时候就能和化神初期中期的修士抗衡。现在怕是化神巅峰期都奈何他不得。”

　　“故而这一次我们必须要派遣合道的护法或者核心人员追杀。”

　　几位长老决定好便离开万剑山脉。而他们离开万剑山脉的时候，白夜早已经进入天雷宗的势力范围之内。

　　天雷宗的势力范围不大。但其中也有很多城池是在天雷宗的庇护之下生存的。白夜现在就是进入到边缘的一个城市当中。不是白夜不想要传讯息会宗门，而是白夜不想那么麻烦，要是宗门知道了，鬼知道会有什么事情发生啊。

　　不过白夜刚刚到丰城的时候。一路上。来往的行人修士，一直在谈一件事情。

　　艾莫尔城现在正在面临好几个佣兵团的进攻。据说幕后黑手就是子冥龙宗在操纵的。白夜对这事情相当有兴趣。便上前找那修士询问了事情的全部经过。

　　“道兄。艾莫尔城的事情是怎么回事呢？艾莫尔城是天雷宗的势力范围吧。现在冥龙宗被天雷宗压制的那么狠，他们还敢在后面动手脚？就不怕天雷宗发狠，直接杀上冥龙宗的总部去啊。”白夜不解的说着。

　　冥龙宗敢这么跳。肯定是有原因的。但这原因是什么？目前白夜还猜测不到，因为消息掌握不到位。

　　“天雷宗要杀到冥龙宗的总部去。俗话说打狗看主人。也得看看落雁宗的脸色啊。没有证据的情况下，天雷宗要是真的把冥龙宗给灭了。占不住理，回头落雁宗来了，天雷宗不一样要灭亡吗？”修士没有正面回答，但却反问了一句。

　　修士与修士之间，可以一言不合就干起来。但势力与势力，宗门与宗门之间，这样的套路是不行的。毕竟涉及的人太多太多了。除非是有碾压自保的能力，否则的话基本上人凭喜好办事的，全部都已经到阎王那里报道了。

　　“落雁宗的确是目前天雷宗难以逾越的山峰。但总有一天，我相信天雷宗能把落雁宗踩下去。更会让冥龙宗为这些年的行为付出惨烈的代价。”白夜这么一说。驻足停留的修士笑笑不说话，接着远离白夜。

　　艾莫尔城有事情。白夜不着急回宗门了，转道前往飓风平原，艾莫尔城。


第885章 局势严峻

　　艾莫尔城一直都是纳兰天在打理着。前些时间，飓风平原的佣兵团发疯一样，聚集在艾莫尔城之外。针对艾莫尔城进行各种的限制。导致艾莫尔城目前形势危急。

　　当然因为有传送阵的缘故，纳兰他们根本就不担心艾莫尔城失守。就怕艾莫尔城外的人不敢进来。

　　“外面现在什么情况？”纳兰询问着罂粟。

　　罂粟主管艾莫尔城黑暗的事情。不论是刺杀，还是情报，全部由罂粟负责。

　　“依旧僵持着。他们不敢进攻。但我们出去的人，他们用骚扰的战术。或者是直接偷袭暗杀了。不敢和我们正面发生冲突。一旦我们的人聚集起来，他们直接就跑了，我们根本就没有机会用合击战阵。”罂粟冰冷的说着。

　　从城外那些佣兵的战术来看，根本上就是在消耗艾莫尔城的力量。

　　“要是白夜在这里的话。他会怎么做？或许会直接挖坑让这些人跳进去，接着全部都埋掉吧。亦或者还可以把冥龙宗的人坑死不少啊。”纳兰感慨的说着。说完，纳兰开始怀念与白夜在一起的日子。

　　纳兰被白夜抢了天雷宗年青一代第一名的光环，没有怨恨，甚至他还非常感谢白夜。因为白夜给了他这个机会搭理艾莫尔城，不和他争天雷宗宗主的位子。否则的话，纳兰根本不能成为天雷宗的宗主唯一候选人。

　　因为白夜其他峰脉的弟子，根本不敢和纳兰争。因此纳兰不知道省去多少的时间和功夫。

　　“白夜？他表面上肯定是暴力解决的。但实际上他会安排很多的铺垫。白夜做的每一件事情，看起来都很暴力。但真正了解的人才知道他在暴力的背后布置了多少的铺垫。”

　　说到白夜，罂粟脸上难得露出一个笑容。

　　“要白夜在这里。他说不定活借刀杀人。利用飓风平原上数不清的佣兵，借此对付外面的那些佣兵。当然，这也只是我的揣测。白夜的智慧近乎妖怪，他怎么想的，没有人能够知道的。否则这一两年的时间，宗门早就找到他了。”

　　罂粟凝重的说着。

　　打从白夜离开艾莫尔城，白夜就在上古遗迹出现过。至此天雷宗就失去白夜的消息了。一直以来，天雷宗都想要找到白夜。尤其是在艾莫尔城发生了变故之后，就更加的迫切。

　　“白夜想要回来，自然就会回来的。若白夜不想要让人找到的话，我们根本没办法找的到他。”罂粟郁闷的说着。

　　影杀功法罂粟遇到了一个瓶颈。比任何人都迫切要见到白夜，想白夜请教影杀功法的事情。

　　毕竟这功法是白夜传授给罂粟的，能够帮助她的，罂粟相信只有白夜一个人。

　　“好了。去忙吧。如你说的，白夜想要出现的时候，他自然会出现。我们在这里强求想着也是不可能的事情。”纳兰说完便去找梦削等人，商议城外佣兵的事情。怎样让他们不战而降，或者怎样把他们全部歼灭。

　　纳兰不知道的是白夜现在已经就在来艾莫尔城的路上。

　　因为白夜现在还是用在风水流域伪装行走的身份。潇洒俊俏翩翩公子的外貌，一把扇子轻轻摇曳着。天雷宗的弟子即便是路过也根本认不出白夜来。现在白夜已经踏在飓风平原的土地上，距离艾莫尔城也不是很远了。

　　远远的看过去。

　　艾莫尔城四周很多营地白色的帐篷收在白夜的眼里。

　　“无风不起浪。看来艾莫尔城还真的是被佣兵给围住了。不过就这些渣渣，应该不至于让纳兰束手束脚。应该还有什么其他的原因存在，导致纳兰不敢轻举妄动吧。”白夜自言自语的说着。

　　飓风平原，佣兵的天堂。

　　在飓风平原除了实力强大的宗门之外，佣兵根本不卖任何势力的面子。现在这些佣兵聚集在一起，针对艾莫尔城包围起来。若是这其中没有阴谋，白夜怎么的都不会相信的。

　　“不过一切事情，在我到这里开始，将会发生翻天覆地的变化。”白夜的脸上洋溢着自信。看着那些帐篷。冷冷地说道：“敢到我的地盘上搞事情，你们这些找死的佣兵，将不会有任何侥幸的机会，全部都将要留在这里。”

　　艾莫尔城之外，可以说的上是戒备森严，全部出入口均有大量的佣兵把手。

　　仅仅稍微看了眼。白夜就明白，这些人是打算要把艾莫尔城的人永远困在里面的。否则根本用不上万个佣兵包围守住各大出入口。白夜向城门走过去，但没有靠近城门，就已经被佣兵给拦下来了。

　　“艾莫尔城禁止出入。现在滚蛋，还能留一条性命。否则的话，现在就不要走了。”看守城门前面出入口的佣兵，见有人要进艾莫尔城，拦住严重的警告之。要是来人不识趣，他们便就杀掉。

　　若是识趣的话，离开，顺带着把这里的事情散布出去，那是最好不过的。毕竟每天都有这样的人来，能够不与之结下不死不休的仇恨自然是最好的。但要是有人硬闯，他们也不介意直接杀了。反正这样的事情也没少干。

　　“我们翰林院有事情要进入艾莫尔城办。你们确定要拦吗？”白夜玩味的说着。很顺口大家留把自己说成是飓风平原最强佣兵团翰林院的成员。白夜与翰林相识，有不浅的交情，相信翰林知道的话也不会说什么。

　　“什么！”这下子，这些佣兵可为难了。

　　飓风平原翰林院的影响力，实力是最强横的。尤其是翰林院的铁骑，可谓是让人闻风丧胆。他们真的不想要开罪翰林院的人。否则的话，他们就不要想在飓风平原混下去了。

　　“没行到您是翰林院的朋友。我们团长有命令，若是有人非进去不可的话，必须要经过我们团长通过才行。既然是翰林院的朋友，我这就带你去见我们团长吧。至于能不能进入艾莫尔城，我们可不敢保证的。”

　　把原因解释完。佣兵询问道：“怎么样？”


第886章 虚张声势

　　白夜直接到这里来，并且打着翰林院的旗号。他有他的打算，有他的安排和算计。而现在报出翰林院的名号，让佣兵投鼠忌器，带去见艾莫尔城外的负责人，也就是他们的团长。

　　“可以。但若不让进艾莫尔城的话。如果没有一个合理的解释，到时候我们翰林的铁骑，将会开到这里来。届时你们想要解释的话，等着和我们团长去解释吧。”白夜冷冷的说着。表示要是不让进的话，而有没有一个合理的解释。

　　到时候翰林会直接带着铁骑部队，直接杀到艾莫尔城来。

　　“朋友说笑了。翰林王者那是我们佣兵的骄傲。别人的面子我们可以不给，翰林的面子我们怎么能不给啊。请朋友随我们去见团长吧。”一个高个子的佣兵带着白夜到边上最大的营帐走去。

　　走到最大营帐之外的时候。

　　“朋友还请你等候片刻时间。我进去为你通报一下。”高个子佣兵说完就进入营帐里面。

　　要不是因为翰林院的关系。他肯定不会对白夜这么恭敬的。当然要是他知道白夜的身份的话，怕是跟见鬼的表情差不多。早就发出信号了，而不会把白夜领到他们团长的营地。毕竟包围艾莫尔城，真正的目的可就是为了逼出白夜。

　　“麻烦了。”看着高个子佣兵进到营帐里面，白夜四处打量着。

　　这里的戒备非常的森林，说是铁桶也不为过。

　　营地的地方不大。只有几千米的面积。但是就这么大点的地方。几十个巡逻小队交叉纵横的来回巡视着。间隔时间，仅仅只有五个呼吸的时间。不要说是人了，就是苍蝇飞进来，他们都能在第一时间发现。

　　“你说什么？”烈风佣兵团的团长，在高个子说完之后，整个人站起来，满脸的诧异与惊讶。

　　翰林院所在的兵王城距离艾莫尔城，可不是几千里的距离啊。而是十万余里的距离。翰林院的人，到艾莫尔城到底是为了什么？难道是翰林他和艾莫尔城里面的人有交情吗？还是……这下可不好办了。

　　要是不同意的话。翰林院的铁骑开来，我们根本没办法抵挡。这姑且不说，就是今后能不能在飓风平原讨生活，都是一个未知数啊。翰林院怎么会到这里来啊。真是让人费解。

　　“带人进来吧。”烈风凝重的说着。

　　“是。团长。”高个子佣兵出去。

　　见到高个子佣兵，白夜从他的表情就看出来，看来他们团长同意见面了。

　　“感谢朋友了。将来有机会去兵王城，我请你喝酒。”白夜面带笑容的说着。

　　“客气了。我们团长请你进去。”高个子佣兵说完，就站在营帐门口守护着。白夜则是直接走进去了。

　　白夜进入营帐。烈风没有开口，而是仔细的打量着白夜。长相不错，实力只有元婴巅峰期的境界。生命气息只有三十岁不到，看来应该是翰林院中的天才了。这样的天才，即便是在翰林院，也该有着很高的身份，能不得罪就不得罪吧。

　　“哈哈。”烈风哈哈大笑一声。接着和和气气地说道：“翰林院的朋友。若是你能够告诉我，去艾莫尔城到底是为什么了什么事情。我可以做主让你进去。但若不说出来的话，这件事情怕是非常的为难。”

　　“毕竟我们佣兵那是靠接任务赚取修炼资源的。我们接了任务驻守在这里，让艾莫尔城的人不能进出。若是放你进去的话。我们的任务就算是失败了。烈风佣兵团不大，但也有不少人跟着吃饭啊。”

　　烈风说的这么明白。已经把他的态度表现的非常的明确了。

　　“什么事情我不可能会告诉你的。既然你们接了任务驻守在这里，那么我们也不好打扰。但是，艾莫尔城我是必须要进的。这是团长亲自交代的任务，若是遇到阻碍，我只能汇报团长，到时候我们翰林铁骑开来，就不能怪我了。”

　　翰林铁骑在飓风平原，那是出了名的。嗜血疯狂，任何一个佣兵团遇到了，只有被屠杀的下场。现在白夜把翰林铁骑拉出来威胁烈风。真的是叫烈风为难，不知道怎么处理才好。但他知道，翰林铁骑来的话，他们不但任务失败也得死。

　　权衡利弊之后。烈风只能咬着牙齿做决定。

　　“你等等。我和其他佣兵团长商量一下吧。毕竟这事情关乎我们的信誉，还有我们的生计。我一人说了，根本就不算。”烈风郑重严肃的说着。艾莫尔城的任务，这可是他们二十个佣兵团一起接的任务。

　　要是因为烈风一个人而导致失败的话。那么烈风他一个人也承担不了后果。这事情必须要和其他团长商议。

　　“我没有那么多时间在这里耗着。我给你们一炷香的时间去商议。若一炷香的时间过去，你们还不能给我一个满意的结果的话。那么我就只能抱歉了，让我们翰林铁骑来和你们讲道理了。”白夜的智慧近乎妖，早就算准了他们的软肋。

　　话说到这里。接着白夜玩味的笑着。道：“刚刚我已经发讯息回去了。若你们要是敢打杀人灭口的主意。相信你们在飓风平原混不下去。只要你们出现的话，我们翰林院就会一直不死不休下去，直到把你们全部灭杀为止。”

　　烈风嘴角不停抽搐着。他不认为白夜说的这些是假话。因为根本没有欺骗他忽悠的必要。

　　“明白了。一枝香的时间。”烈风凝重的点头。客客气气地说道：“你在这里稍等。我这就找他们去商量。尽量不会耽误朋友的时间。不管结果怎样，一炷香之后，我烈风定然到这里来想你说明情况。”

　　烈风说完带着沉重的心情离开。

　　白夜自来熟一样，坐在营帐里面等烈风带来的消息。白夜到这里来有什么目的？只有白夜自己最清楚。他就是用翰林的威名，还有就是艾莫尔城的事情，借此来打探一下这些佣兵的虚实而已。


第887章 命只有一条

　　没有多久时间。一炷香的时间还没有到。烈风带着二十余人到帐篷里面。

　　原本宽敞的帐篷，在进入二十余人的情况之下，变得非常的拥挤。而白夜则是翘着二郎腿，一副嚣张无比的样子。众人见状暗暗心惊。翰林院的人都是这么的嚣张啊，还真的一点都没有改变啊。

　　“哈哈。没想到竟然能遇到翰林院的朋友。带我向你们陈大队长问好。当年一别，如今已经有许久时间没有和陈大队长见过了啊。”地火佣兵团的团长林火哈哈笑着，想要打交情牌，希望白夜能够就此退去。

　　倘若白夜就此退去，他们也能够避过一劫。

　　“陈大队长？我并不知道他是谁。我只向翰林团长负责。”白夜直接不给面子。林火顿时就噎住了。一口气差点就喘不过来了。但他可没有怀疑眼前的人不是翰林院的成员，因为在飓风平原也就翰林院的人会这么目中无人，嚣张无比。

　　“没事。不认识也没事的。”林火尴尬的说着。这小子不好相处啊。一个不好，今天的事情就要大条了。这搞不懂，翰林院距离这里那么远，非得现在到这里干什么啊。

　　“那我们就开门见山的说吧。只要你不在现在进入艾莫尔城，什么条件，在不违背任务的前提之下，不过分的前提之下，我们都可以答应你。怎样？我们已经够给翰林面子了。”林火郑重的说着。

　　白夜的目的早已经达到了。他知道这些佣兵团的任务，只是守住艾莫尔城四周，时不时的去打一下骚扰。逼不逼迫这些佣兵已经没有了多大的意义。反正这些人不退的话，等白夜到艾莫尔城里面，他们只有死路一条而已。

　　现在卖给面子给他们，省的给翰林招惹麻烦，这未必不是两全其美的办法。

　　“我并非是立刻就得到艾莫尔城去。既然你们这么给面子，我要是强人所难的话，也不是好汉所为。条件就算了，你们把金主是谁告诉我下就可以了。要是金主是我们团长的仇人，那么我们翰林必然不会不管。”

　　白夜说到这里，众人眼皮一跳。

　　难道翰林让这小子来，就是为了确定下是不是他仇家的任务吗？

　　“若你们的金主不是我们翰林的仇人，我们不用摊这趟浑水。实话告诉你们吧。有人通风报信，说你们的金主是我们翰林院的仇家。我不过是一个先锋小卒子而已，翰林铁骑已经在路上了。说不说你们自己决定。”

　　白夜说的好像真的有那么回事一样。

　　翰林和冥龙宗在上古遗迹当中，的确是有很深的梁子仇恨。但翰林可不是那种意气用事的人。什么翰林铁骑已经在路上了。这些话，白夜都是用来吓唬这些佣兵的。

　　“对了。你们要是不老实的话。到时候也一样是我们翰林院的敌人。”白夜见到他们苦涩的笑容，补充了一句让他们心惊胆战的话。果然。他们听到之后，苦涩变成了恐惧。

　　众人相互对视着。

　　现在招惹了天雷宗。要是在招惹翰林院的话。他们无疑是在自掘坟墓。

　　每个团长在白夜出言威胁的时候，心里面都后悔接这任务了。

　　“冥龙宗。他们下的任务。直接找我们来做这事情的。至于因为什么，我们并不知道。但冥龙宗和天雷宗的恩怨已经不是一天两天的事情了。艾莫尔城前些时间被天才白夜一统，冥龙宗应该是要限制艾莫尔城的成长吧。”

　　权衡利弊，思考得失。林火刹那间就把冥龙宗给卖了。

　　“算你们识相。上古遗迹的事情，你们应该听说过吧。冥龙宗在一处宝峰之外，毒药怪围攻我们团长的事情。”白夜郑重的说着。接着面露友善的神色。道：“不想死的话，劝你们还是赶紧离开吧，否则没人能救的了你们。”

　　白夜知道这么多的事情。他们确信白夜是翰林院的人。

　　而在知道冥龙宗和翰林院之间的恩怨，他们立刻就把冥龙宗的人祖宗十八代都问候了一遍。

　　“好。多谢小兄弟提醒。今天的恩情，将来我们必然有厚报。”林火说完，没有和其他的团长商量，直接是命令下去带着地火佣兵团的成员全部撤出艾莫尔城附近。

　　林火这么干脆，烈风也是效仿之。一下子离开两个一流的佣兵团。要想在形成对艾莫尔城封锁的局面，人手严重不够不说，还非常的吃力不讨好。顿时。有更多的团长想要撤退了，他们觉得犯不着和翰林对着干。

　　翰林铁骑的实力，他们可都见识过的。在翰林铁骑之下，他们这些人根本扛不住的。

　　“你们是什么意思呢？留下来负隅顽抗，还是识趣的带人离开？现在带人离开，肯定是最明智的选择。但若不离开抱着侥幸的心理在这里。别说我没有提醒过你们，到时候死了，可就不能远我没提醒啊。”白夜玩味的说着。

　　“这件事情我们自己有决定。”暗夜佣兵团的团长玄雨不悦的说着。在场暗夜佣兵团的实力最强。还有玄雨和翰林之间的恩怨也不少。别人害怕，玄雨并不害怕，他的表情就能看得出他没有一点的恐惧。

　　反倒是露出了一丝的杀机。

　　没错。他想要干掉白夜。报之前被翰林打压的仇恨。

　　“怎么？不想离开，想要留下我的性命？不过你真的确定能偶做到吗？不要说我没提醒过，你要是敢动手。我保证你们暗夜佣兵团没有一个人会存在在这个世界上。不相信的话，你可以来试试。”白夜不怒自威，说话的时候气势飙起来。

　　玄雨感受到白夜的气势，有些畏手畏脚起来。

　　“哼！滚。趁我没有改变主意之前立刻滚出我的视线中。”玄雨冷冷的说着，压制住心里的怒火。翰林铁骑，我们暗夜佣兵团的暗卫也不是吃素的，只要你们赶来，我玄雨就敢战！

　　“告辞。你们想想在做决定，任务可以再接，小命只有一条啊。”白夜说完便离开佣兵聚集的营地。


第888章 被抓了

　　随着白夜的离开。这些佣兵团长发生了很大的矛盾争执。

　　一些人要离开，中断任务。因为小命是自己的，任务可以再接这一句话。但玄雨为首的团长，坚持留下来守住艾莫尔城四周的出入口，坚决不然人离开。因为天雷宗已经招惹了，就算他们中途放弃，天雷宗也不会放过他们。

　　“你们若是离开。你们真的认为能保住性命吗？冥龙宗的任务可不是想接就接，不干就不干的。地火、烈风两个佣兵团，他们和翰林院的关系很好。只要在这飓风平原，他们不惧冥龙宗。但你们真的可以安然无恙？”

　　“冥龙宗做事的风格，你们不是不清楚。只要我们离开了，意味着我们和冥龙宗不死不休。在天雷宗的威胁之下，还要防备冥龙宗，你们觉得我们可以吗？不要想了，上了这条船，我们就根本下不了。”

　　玄雨郑重的说着。

　　玄雨分析的有根有据，一下子那些人都苦笑起来了。非常的后悔接下这个任务。弄的现在怎么样做都不行。留下来，成为翰林院的敌人，面对恐怖强大的翰林铁骑，还要面对天雷宗的报复。

　　要是离开的话。天雷宗肯定不会轻易的算了。而冥龙宗又阴险，最终灭亡也是跑不掉的事情。

　　“那现在怎么办？留下来，翰林铁骑，我们根本扛不住啊。再说艾莫尔城里面还有天雷宗的人。里外夹击，我们根本就任何赢的希望啊。”墨色佣兵团的团长墨鱼郁闷的说着。

　　“现在我们只能把这里的情况告诉冥龙宗，希望他们能够派人来。否则的话，我们就只能自己从总部调遣好手来。我们已经是骑虎难下了。与其背上不守信易的骂名死去，还不容清清白白的死去。”玄雨坚定的说着。

　　……

　　白夜离开营地。找了个偏僻的地方。直接是施展雷遁术进入艾莫尔城里面。但艾莫尔城里面现在却已经不如离开之前的繁华。在这里居住的人，无精打采的走在大街上。从他们脸上不难看得出来，他们对未来已经失去了希望。

　　除了住户之外，白夜还看到了灵剑的巡逻队伍。

　　“没想到这里已经这么严峻了啊。若是草木皆兵，把全城的修士聚集在一起的话。外面的那些乌合之众何足畏惧啊。看来纳兰没有想到要利用全部可以利用的力量啊。纳兰适合守，不适合功啊。”白夜嘟囔的说着。

　　艾莫尔城因为外面被佣兵包围的事情，灵剑的巡逻非常的频繁。而对艾莫尔城的修士进行了登记。白夜突然出现，还不是以本来的面目。刚刚到艾莫尔城没有十分钟，他就被灵剑的巡逻队给包围住了。

　　“把你的身份牌子给我们看看。”巡逻队小队长孟林冷冷的盯着白夜。孟林记忆很好，登记的资料他看过。基本上全部记得。但他记得资料没有眼前这位修士的。那么就说明眼前的人，极有可能是奸细。

　　即便怀疑眼前的修士是奸细，孟林也按照规章制度来。若对方无法拿的出身份牌子。那么孟林就会在第一时间拿下对方且直接送到灵剑牢房里面，给专业的人员去审问。没有身份牌子，只有奸细。

　　“什么是身份牌子？”白夜满头雾水。

　　什么时候艾莫尔城流行身份牌子了？白夜下意识的说出来，但接着就意识到不对劲了。因为白夜看到了巡逻队的人把他团团的包围住，气势汹汹的，看起来是要拼命的样子。

　　“别着急动手啊。你们是不是误会了什么事情啊。身份牌子我的确没有。但我真是艾莫尔城的，我只是离开了一年多的时间。没有想到现在回来却需要什么身份牌子了啊。”白夜尴尬的解释着。还是没有打算把自己的身份暴露出来。

　　要是直接用本来面目的话，根本就没有这么多的麻烦。

　　眼前的孟林。白夜没有记错的话，应该是没有和灵剑合并之前，梦魇佣兵团中的一员。同时还是梦削掌上明珠梦艳的众多追求者之一。白夜记得他，还是因为之前打了梦艳屁屁，孟林就是闹的最凶的一个。

　　“现在你可以沉默不说话。但你说的每一个字都是呈堂证供。若你曾经真的是艾莫尔城的人，那么应该认识很多人。我们灵剑不会冤枉任何一个人，更不会放走任何一个可疑的人。你到监牢里面和负责人说吧。”

　　孟林做了一个动作。巡逻队二十几个人一拥而上，直接是制服了白夜。

　　要不是白夜不想反抗的话。眼前这些元婴期的修士，根本就不是白夜的一合之将。可毕竟这些人都是自己人，白夜可不会伤害到他们的。只能选择束手就擒了。

　　“你们不讲道理啊。我真是艾莫尔城的人。我和你们上头的鬼见愁认识啊。”白夜无奈之下，说了这么一句话。但孟林接下来说的话，差点没有让白夜一口老血吐出来。

　　“鬼见愁？就你还和小鬼大人认识啊。小鬼大人可是一直都追随白夜大人。你的意思也是白夜大人追随者之一了啊。少在这里蒙人，我的读过书的，你骗不了我。绑好了，带走。”孟林表现的非常的机智。

　　“不相信的话，你现在让人传信给鬼见愁。就说在瓶子里面的日子过的怎样。他一切就明白了。”白夜刚刚说完，就被人狠狠的推了一下。郁闷的白夜，无奈地说道：“不要推，我自己有脚会走。一定要记得和鬼见愁说啊。”

　　白夜根本没想到刚刚回到艾莫尔城，就直接被自己人关到牢房里面去。这样的乌龙事件，并没有让白夜郁闷，而是相当的欣慰。自己能被发现，能被抓到牢房里面，说明现在灵剑已经彻底掌握艾莫尔城。

　　而纳兰的政策命令，全部人都在执行，没有人阳奉阴违。这是好事情。只是牢房里面的环境，有些让人郁闷。到处都是老鼠等各种可爱的小动物。还有那恶臭的味道，让人有些反胃。


第889章 他回来了

　　“也该是时候让人改善改善这里的环境了。如此恶劣的环境，怎么能住人啊。”白夜看着老鼠“吱吱吱”满世界跑，有种冲动把这些恶心的老鼠给弄死。但仔细的想了想，就把这样的念头给掐掉了。

　　牢房毕竟是牢房，是关押犯人或者是敌人的地方。环境太好，根本不起作用。牢房之所以弄这样，就是为了在身心上折磨关押在牢房里面的人。要是换掉的话，就没有这样的效果了。

　　“你小子因为什么被抓进来了？”白夜隔壁牢房的一个中年人靠近询问着。

　　中年男人满头的污垢，样子非常的邋遢。不过看他的样子，好像非常享受在牢房里面的生活。否则也不会有这么好的心情来询问情况了。

　　“因为没有身份牌子。他们把我当成了奸细。不过这只是一个误会而已。永不了一个小时的时间，我就能够离开这鬼地方了。对了，你怎么进来的？这里可不是好地方啊。”白夜心情也不错，便回答了中年男人的话。

　　“其实我和你一样。只不过可能我们的身份不同吧。我到这里来，就是为了混一顿饭吃，还有就是找一个安全的地方静心修炼而已。这里环境不错，是一个很安全的地方啊。”中年男人乐呵呵的说着。好像真的是那么回事一样。

　　要是相信他的话，宁可相信世界上有鬼。

　　“话说回来，身份牌子是在艾莫尔城行走的通行证吧。什么时候开始实行身份牌子的？看你的样子，应该就是艾莫尔城本土的人啊。”还需要一些时间小鬼才可能会来接自己，有这么一个人打发下时间也不错。

　　虽说是闲聊，但白夜说的话题，均已带着了解他离开艾莫尔城之后的事情展开的。

　　“这事情啊。你问其他人或许不知道。巧了，我恰恰好知道的。”中年男人嘚瑟的说着：“这事情要从天雷宗天才弟子白夜说起来了。艾莫尔城之前并非是一统的局面，就因为白夜从而一统了。”

　　“说来也奇怪。白夜统一了艾莫尔城，在当天他就消失了。艾莫尔城一切事情都有纳兰天说了算。这身份牌子的事。就是在白夜离开，纳兰天提出来的一个政策。说是可以让艾莫尔城土生土长的修士安全。”

　　“实际上就是灵剑为了掌握艾莫尔城一切事情而已。打从那时候开始，外人在艾莫尔城行走，必须要有临时的身份牌子才行。在我到这里之前，据说二十几个佣兵团包围住艾莫尔城，身份牌子也就成了分辨奸细敌我的一个凭证。”

　　中年男人解释完。

　　“原来是这样的啊。你既然这么了解，你肯定是有身份牌子的人。怎么可能会因为身份牌子而到这里来啊。怕是你故意坑我的吧。欺负我没读过书啊，这可不是什么好事情啊。”白夜玩味的说着，眼睛盯着中年男子。

　　中年男人笑了笑。挠着他满头污垢的头发。

　　“其实我是真没有身份牌子的。外面的世界那么危险，在这里面才最安全的。就算是艾莫尔城破了，他们也会放了我们。而且在牢房里面，根本不用担心是艾莫尔城之前的人，或者是灵剑的人。”中年男子嘿嘿笑着。

　　白夜被抓进来。在这个多事之秋的时候，不是奸细就是另有目的的人。中年男人可不是傻子。根本就不相信有人会来放白夜出去的。在这里，要么一直在这里，要么就只能得到艾莫尔城被破，他们被放出去重见天日。

　　……

　　灵剑总部的大厅。

　　孟林刚刚抓到一个嫌疑是奸细的修士。他自然是第一时间想纳兰汇报。这是巡逻队的基本职责，也是纳兰早就交代过的事情。孟林可不敢怠慢，更加不敢隐瞒不报。

　　“团长，我们第二十四小队。刚刚在城里抓到一个没有身份牌子的人。实力在元婴巅峰期。在整个多事之秋混进来。除了外面那些人故意放进来当奸细的，没有其他的可能。”孟林表达了自己的猜测。

　　“现在人在哪里？被抓的事情是怎么个情况？我们有没有弟兄受伤。”纳兰询问说着。从他的脸上，根本看不出他现在的七情六欲。纳兰放下商议事情，梦削、小鬼、秦浩峰他们在等着，纳兰自然不会拖时间。

　　“人已经关押到牢房里面去了。嫌疑人没有做任何的挣扎，直接被我抓获。我们没有任何一个兄弟受伤。不过……”想到嫌疑人说的事情，孟林犹犹豫豫的想说又不敢说。

　　毕竟灵剑真正核心的高层，基本上全部都到这里了。除了今天值班负责艾莫尔城城墙巡逻的，已经全部到场。而且那人说的鬼见愁也一样在这里。孟林不敢说，是因为怕说出来，会被鬼见愁责罚。

　　“不过什么？说话不要吞吞吐吐的。我们这里还有事情要商议。”纳兰眉头微皱起来。印象中，孟林不是这样吞吞吐吐拖拖拉拉的人啊，今天怎么会这样？难道是被抓的人说了什么话不成。

　　见纳兰用语严肃，孟林不敢在慢吞吞的。心里已经后悔自己多嘴说了那一句。

　　“被抓的嫌疑人说了一句话。他说让我给鬼见愁大人带一句话。”孟林咬着牙齿心境胆颤的，最终还是说出来了。

　　“哦？”小鬼诧异的看向孟林。道：“什么话？除了在座的人，这艾莫尔城我也没有认识的人了啊。”

　　小鬼的兴趣被吊起来了。非常有兴趣的看向孟林，等他接下来的话。

　　“那人说你还记得在瓶子里面的生活是怎么样的吗？”孟林刚刚说完，小鬼整个人刷一下子站起来。孟林吓的连忙说道：“我就知道他是忽悠我们的。鬼见愁大人放心，我现在就好好的去审问他。”

　　见到小鬼反应那么大。孟林以为自己是被人坑了。当即，就连忙道歉做将功补罪的事情。

　　“审问个屁啊。人呢？立刻带我去见他。”小鬼激动兴奋的说着。


第890章 不是他？

　　别人不知道那一句话的意思。但小鬼可是清清楚楚的。在地球上，小鬼可和白夜可就是在“帝陵”里面认识的。而小鬼当时就是被人封印在一个青花瓷里面的。

　　“等等。怎么回事？”纳兰喊住小鬼，满脸不解的神色。

　　与小鬼相处一年多的时间。纳兰都从来没有见过小鬼如此的失态。现在这么失态，肯定是有什么重要的事情。而且事情垦地那是和孟林刚刚抓回来的人有关系的。能让小鬼如此失态，纳兰对那人充满了兴趣。

　　“什么怎么回事啊。公子回来了。”小鬼恨铁不成钢的说着。想到孟林把白夜抓到牢房里面，而自己却一直没有去把人解出来。想想后果，想想那雷鞭的味道，小鬼顿时整个人都不好了。

　　小鬼着急的模样。看的纳兰嘴角抽搐。尤其是白夜回来的消息，让纳兰整个人都振奋起来了。

　　“当真？白夜真的回来了？”纳兰确定的询问者。

　　“那还有假？瓶子的事情，就我和公子知道。”小鬼翻了翻白眼说着。

　　孟林可是被吓惨了。把白夜给抓到牢房里面去，这事情的后果不堪设想啊。想想孟林都觉得自己的小命，已经被黄土埋了半截了都。整个人的脸色非常的不好看。

　　“孟林那就不要拖着了。我们现在就去牢房。”纳兰激动的说着。

　　艾莫尔城现在风雨飘邈，外面有那么多的佣兵包围着虎视眈眈的。纳兰正愁没有办法解决这事情，现在白夜回来了，一切的事情都将会迎刃而解。因为纳兰相信白夜智慧，肯定能轻松的把眼前的局面给化解了。

　　灵剑总部出现了一个奇怪的景象。往来的成员纷纷被震撼到了。

　　灵剑全部在总部的高层。全部在队伍当中。而这强大的队伍，正向牢房走去。一时间。大家开始议论纷纷起来。

　　“牢房里面到底有什么存在？竟然值得我们灵剑近乎全部高层前往啊。难道是罂粟大人刺杀时候抓到外面那些佣兵团长了么？不过就算是这样的，也不至于这么声势浩大啊。”

　　“到底发生什么情况了。惊动这么多的高层，怕是接下来要有大事情发生了啊。”

　　“我们在这里瞎猜没有意义。我记得你有个兄弟是守卫大厅的工作吧。我们去他哪里问问情况不就知道了啊。”

　　纳兰他们的行为让灵剑成员全部都诧异到了。每个人都拖着自己的关系，想要打探到底发生了什么事情。导致灵剑全部高层都前往牢房当中。不问不知道，在打探到的时候，一个个都跟打了鸡血一样的兴奋。

　　白夜团长。那可是艾莫尔城的传奇人物啊。现在白夜团长归来，外面那些佣兵的死期到了。

　　……

　　肮脏恶臭的牢房。平时没有高层来。今天基本上的高层全部到场。负责牢房的狱长分分钟被吓鸟了。看着纳兰他们浩浩荡荡的杀来，差点没有窒息了。

　　“全部人立刻到牢房门口迎接纳兰团长。谁敢慢一秒的时间，回头我把他给大卸八块了。”狱长蒋彦龙咆哮着。牢房当差的修士全部在十个呼吸之内聚集在牢房门口，腰杆挺直，列队在等着纳兰他们过来。

　　蒋彦龙大气不敢喘的看着。心理面想着自己这些年做的事情。这些年，虽说我有小小的收一些好处。但一直都兢兢业业的做事情，纳兰团长不是发现了我的事情，才会过来兴师问罪的吧，应该不可能，要是兴师问罪应该是执法队过来的。

　　“见过团长，各位大人。”蒋彦龙带着牢房众人鞠躬问好。

　　“不要废话了。孟林今天带来的人呢？快带我们过去。”纳兰没有那么多时间去跟他们浪费。想到白夜极有可能因为这事情而怪罪他，纳兰心里那个郁闷的要命。纳兰的心情非常的矛盾，迫切想要见到白夜，但又有些害怕问罪。

　　“是。是。是。我这就带纳兰团长前往。”蒋彦龙下意识的松了口气。不是找我问罪就好。今天孟林送过来的那位公子到底是什么来历？竟然能够惊动这么多的大人物啊，怕是在敌方的背景应该也不小吧。

　　蒋彦龙根本就没想到里面的人是白夜，灵剑真正的掌权者。

　　白夜在牢房里面还和那中年的那只聊着。通过聊天他知道中能男子名字叫做单子晓，认识的修士都叫他胆子小。人如其名，遇到事情就溜之大吉。

　　“接我的人来了。”外面一阵吵杂的脚步声音传来，白夜嘴角带着笑容。熟悉的神魂波动，不是纳兰、小鬼、姜浩峰他们还能是谁？感受着这些人的神魂波动，白夜有种久违的熟悉的感觉。

　　“你可别吹牛了。到这里来的人，除了艾莫尔城被攻破，就只有发生奇迹才能出去的。现在艾莫尔明显还没有破。至于奇迹？那跟家不可能了，贼老天以万物为刍狗，我们怎么只是天道之下挣扎的可怜虫而已。不要太把自己当回事。”

　　单子晓轻笑的说着。他真的没有见过，到灵剑牢房还能大摇大摆出去的。更不要灵剑的人进来迎接离开的。

　　“不相信？”白夜呵呵笑着。道：“一会你就知道了。你算是撞大运了。遇到了我，你想在这里待下去，那是不可能的事情了。你也一样要从这里滚蛋。不要这样看着我，告诉你单子晓，我们兴趣爱好非常的正常。”

　　就在白夜和单子晓说话的时候。纳兰他们已经到了牢房之外。

　　但是见到人并非是白夜，神魂气息也不是白夜的神魂气息。顿时，他们眉头都皱在一起了。全部人看向了小鬼，好像是在问他，这并非是白夜，怎么你就说是白夜了？

　　说实话。见到牢房里面的人，就连小鬼都已经蒙圈了。完全不一样的人，怎么可能是公子啊？但是，若他不是公子的话怎么可能知道帝陵瓶子的事情啊，这根本就不符合常理啊，难道是公子让他来的？只有这个可能了。


第891章 追随我，你有什么能力

　　除了这个可能。小鬼想不通，为什么眼前的人会知道他的事情。

　　“让你到艾莫尔城的人在哪里？只要你说出来，我们就放你离开。且能够给你一笔非常丰厚的灵石。让你一百年之内都不用为修炼资源而犯愁。只需要你说出来，他在什么地方。”小鬼盯着白夜一字一句的说着。

　　白夜翻了翻白夜，想到自己现在还是易容伪装的身份。褪去了自己的易容，把神魂气息变回原来的样子。

　　“明明你们都发现不了。在上古遗迹里面，杜老神经是怎么发现的？真是奇怪了啊。”白夜纳闷的说着。明明伪装的那么成功，连小鬼都没有认出来，杜老神经到底是怎么发现的？难道他特意研究过我的事情啊。

　　白夜猜测对了。杜峰主和鸣脉主两个人，特意收集过白夜的事情，仔细的研究过。要不是因为没有路子到诅咒之地没杜峰主和鸣脉主他们都想要去地球上了解白夜的事情去了。不过就修真界的事情，也足够让他们研究的了。

　　“公子！”小鬼见到白夜，满脸的笑容。现在的小鬼，在艾莫尔城历练了一年多的时间。已经不在是当年满口不靠谱的小鬼了。现在的小鬼，成熟了很多。这点从见面白夜就看出来了。

　　要还是以前的小鬼，这会估计已经跑过来拍马屁阿谀奉承一条龙了。

　　“一直不知道你的伪装术竟然达到了化境。连小鬼都被你骗过去了。”小鬼赞叹说着。

　　又何尝是小鬼对白夜的伪装惊讶无比啊。纳兰他们脸上的表情，已经把他们的此刻的情绪完全表达出来了。一个个嘴巴张的大大的。就连刚刚和白夜扯淡聊天的单子晓，他也是震撼的不行。

　　没想到和自己聊天那么久的，竟然是艾莫尔城的王者啊。难怪会说有人来迎接他，还能把我弄出去啊。白夜已归来，外面包围的那些佣兵估计要吃瘪了。不血流成河，那就算是太阳从西边出来了。

　　“没想到你就是白夜，艾莫尔城真正的王者。”单子晓惊讶的说着。现在是投诚的好机会，不能错过了。接着单子晓单膝跪在地上。道：“能否让我追随于你？我单子晓以前被人称为胆子小，那是有原因的。”

　　白夜还没有来得及许叙旧，却是看向了单子晓。

　　经过之前短暂的接触，白夜知道单子晓此人并非是真正的胆子小。他只是用最简单的办法，避过最凶险的事情。其实他的智慧不低，最少在场上的论智慧的话。他单子晓，绝对是名列前茅的，甚至直追白夜。

　　“说说你的原因。我在决定让不让你追随吧。”白夜玩味的说着。单子晓这个人，白夜还是很有兴趣的。想到门槛的问题，白夜又提醒地说道：“忘记说了。要是没有一技之长，在我这里是混不下去的。想好了在说哦。”

　　白夜说的不是空话。

　　追随白夜的，要么是天赋很好。要么就是智慧过人。要么就是有赤子之心，道心坚定无比。

　　“这个……”单子晓没有想到追随一个人，还有门槛，还需要一技之长。单子晓一下子就为难了。单子晓有一技之长甚至是让人恐惧的地方。但单子晓他不敢说出来，怕白夜知道了之后，和其他人一样，把他当成杀戮机器。

　　“其实我会的东西很多。比如说可以预言先机什么的。只要让我追随你，今后你会发现我的有点有很多的。”单子晓可怜兮兮的看着白夜。但他那邋遢的样子，配上那表情，真是让人看到就觉得恶心。

　　“那就真抱歉了。我不收庸人。当然你也可以理解成为，我不养废物。”白夜的直接让人非常的愤怒。但地事实也的确如此。目前追随白夜的人，没有一个人是废物。

　　远的不说，就说纳兰、小鬼。秦浩峰这些人，哪个不是天才？

　　“呃。”单子晓愣神了。他根本就没有想过自己会被拒绝。可现在事实就摆在眼前，他是真的被拒绝了。且看白夜的意思要是没有把能力放在他面前，根本不可能成为其追随者。

　　“把这家伙放出去。他有身份牌子，是为了避难才进来的。”白夜如约的把单子晓放出去。接着说道：“这里环境不咋的，我们还是离开牢房，到外面在叙旧吧。至于城外佣兵围城的事情，我已经明白是怎么回事了。”

　　白夜在到艾莫尔城之前。就已经是去了佣兵的营地。巧妙的用计谋，让他们内部分崩离析，不在那么团结。而且更重要的是好几个一流佣兵团已经撤退了。让艾莫尔城的局势减轻不少的压力。当然，这些事情就之前几个小时发生的。

　　罂粟没有收集到情报，纳兰他们还不知道。

　　“到外面再说吧。”纳兰等人随着白夜离开牢房。

　　单子晓被放出去，不知道该怎么做，想要留在灵剑。但白夜已经明白的拒绝了，说明灵剑是不能待的。看着白夜的身影远远的消失，单子晓迷茫起来了。

　　白夜走在最前面。纳兰等人紧跟在其后。灵剑佣兵团的成员，见到白夜纷纷跟打了鸡血一样。

　　“真的。白夜团长回来了。艾莫尔城有救了。不用在被那些人包围住了。”

　　“白师兄回来。我们就不用向宗门请求支援了。说真的，我们在外面已经站住脚跟了。要是还要向宗门请求支援的话，那可就太丢脸了啊。毕竟我们在艾莫尔城已经发展了一年多的时间啊。”

　　“等着吧。白夜师兄回来，肯定会让他们好看的。我们只需要按照白夜师兄的命令行事就行了。”

　　白夜正大光明的走在灵剑总部当中，只要在的人都看到他了。

　　刹那间。不管是灵剑的佣兵，还是天雷宗到这里历练的弟子。一个个都如同打了鸡血一样士气高昂的不行啊。就是现在让他们冲出城外，和人数数倍多余他们的佣兵厮杀，他们眉头要不会皱的。


第892章 不要脸

　　灵剑总部大厅。得知白夜回来。在艾莫尔城执勤的高层也纷纷都赶了回来。

　　“现在大家都到齐了。艾莫尔城的情况，我在回来的路上已经略有耳闻了。抽空去了一趟那些佣兵的营地。侥幸是把烈风、地火等几个一流佣兵团劝走了。”白夜乐呵呵的说着。

　　白夜觉得是举手之劳。但是在纳兰他们看来，这简直是牛叉的不行啊。到底是怎么做到的？那些人纳兰不是没有找他们谈过的。但是他们跟茅坑里面的石头一样，又臭又硬的，根本就说不通的。

　　“白夜你是怎么做到的？我们之前让人联系那些人，但他们根本不鸟我们。”纳兰好奇的询问着。这事情不但是纳兰好奇，在场的人基本上都想要知道白夜到底是怎么做到的。因为他们实在是想不到那些人到底是怎么就退去了。

　　“其实很简单的。我以翰林院成员的身份到他们那里走了一趟。把其中的厉害关系说明白。他们自然是知道怎么选择的。开罪天雷宗，他们还可以不用在意，毕竟天雷宗有冥龙宗的牵制，不可能会到这里来来报复的。”

　　“但是开罪翰林院可就不一样了。翰林院是飓风平原的王者。翰林铁骑的战斗力恐怖异常。他们根本不敢得罪翰林院。不能够得罪，那就只能够撤退了。他们可很清楚利害关系。分清楚这些问题，还不懂怎么做决定，那也活该死亡。”

　　白夜说的轻描淡写的。但纳兰他们都能从言语中感受到其中的危险。

　　假若是身份被发现的，根本就不可能从敌人大本营里面走出来的。这样的事情，除了需要过人的智慧，还需要一个无所畏惧的心。二者缺一都不可能会完成的，还会死无葬身之地的。

　　“牛叉。”

　　“佩服！”

　　“这事情除了公子也没有谁敢这么做了。”

　　一时间众人佩服的看着白夜感慨赞叹的说着。

　　“好了。不要在这里拍马屁了，虽然我很享受这样的感觉。”白夜哈哈吊着，擦拭着鼻子，表情逐渐的凝重下来。道：“虽说已经走了好几个一流佣兵团，但外面留下的佣兵团实力仍然不可小视，我们现在就好好计划一下吧。”

　　艾莫尔城之外的问题没有解决的话，终究是一个定时炸弹。白夜没有直接会天雷宗，在得知这里的情况转道艾莫尔城。为的就是要解决这个问题的。现在提出来，也是顺理成章的事情。

　　“单凭我们现在的力量，想要硬碰硬是不可能的。要是向宗门要援兵的话，先不说我们有没有这个脸。就是冥龙宗肯定也不会让我们如愿的。毕竟要是艾莫尔城强大起来，冥龙宗的形势可就危险了。”纳兰郑重的说着。

　　这样的事情在场谁都知道。但没有一个人有办法解决，这才是重点。

　　“不需要宗门的援兵。这事情我们自己解决。翰林和我还是有几分交情的。相信我发信息给他，翰林铁骑很快就会开到我们艾莫尔城外的。好了，这些事情你们不用担心，交给我来做就想了。你们负责好艾莫尔城安全防御就行了。”

　　白夜一句话，直接是让众人松了口气。

　　翰林在上古遗迹当中可是承了白夜不少的情分。而且他们两个之间也有通讯的方法。白夜开口，翰林院的高层即便觉得不妥当。但翰林为了还人情，他也必然会让翰林铁骑开来的。

　　再说冥龙宗可是和翰林有大仇的。翰林院不少好手，在上古遗迹当中都是陨落在冥龙宗手上的。就冲着这仇恨，翰林院的高层就已经阻止不了翰林的决定了。白夜正是看中这点，才会放出话让纳兰他们不用担心的。

　　“既然白夜你都这么说了。我们就那么做吧。”纳兰如释重负，好像压在他肩膀上的千斤重担濡染就消失。整个人表现的非常的轻松。其他人的表情亦是如此。一直以来城外的那些佣兵，成为他们的心头之患，现在没有了，自然是轻松。

　　“好了。这事情就不说了。一年之后，圣都天榜排名赛，你们有多少把握？”白夜坏笑的看着他们。每个人都感觉到被毒蛇盯住了一样，浑身都感觉不得劲。

　　本想要说没有什么长进，想要避过白夜的操练。但白夜却抢在他们之前说出来了。

　　“这么久时间过去。让我看看你们有多少进步吧。刚刚好，我最近突破到元婴巅峰期。领悟了很多的道法。和大家切磋切磋共同进步之余，还能增进一下感情。”白夜说完，纳兰他们脸色苦的跟苦瓜一样。

　　白夜的实力。还在金丹大道期的时候，在两年之前就能够虐的他们满地爪牙。现在突破到元婴巅峰期，其战力实力恐怖到什么程度？根本不敢直视啊。虽然他们也有很大的进步，但和白夜的进步相比，根本就不值一提。

　　“哦，对了。我突然响起来，还有很多事情没有处理。浩峰、罂粟、小鬼你们这些年进步比我要快好几倍。你们赔白夜练练吧，好让他知道不止他一个人进步，你们都没有进步的。我去处理事情了。”纳兰找了个借口溜之大吉。

　　秦浩峰他们反应过来，想要逃跑但已经太迟了。

　　“卧槽。纳兰天太不要脸了。”

　　“就这么把我们出卖了，换取自己的安全。当真是无耻之极啊，我之前怎么就没有发现纳兰天是这样的人啊。”

　　秦浩峰他们都不傻，也没有受虐狂。

　　想到接下来和白夜切磋，极有可能被虐的很惨。他们一个个苦涩的看着白夜。好像是再说切磋能不能免了。答案是否定的，白夜不可能会就这么放过他们的。

　　“纳兰有事情要处理，这次就算了。你们跟我去演武场上吧。”白夜坏笑的说着，看他们双脚如同灌铅一样都不挪。道：“你们是想要在这里切磋的话，我也无所谓的，不过我建议还是到演武场上，毕竟那里你们可以跑的。”


第893章 开赌了

　　白夜这么说。众人眼睛一亮。打不过，还不能跑啊。只要跑的快，还是一样不会被虐的啊。就这么决定了，演武场那么大，白夜想要虐我们，也得追的上我们才行，这么多人，只能够虐到一个人啊。

　　“谁怕谁啊。你就一个人。我们这么多人，还怕你不成啊。”秦浩峰很无耻就把切磋定性为他们全部人和白夜对战。一下子众人的眼睛露出了精光。

　　要是单独切磋。他们自认为谁都不可能是白夜的对手。被虐那是注定的事情。但是要全部人一起上的话，谁虐谁可就说不定了。一下子众人兴奋不已，毕竟能虐白夜，这样的事情，可不多见啊。

　　“还有点小聪明。也就你们全部一起上才有机会。不过我也不欺负你们，一起上就一起上吧。有点难度，才具有挑战的资格啊。走吧，不要在这里墨迹了。”白夜没有反对直接是同意了。

　　但白夜这样的行为，让秦浩峰心里“咯噔”一声，有了不好的预感。

　　“走就走啊。就不相信了，我们这么多人还干不过你一个。”朱无悔不相信的说着。朱无悔现在已经是化神后期巅峰的修士了。青莲剑诀他已经达到了很深的境界，他正想找个人试试青莲剑诀，现在有这么个好的磨连石，朱无悔很激动。

　　青莲剑诀威力强大毋庸置疑。但能不能一鸣惊人，可就看接下来的切磋了。

　　“没错。不能让白夜太嚣张了。单挑，我们承认干不过他。但想要单挑我们全部人，哈哈，白夜这是自己在找虐。我们也不能不满足他的要求啊。”王颂憨厚的笑着。看着白夜，就是赤裸裸的眼神。

　　论现场谁最了解白夜的话。非小鬼莫属了。

　　其他人一脸的兴奋之色。但小鬼却是苦笑不已啊。白夜敢接挑战全部人。那么说明他的实力应付起来搓搓有余。这些人啊不懂情况，就在那里想着怎么虐公子了，一会真正开始切磋，肯定是要被虐的满地爪牙。

　　不行啊。我得找个位置，避开公子的进攻。最好是轻轻碰下，我就躺地上装死，不然这一顿痛揍是跑不了的。

　　一行人浩浩荡荡的从大厅到演武场。后面跟随着一个大队伍。全是灵剑成员，在得知白夜要和高层切磋，一个个都带着强大的兴趣跟过去。想要看看，到底是高层方面赢，还是白夜一个人独战而胜。

　　白夜他们聊着事情。而跟随的灵剑成员也是议论纷纷的。

　　“你们说白夜团长能赢吗？一个人单挑全部高层啊。每个高层可是都有着化神后期以上的实力。虽然梦削副团长不参与其中。但秦浩峰、鬼见愁、罂粟、呜朱无悔、王颂、夏语嫣……这些可都是天才啊。”

　　“猜这些干嘛。没有彩头不好玩。”

　　“我开庄。你们来压怎么样？我最近灵石有点多啊。贡献也不错。即便输的话，我也扛得住。当然不能下太多，不然我就只能赌债菊花赔偿了啊。来来，白夜团长赢的一比二，高层赢的一比三。快下注了。”

　　有人开赌注。一下子。灵剑的成员纷纷热闹起来了。

　　“我压白夜团长一百块中品灵石。不要墨迹了，快收灵石登记啊。”

　　“我压高层们赢啊。白夜团长旷世天才没错。但高层们哪个不是天才啊。天才和天才之间的战斗，拼的就是人多人少的呀。肯定是高层阵营赢的，白夜团长这一次可真的托大了。我压两百块中品灵石。”

　　就短短的数分钟的时间。参加赌博的灵剑成员已经多达到一千之多。涉及的灵石大几万的中品灵石。

　　这边下注结束。白夜他们已经到演武场中央。

　　“来吧。我的拳头已经饥渴难耐了。想要狠狠的痛揍你们一顿了。”白夜玩味的说着。态度嚣张霸道无比，但白夜有嚣张霸道的资格。毕竟在场没有人能够达到白夜的高度和辉煌的战绩。

　　“谁揍谁还说不定呢。我们商量一下在开始。”朱无悔说着，拉着大家一起商量着。

　　每个人都各有长处短处。商量就是分工合作，合伙痛揍白夜。

　　“王颂你擅长防御。你的《不动如山》已经到了四重巅峰，论防御你是我们当中最强的。你负责防御挡住白夜。我的青莲剑诀在攻击方面不错，我负责正面进攻。罂粟的刺杀手段神鬼莫测，在边上观察，只有有破绽立刻出手。”

　　“秦浩峰、小鬼你们两个负责支援。只要谁扛不住了，你们立刻替换上去。”

　　朱无悔分分钟就把自己的想法说出来。从这点上来说，他想要打白夜已经不是一天两天的事情了。

　　“这样的战术靠谱啊。另外可以用上合击战阵。反正这些都是白夜教给我们的，也要让他看看我们使用合击战阵的威力怎样。不然不是让他太失望了啊。哈哈哈，就这么干了！”王颂兴奋的说着，体内的鲜血开始沸腾起来。

　　“好了。那就开始干吧。”朱无悔满脸笑容。

　　“商量好了？”白夜见朱无悔他们一个个斗志昂扬的，邪魅的笑着，玩味的说着。

　　“必须的。可以了。”朱无悔说着。

　　王颂按照计划站在最前面。运转真元，不动如山在他发挥到了极致。玄武虚影把王颂整个人乃至朱无悔他们全部包裹起来。且每个人按照合击战阵的方位站好。

　　演武场上风吹过，砂砾飘起来，压抑的气息席卷整个演武场。

　　“玄武战阵。以王颂的《不动如山》为核心。的确防御力很强横。三才仙剑阵，以青莲剑诀，罂粟神鬼莫测的刺杀，秦浩峰的地动剑诀结合起来。攻击力锋锐无比。一般人的遇到了，的确不可能赢的了你们。”

　　“但是，你们不要忘记了。这些东西可都是我教给你们的。破绽弱点在什么地方，我清清楚楚的。”白夜一字一句仔细的分析说着。目前这阵仗对于白夜来说，只是相对的棘手一些而已。


第894章 女人的屁股摸不得

　　“呃”众人如同喉咙被掐了一样。顿时说不出话来了。

　　“合击战阵的确是你教给我们的。但是不要忘记了，合击战阵可以让我们把真元形成一体。你难不成已经强大的到真元比我们集合起来还要深厚啊。虽然你知道破绽弱点，但没有足够的真元实力，你想要破解，也是不可能的。”

　　王颂嘿嘿的说着。

　　“不要说这些没用的。我们赶紧开始吧。我的拳头已经等不及的想要痛揍你们了。”白夜依旧是那一副风轻云淡的样子，看的王颂他们恨的牙痒痒的。真不知道白夜的底气到底是从哪里来的。

　　等到朱无悔他们合击战阵形成。

　　白夜没有退，反倒是直接冲进包围圈当中。

　　“看着我是怎么虐你们吧。一会你们可不要到处跑啊。”声音落下下来之际。白夜的身影化作雷光。众人的神念根本就捕捉不到白夜的动作，可见雷遁术之下的白夜速度快到了一个极致。连神念都无法反应过来。

　　白夜的底牌杀招很多。

　　第十三颗道星，与世界种子如何又称为天道星。十二颗天星组成的星剑，星辰一击等。完美道体，九天诀的九天剑诀等等……白夜自己都有些数不过来的。但和自己人切磋，白夜可没有打算用这些厉害的底牌。

　　白鹅有只是激活了完美道体，结合雷遁术，还有便是打算动用逍遥御剑诀来迎战。

　　逍遥御剑诀，真谛核心在于逍遥真意。白夜早就明白，故而他的做事都不拖泥带水非常的洒脱。

　　“自己找虐可就怪不得我们了。哥几个，开始揍他。”朱无悔兴奋的喊着。摩拳擦掌的，已经准备好了狂揍白夜。

　　“没错。揍他！”众人兴奋的附和着。

　　可是接下来他们就懵逼了。

　　“你小子很跳啊。敢揍我。现在谁揍谁啊。”消失的白夜突然出现在朱无悔后面，狠狠的一拳就砸在他身上。朱无悔整个人狠狠砸在了地上。众人刚刚反应过来，把真元汇聚在朱无悔身上，可是却不见白夜的人影。

　　朱无悔嘴角抽搐着，表情非常的郁闷。

　　“白夜有胆子就不要跑啊。丫的，打完人就跑啊。”朱无悔非常的郁闷。想要揍回来，却没有看到白夜。感觉就像是强大力量的拳头，打在棉花上面，软绵绵的没有任何的作用。

　　“怎么的？你们还有意见啊。这么多人，不是很有把握么？怎么还是挨揍的份啊。”白夜接着又出现在秦浩峰后面，一脚把秦浩峰踹了一个狗吃屎的动作。

　　到现在大家才发现，走入一个误区。真元白夜的确可能或许不如他们全部加起来的量。但速度，白夜就一个人灵动无比想要揍谁就揍谁，他们根本没办法跟得上的。

　　“就知道会是这样的。”秦浩峰爬起来满脸的苦笑。早知道就不跳朱无悔的坑了，整的现在只能够在那里挨揍啊。

　　“怎么了？你们这是怎么了？一个个无精打采的，这样可不好啊。不拿出全力的话，你们可就只能够挨揍了呢。我肯定不会手下留情的。今天不把你们揍的屁股开花都不算结束。”白夜出现在远处，众人刚刚看到白夜接着又消失了。

　　“啊！流氓。”罂粟感觉到臀部强大的力量拍过来。整个人炸毛一样跳起来。但还是没有躲过挨揍的命运。罂粟敏感的地方被白夜狠狠的拍了下，顿时整个娇躯好像是被电了一样，全身麻麻的感觉，整个人感觉没有力气。

　　“什么叫流氓？参与揍我的队伍，说明你就已经做好了准备。再说我读过书的，你可不要骗我。书上说男人不流氓，发育不正常的。而是一个很正常的男人。你实在要怪，就怪朱无悔那货把你坑到洞里吧。哈哈哈。”

　　白夜嚣张的笑着。接着赞美地说道：“不过说实话。罂粟你的臀部包养的不错。弹性很不错的。别急，别急啊。我只是纯粹以欣赏的角度来说的。卧槽，罂粟你要干嘛？我们现在在切磋的，你不要这么疯狂啊。”

　　“流氓！我要打断你第三条腿。”罂粟阴沉着脸，火山爆发一样冲向白夜。

　　见势不妙！

　　三十六计走为上。

　　“那个啥切磋的事情就点到为止了。我突然想到起来，还没有和翰林通信息，我就不在这里和你们闹腾了。就这样，风紧扯呼拜拜了！有机会我们单独切磋去。”说完白夜的影子都不知道去哪里了。

　　随着白夜的逃跑，众人对罂粟竖起了大拇哥。

　　“罂粟厉害啊！”

　　“就这么简单轻松的打败白夜。不得不服气啊。”

　　“你可是救了我们全部人啊。免遭白夜的蹂躏，下次你还用这招吧。太管用了。”

　　罂粟随着他们越说，脸色越黑，直到满脸的黑线。

　　“滚犊子。在不滚，信不信我把你们第三条腿打断了。”罂粟阴沉冰冷的咆哮响起来。众人觉得裤裆一凉。他们相信罂粟敢这么做的，纷纷夹着裤裆也跑掉了。

　　“惹不起我还躲不起啊。”秦浩峰跑的最快了。

　　随着大家散去。赌注也就结束了。只不过因为出现了小插曲，最终赌注作废了。每个人领会自己的灵石，接着开始讨论白夜刚刚打罂粟臀部那一下，从而让罂粟暴走的事情。

　　“白夜团长可真是什么事情都敢做啊。世界上唯有女人的屁股，和老虎的屁股摸不得。白夜团长还直接狠狠拍下去。刚刚那一声‘啪’的声音可是很响亮的啊。怕是现在白夜团长都不敢见罂粟大人了啊。哈哈哈。”

　　“什么事情是白夜团长不敢做的？我敢打赌，用不了多久时间，白夜团长肯定又和罂粟大人有说有笑了。”

　　灵剑成员纷纷乐呵呵的谈论着。罂粟听到之后，脸色那个黑啊。

　　“白夜本姑娘跟你没完，你等着，我一定会把你第三条腿给废掉的。”罂粟咬牙切齿的说着，接着冷哼一声，亦是离开了演武场上。

　　白夜逃跑回到自己的住处，打算联系联系翰林了。


第895章 谋划

　　兵王城。

　　上古遗迹结束之后。翰林就没有露面。全身心炼化在上古遗迹里面得到的法宝。一年多的时间。翰林已经把得到的下品仙器完全炼化，且用了各种罕见珍稀的材料，让仙器恢复了一定的程度。

　　“恢复了不到二十分之一，就已经是下品仙器。要是完全恢复的话，会强大的什么程度？怕最少也得是极品仙器吧。差不多也该出去通通风了，顺道把上古遗迹里面的恩怨解决一下。”翰林收起长枪仙器，刚刚踏出房间，脸色微动。

　　翰林记得很清楚。在上古遗迹当中，曾经和叶白换过通讯信息。现在通讯玉石震动，翰林第一个想到的就是叶白。因为翰林院的高层，翰林在闭关炼化仙器的时候，已经交代过，任何事情都不要打扰他。但通讯玉石还的有反应。

　　说明不是翰林院的发来的，那就肯定是叶白发来的。

　　“果然是叶白！”翰林拿出通讯玉石，看到上面闪烁着叶白的信息。

　　想到在上古遗迹当中的事情。翰林感慨非常。尤其是对叶白。此人深不可测，任何事情在他面前，都能够轻易的解决。哪怕是十面埋伏绝地无生的地方，他一样都能够杀出一条生路。

　　“叶白兄弟。什么风把你吹来了？”翰林友好的声音响起来。

　　“在上古遗迹当中。冥龙宗可是杀了不少翰林院的好手。现在我是给你送好消息，送报仇找场子的机会来了。”白夜的声音缓缓的响起来。这事情，白夜可不会让自己欠下人情。白夜要让翰林心甘情愿的待着铁骑来。

　　并且还得让翰林欠下他一个人情。具体怎么说，白夜早就已经想好了。

　　“什么好消息？什么机会？说实话，进我才刚刚把上古遗迹得到的仙器炼化。正准备去找冥龙宗的麻烦呢。毕竟死在他们手上的人那么多，不去找他们，对不起已经死去的兄弟啊。”翰林沉重的说着。

　　要不是因为着急为死去的兄弟报仇。翰林他根本不着急炼化仙器。现在仙器炼化好了，而机会又有。于情于理，不管是哪方面的问题，翰林都不会错过这个机会的。至于靠谱方面，翰林自认为和叶白有过命的交情，不用的担心。

　　“既然你也想要找场子，刚刚好算是一拍即合了。”白夜嘿嘿说着。接着松了口气。如此一来，翰林这个人情是欠定了。整理了下思路，说道：“艾莫尔城。现在冥龙宗收买了一批佣兵守在艾莫尔城外面。”

　　“具体原因不用想也知道。冥龙宗想要借此减轻来自天雷宗的压力。毕竟他们的主子落雁宗正忙着宗门的战争，根本就没有时间去理会他。现在他们想要围魏救赵，实际上也是给了天雷宗一个理由灭杀他们。”

　　“只要把艾莫尔城外面的佣兵搞定了。天雷宗拿到了真凭实据，就可以大举进攻冥龙宗灭杀之。参加不参加，就看你自己的了。毕竟这件事情牵扯非常大。若是落雁宗胜利了，极有可能会秋后算账，但落雁宗败的话，我们没有任何事。”

　　翰林没有任何的犹豫。因为他深知冥龙宗和落雁宗的关系。

　　冥龙宗没有被灭，有作用，有危机的时候，落雁宗有空余的力量可以支援一下。要是冥龙宗灭亡了，对落雁宗灭幼任何的作用。他们要报仇，根本就是浪费时间和人力物力等。再说现在落雁宗还在战争当中，根本没有时间理会冥龙宗。

　　“这样千载难逢的机会，我怎么可能错过？承你人情了。我这就带着翰林院的铁骑开向艾莫尔城。不用多久时间，大概一两天的时间就会抵达艾莫尔城之外。不要问为什么，有传送阵就是这么任性。”翰林在末尾还幽默了一把。

　　“行。我会通知艾莫尔城方面，与你们打一个配合。直接把那些王八犊子夹饺子了，让他们有来无回。到时候逼问出来的事情，用玉石记录好了，送到天雷宗。在与天雷宗配合灭杀冥龙宗。”白夜出谋划策的说着。

　　“好。没问题。”翰林断掉通讯立刻去准备。

　　艾莫尔城的墙头上面，白夜躺在椅子上翘着二郎腿，眺望城下敌人的营地。

　　“机会已经给过你们了。珍不珍惜就看你们自己的。在次看到你们，留下的佣兵团就要全灭了。接冥龙宗的任务，来包围艾莫尔城，我只能说这是你们一生当中做过的最愚蠢的决定了。”白夜自言自语的说着。

　　但是在城墙上守护的灵剑成员，在听到这样的话，一个个都兴奋不已。

　　他们可没有认为白夜在说大话。任何人都可能说大话，但白夜绝对是不会说大话的。

　　“白夜团长回来就是不一样了。有他在，天塔了我都不畏惧啊。城外那些撒傻叉算什么啊。等到时候开战，我们可得多杀一点人啊。好让飓风平原的佣兵们知道，艾莫尔城可不是那么好包围的。”

　　“不知道白夜团长什么时候才会有行动啊。不过白夜团长刚刚回来，估计要休息个一天两天的。”

　　“嘘！白夜团长好像在休息。我们不要打扰团长休息。”

　　……

　　城外的佣兵团走了好几个。现在人手严重不足。玄雨正和冥龙宗宗主沟通。看看能不能把他们的强者派遣一些过来。但那根本不可能的。冥龙宗已经被落雁宗抽调走一部分的人。

　　又三番两次的损失人员。现在冥龙宗只有堪堪自保的能力而已。否则的话，根本不需要雇佣佣兵了。

　　“想要支援那是不可能的事情。否则的话，我雇佣你们干什么？走了的佣兵团，我会记住的。将来会好好的跟他们算账的。至于你们，要么继续干。要么等我们腾出手来灭掉你们。”冥龙宗主说完就把通讯给挂掉了。

　　玄雨老脸非常的难看。

　　“不过是落雁宗的走狗而已，敢这么嚣张。总有一天你们会后悔的。”玄雨抱怨吐槽完，命令总部那边预备的队伍立刻开到艾莫尔城来。


第896章 安排

　　表面上。现在艾莫尔城和外面的佣兵非常的和谐。实际上已经是暗流汹涌，各自都在准备底牌。

　　艾莫尔城方面是要尽屠这些包围的佣兵。而后者则是要抗住艾莫尔城的进攻，继续把他们包围在城里面。完成冥龙宗的任务围住艾莫尔城三年的时间。现在就差最后一年了，玄雨不可能半途而废的。

　　艾莫尔城当中。过去一天的时间。

　　本来白夜还当心罂粟还在愤怒当中。但想到大局，他不得不硬着头皮，把灵剑全部高层都给召集起来。

　　“罂粟不要这样看我。之前的事情我承认是我太过分了。但今天让大家来，是告诉你们明天怎么配合翰林院把外面的那些烦人的傻逼，死的。给个面子之前的事情就不要提了哈。等事情搞定，你在找我算账吧。”

　　白夜可怜兮兮的看着罂粟。

　　“哼。那事情没完。现在暂且放你一马。等艾莫尔城危机解决，你必须要给我一个交代，否则你的第三条腿，老娘还是要卸掉的。”罂粟冷哼一声，不在说关于屁股被打的事情，但罂粟的眼神却如同刀子一样盯着白夜。

　　刀山火海，白夜全然不怕。但女人的眼神，尤其是幽怨仇恨的眼神，白夜是真的吃不消。

　　“多谢宽宏大量了。”白夜松了口气。虽然还是被罂粟刀子的眼神盯着，但总算是把这事情拖住了。这样才有足够的时间安排接下来和翰林院打配合，灭掉城外那些佣兵的行动计划。

　　“在翰林院到距离艾莫尔城十里之外的时候，翰林会发通知给我。到时候，我们就直接打开城门，全部人员正面发起冲锋。切记，一定要吸引住他们的注意力。如此一来，翰林铁骑能够打出奇兵的作用。”

　　“这不是什么阴谋，而是阳谋。我们全员出动，他们肯定不会避开的。只要打起来，根本就不会有人注意后方。到时候翰林铁骑能够发挥出最大的作用，而他们想要逃跑，基本上的不可能的事情。”

　　白夜安排的很简单。大局上就是正面冲锋，让敌人不得不迎战。一旦打起来，场面混乱不堪，翰林铁骑杀到，从后面开始屠杀。前后夹击之下，这些佣兵上天无路入地无门，根本就跑不掉。

　　“就这些？”

　　“就这样？”

　　纳兰满脸蒙圈。

　　“这只是大局上的战略啊。细节呢？细节方面，白夜你就没有什么要说的吗？”纳兰看着白夜脸上洋溢着期待之色。细节方面的安排，更加的烧脑细胞。既然白夜出谋划策了，纳兰以为白夜全部都想好了。

　　可是现在看白夜笑笑的样子，纳兰有种不好的预感。

　　“细节？不是有你们啊。不然你们真以为到艾莫尔城来是作威作福的啊。什么事情都要我亲力亲为，要你们干嘛？”白夜非常的无语翻了翻白夜，道：“要是什么事情都靠我的话，你们什么时候才能独当一面？”

　　秦浩峰一副果然如此的表情。表示同情的看着纳兰。

　　毕竟艾莫尔城现在是纳兰搭理的。这些事情，理当是纳兰来安排的。为了不让脑细胞死亡，秦浩峰机智的跳出来。

　　“我愿意听从纳兰的安排调遣。反正我就出力就行了。具体怎么安排，有纳兰就够了。”秦浩峰机智的行为，小鬼他们一个个的纷纷效仿，立刻就把自己的阵营和纳兰撇清了。

　　“我也听从纳兰的调遣。最近不知道咋回事，脑袋疼的厉害啊。”

　　“早上出门的时候脑袋不小心被门夹了下。刚刚开始没有什么感觉，怎么现在这么疼啊。纳兰这事情怕是我帮不了。你还是找别人吧，我负责执行你的命令就行了。”

　　一个个的立刻把自己撇的干干净净的。纳兰满脸的阴沉，黑现在脸上游走着。

　　“好啊。你们一个个都好样的。平时称兄道弟的。真正需要你们的时候，一个个撇的到快啊。总有我落井下石的时候，你们都给我等着。”纳兰郁闷的说着。这样的事情，纳兰早就猜到，只是他没有想到这些家伙那么的直接。

　　“不要怪他们。每个人负责的完全不同。现在不锻炼这方面的能力，将来怎么执掌天雷宗？不要抱怨了，赶紧去想。你只有一天多一点的时间。在有限的时间，想出最好的安排，这是你要做的事情。”白夜说完带着大家伙离开。

　　白夜说的这么明白，纳兰他也不好意思在抱怨吐槽了。

　　纳兰的梦想就是执掌天雷宗。现在白夜正锻炼他这方面的能力，纳兰怎么会拒绝？

　　……

　　天边泛着鱼白的时候。暗夜佣兵团的人手全部都到了。玄雨安排他们替换了烈风、地火等数个佣兵团的空缺位子。而其他佣兵团来的援兵，玄雨安排在东门。因为若翰林院的人真的要来，唯一的方向就的东面。

　　“你们一定要守住这里。翰林院的人要来，一定会从东面来的。这里是我们最重要的地方，等同于我们的喉咙。要是喉咙被掐住了，我们到时候想要撤退都没有办法撤退的。一定要给我记住了，要是这里失守，你们也不要回来了。”

　　“翰林院的人不会放过你们的。好了。我要说的就只有这些事情了。”

　　玄雨交代完，亲自到正门坐镇。

　　现在的情况非常的严峻。玄雨他不敢大意。虽然不知道到底是什么地方不对劲，但玄雨一直感觉有股危险的气息缠绕在心头上。若不是因为这事情，玄雨根本就不会亲自坐镇在前方的。

　　随着时间的流逝，艾莫尔城的气氛越发的压抑。暴风雨前的压抑，但灵剑的成员一个个都士气高昂。因为他们知道，即将要和城外那些混蛋决战了。想到在白夜的带领之下战斗，他们一个个都兴奋的不行。

　　白夜休息了一个晚上。第二天的时候，站在城墙上。观察城外的敌人，同时在等着翰林来发的消息。约定好的，今天翰林必然回到艾莫尔城附近，但没有发来信息，白夜可不会轻易的命令正面冲锋。


第897章 拉开战斗序幕

　　“大家快点赶路。只要到艾莫尔城方圆百里之内，就需要给叶白兄弟发讯息打个提醒。否则配合不起来，到时候我们双方都有可能损失。一定给我记住了，接下来没有我的命令，不要擅自行动，要因为你们的失误，导致兄弟陨落。”

　　话说到这里。翰林的表情非常的严肃认真。

　　“我没有开玩笑非常的认真。要是因为谁的失误而导致兄弟的陨落。不用我说，我们翰林院的规则是怎么样？我严格按照规矩来处理你们的。记住了，我没有开玩笑，非常认真严肃的说这些事情。”

　　翰林院的翰林铁骑成员，一个个纷纷挂着凝重的脸色。

　　他们从来没有见过翰林这么严肃的说过一件事情。因此全部人都非常郑重的对待这件事情，没有一个人有轻视之心。

　　“明白了。”

　　铁骑队长牛鼎天表情凝重，语气坚定地说道：“团长就放心吧。我们铁骑队伍，从来没有不服从命令过。”

　　“嗯。非常好。铁骑是我们翰林院最精英的队伍，从来没有让我失望过。”对于翰林铁骑，翰林非常的满意，组建到至今已经一百多年，一直以来都没有让翰林操过心，不论是什么事情都做的非常的妥当。

　　“哦对了。现在我们距离艾莫尔城还有多久的距离？”翰林想到这件事情询问着。

　　“目前距离艾莫尔城还有一百多公里的距离。”牛鼎天认真的回答。

　　“也差不多是时候通知叶白了。”翰林说完神念传音放到通讯玉石里面，通知白夜他们已经快要到了。该动手的不能在拖时间，一定要开始动手了。否则错过了时机，可就没有这样的好机会了。

　　在翰林讯息发出去的第一时间，白夜就已经收到了。

　　“时机成熟了。翰林院的人已经在艾莫尔城一百里之外了。传令下来，东、南、西、北四个城门打开。四支队伍全部出城发起冲锋，不用和他们客气叫阵，直接开杀！”白夜冷冷的说着。

　　这个时候的白夜身上散发着上位者统帅的气质，没有人敢质疑他的命令。

　　“得令！”边上的人得到命令，立刻就通知下去。

　　杀！杀！杀！

　　四支队伍分别有纳兰、秦浩峰、小鬼、王颂带队指挥。每个队伍当中修士都有数千之众。梦削作为护卫，保护在白夜的身边。不然的话，梦削也能够待一个队伍。

　　城门大开。

　　众人直接是冲锋。道法剑诀捏在手上。只要靠近地方营地，瞬息就能够直接砸出去，杀他们一个措手不及。第一波赢那就是胜利，削弱敌人的实力。

　　“不好！艾莫尔城的人出来了。”敌人也是有人专门盯着城门。见城门大开，黑压压的人从里面冲出来。当即，岗哨运用真元大声呼喝起来。他万万没有想到，一直被他们压制的灵剑怎么敢就这样杀出来。

　　“灵剑发起攻击！大家准备开始迎接战斗。”

　　“干他丫的。为了荣华富贵，为了修炼资源。”

　　白夜算准的时机。灵剑占据了先手。第一波的充分，把城外的土地砸的吐血纷飞起来。暗夜佣兵团等诸多佣兵团，没有及时反应过来，损失了大量的人手。但接着反应过来，一个个都在死战拼命。

　　“怎么可能？艾莫尔城明知道势弱，还敢冲出来。这其中一定有蹊跷。难道是天雷宗的援兵到了吗？据说灵剑有传送阵直接连接天雷宗。”第一时间，玄雨想到的是天雷宗的援兵到了，不然灵剑怎么敢直接冲出来。

　　但仔细的想想，玄雨就否定了。

　　若是天雷宗的援兵到了，为什么还是直接冲锋？没有在城墙上面看到天雷宗的强者们。既然天雷宗的援兵没有到，那为何灵剑明知道处于弱势，还敢直接出来死战？

　　玄雨顿时就感觉自己的脑袋不够用了。

　　“一定有什么阴谋。一定要想到啊。”玄雨焦急的想着。仰望看向了艾莫尔城的城墙上。不看不知道，一看却是被吓了一大跳。站在城墙上面的人，不是白夜还能是谁啊。

　　“这坑神回来了。难怪艾莫尔城敢主动出击。”见到白夜玄雨已经知道艾莫尔城的底气来源哪里了。但白夜作为底气，显然还是不够的。毕竟一切的阴谋智慧在绝对的实力面前都是纸老虎，白夜一定有什么后手。

　　白夜到底做了什么准备？到底有什么依仗后手？

　　“等等。我好像明白了。”玄雨突然灵光一闪。白夜的身材与之前要进艾莫尔城的翰林院成员一样。玄雨立刻就把两者联系起来了。顿时就明白了，烈风、地火乃至几个佣兵团的离开，全都是白夜有意为之的。

　　“原来是你！就说翰林院和我们无冤无仇的，怎么可能非要进艾莫尔城不可。什么和冥龙宗有大仇。都只不过是你用来离间的借口而已。说的那么严重，实际上却是想要削弱我们的实力。”

　　“虽然你已经做到了。但我们现在的实力仍然不可小觑，看你怎么力挽狂澜。”

　　玄雨自认为自己猜中了全部的事情。松了口气。等着看着接下来的事情发展。

　　双方人马厮杀的非常的惨烈。尤其是艾莫尔城灵剑的成员，一个个都跟打了鸡血一样，一个个视死如归玩命的厮杀。佣兵们咬着牙齿和灵剑的成员拼着。但就这样，灵剑死一个人，都能拼他们三个人。

　　轰！

　　杀！杀！杀！

　　喊杀声音震天响起来。每一刻都修士倒在地上身消道陨。白夜纵观全场没有任何的感触。作为统帅不能感情用事，因为部分的人而不顾全部的人。否则的话，战争只会失败，更会因此而全盘皆输。

　　“过去多久时间了？”白夜询问边上的梦削。

　　“过去两炷香的时间了。”梦削恭敬的回答。眼前的传奇天才，梦削是发至内心的尊重。因为梦魇佣兵团并入灵剑之后并没有遭受到打压，白夜许给他的，没有一样没有做到。


第898章 时机成熟

　　“已经过去两炷香的时间了啊。算算时间也差不多了。”白夜嘟囔说着。百里的距离，若是单个人走的话，用不到一炷香的时间，早就能够到这里来了。但白夜知道翰林是带着翰林铁骑来的，速度上肯定会慢很多的。

　　单兵赶路与部队赶路肯定是不一样的。不过白夜估摸着，再有一炷香的时间，翰林院的人也差不多到了。

　　“通知下去。不要打太狠了。现在他们已经有了防备。让大家佯装要退回城内。把那些人全部吸引过来。另外通知结束的时候，你带着一千最精英的灵剑卫，绕过东面城门。那里是援兵来的方向，玄雨肯定会安排人在那边。”

　　“你带灵剑卫过去的目的，不是为了尽屠他们。而是把那些重兵引走就行。若是不上当，就杀用各种办法让他们上当。我只看结果，不追求你的过程是怎么去做的。”白夜叮嘱着梦削。

　　“那团长你的安全谁负责？”梦削没有第一时间执行命令。而在担忧白夜的安全。毕竟这里修为最高的就是梦削。要是他离开白夜的身边，敌人来一个斩首行动的话，那白夜可就危险了。

　　“我的安全不用别人来负责。以我的身法遁术，想要对付我，拖延一时半会的能力还是有的。放心大胆去按照我的吩咐办事情吧。再者说，现在这样的场面，他们能放弃指挥全场，从而选择进攻我吗？那是不智得选择。”白夜说道。

　　白夜都已经说的这么明白了。

　　是非轻重，梦削分的清楚。要是因为自己的固执，从而导致整个战局的失利。那可是重大的罪过。梦削不在说什么，而是直接带着一千灵剑卫去了东门方向，想办法绕过东门，把东门之外，玄雨安排的重兵给引开。

　　“一切都按照计划进行中。只要不出意外，这些人溃败那是意料之中的事情。到时候，那些个佣兵团长，自然是会把全部的事情招供了。而这些招供的证据，就是天雷宗进攻冥龙宗最好的借口。”白夜嘴角带着邪魅的笑容。

　　白夜嘟囔完。视线锁定在城下的厮杀战场上。

　　四支队伍在白夜的命令下达。没人恋战，立刻果断表现出一副不是对手的样子，缓缓的正朝艾莫尔城移动。

　　乘胜追击！

　　佣兵们见状兴奋起来。现在这会他们都已经杀红了眼睛。谁都有朋友或者是情人死在对方的手上。怎么可能会让他们安全的撤退到艾莫尔城里面去。一个个，都不想这否是阴谋，直接追过去。

　　玄雨虽然知道可能有诈。可是他只能控制指挥暗夜佣兵团的成员，其他佣兵团的，他根本指挥不动。

　　“乌合之众就是乌合之众。纵然暗夜佣兵团素质高。但最终还是孤掌难鸣啊。”玄雨叹息的说着。看到其他佣兵团杀红了眼睛追击而去，玄雨有种想拍死他们的冲动，前提是他有那个实力。

　　“看来最终还有白夜棋高一招啊。他早就算准这点了吧。”玄雨无奈的说着。

　　今天想要把出来的灵剑留下来，基本上是不可能的事情了。正当玄雨准备鸣金收兵的时候，东面发生状况了。原本镇守东面的佣兵全部一窝蜂的杀到正门来。刹那间。玄雨蒙圈傻眼了。

　　怎么回事？不是让他们守住东面的吗？咋全部都到这里来了。

　　“糟糕！”玄雨内心咯噔一声暗道。接着玄雨不管其他佣兵团听不听从里面。直接暴喝命令道：“全体人员给我撤退回来。上了白夜那贼小子的恶当了。坚守自己的岗位，一定要守住。否则今天我们就都得交代在这里。”

　　玄雨咆哮呐喊着。

　　可是除了暗夜佣兵团的根本就没有鸟他。

　　“你们怎么到这里来了？不是让你们不论发生什么事情，都不要离开镇守的地方吗？”其他佣兵团没人鸟他，玄雨看着镇守东面的佣兵们冷冷的质问着。当下是要把发生的情况搞清楚，才能够对症下药。

　　“我们见到这边告急才过来的。怎么？这边的没有告急吗？”负责镇守东面的杜尚满脸的疑惑。见到玄雨如此歇斯底里的时候，杜尚已经知道自己是上当了。但现在大错已经铸成了，只能想办法去挽救。

　　除了挽救之外，说什么都不管用的。

　　“你瞎么？没有看到灵剑被我们逼回去了。你们到这里来，怕是灵剑的援兵来了。”玄雨郁闷无比。把这喜人放在东面镇守最重要的是防止翰林院突然杀来，杀他们一个措手不及。因为玄雨联想到白夜和之前翰林成员是同一个人。

　　故而他有想到翰林铁骑，极有可能会杀来的。

　　现在东面没有人镇守，拖不住节奏，接下来他们将会陷入被动当中。

　　“现在说什么都晚了。有什么办法能够挽回的吧。与其歇斯底里，不如好好的解决问题。”杜尚没有愤怒，毕竟自己的过失导致战局的变化，现在他也要尽全力补救回来。

　　“没有任何办法了。现在的唯一能走的。就是全部撤退了。翰林铁骑开来，和灵剑两面夹击。我们根本没有任何的可能力挽狂澜。”玄雨不甘心的说着。

　　他非常不想要撤退，但现在形势所逼只能够选择撤退。

　　至于其他的佣兵团的死活，这和他玄雨有什么关系？一群不顾大局的人，杀红眼就什么都不管。这样的人，就算通知他们也不管用。与其浪费时间耗费口水，还不如直接选择带着自己的人撤退。

　　“那只能如此了。”杜尚同意玄雨的提议。两个人带着自己的人撤退离开。

　　因为翰林院与灵剑还没有想成合围的局面。让这两个佣兵团的人跑掉了。至于那些杀红眼的佣兵团，可就没有那么好的运气了。追着灵剑的人到了护城河边上。

　　轰隆隆！！！

　　翰林铁骑出现在后面，一个个都懵逼傻眼了都。

　　“不好中计了！”

　　“上当了！”

　　“撤退！撤退！”

　　此次时刻才反应过来。白夜会让他们安全的撤退吗？


第899章 审问

　　答案是否定的。

　　机会白夜早已经给过了。既然不懂的珍惜，那就只能用性命来买单。

　　“现在才反应过来。可惜已经太迟了。让玄雨和杜尚跑了。你们这些人还想要跑？那岂不是浪费我这么用心布的局。全体都有，配合翰林院的朋友们。包饺子，两面夹击，把这些来犯之敌统统留住。”白夜的声音传遍全场。

　　两者之间的差距。

　　白夜一声令下。整个灵剑的人严格按照白夜的指令来行事。所谓令出法随不过如此。但是。相对比，来犯的这些佣兵团，就跟一盘散沙似得乌合之众一样。在灵剑和翰林铁骑的两面夹击之下，根本就是不堪一击。

　　“啊！我投降。我投降！”

　　“不要杀我啊！我投降！求求你们了，我修道到现在不容易啊。”

　　“我们是无辜的啊。全都是冥龙宗的命令，全是冥龙宗，你们要报复要找场子去找冥龙宗啊。”

　　为了活命这些佣兵毫不犹豫的就把冥龙宗给出卖了。但是依旧没有换回他们的性命。凄惨的叫声震天响起来。鲜血把护城河染红，尸体已经把护城河的水位堆搞了一米之多。

　　白夜早就交代过。那些团长要生擒活捉。事实上，大家没有让他失望。十来个团长全部被生擒了。被生擒的团长主要是因为主动投降了，否则还能杀不少的人。至于负隅顽抗的团长，已经成为了尸体飘在护城河上面。

　　小鬼、王颂、秦浩峰、纳兰各自押着他们生擒的团长到城墙上面。

　　“不负众望。成功的生擒了。”小鬼嘿嘿的说着。接着指向城下的那些佣兵。询问道：“那些人怎么办？我们的目的已经达到了。天雷宗进攻冥龙宗的借口理由已经有了。”

　　“还用说吗？在我头上动土的，我何曾饶过谁？杀无赦！用他们的尸体把护城河填了。从今往后，艾莫尔城护城河里面的皑皑白骨就是前车之鉴，想要打艾莫尔城注意的人，就要掂量一下。”白夜冷冷的说着。

　　白夜不是嗜血屠杀的人。但对于敢在他地盘和头上动土的人。白夜一向都不会饶恕的。哪怕是被冥龙宗利用的佣兵。他们既然接了冥龙宗的任务，就意味着他们已经把生命挂在裤腰带上了。

　　现在就是他们付出代价的时候。

　　“明白了。”小鬼说完就下了城墙，继续待着大家伙开始屠杀。

　　“人就交给你了。丹田已经被禁锢了。怎么样玩，就看你的了。不要闪到腰，我们可都需要你的智慧。”纳兰离开前，说的那些话，严重有误导性。趁白夜没有出脚，纳兰溜走了。

　　“继续了。”王颂憨厚老实。没有在大家怂恿之下，他可不会开白夜的玩笑，而是老老实实的下去继续干。

　　等到众人下去继续屠杀。白夜把视线锁定在面前丹田被封住的十一个佣兵团团长身上。说真的，如果能够清闲安静的修炼白夜也不会这样大动干戈。但树欲静而风不止，他想要安安静静的做一个美男子，但总有刁民想要害他。

　　“你们知道的应该怎么做的。满意了。给你们一个轮回的机会。要是不配合的话，灰灰湮灭之前，你们会尝到被搜魂的滋味，而且我也一样能够得到我想要的消息。”白夜冷冷的说着。

　　对于敌人。白夜从来不会手软，也不会饶恕哪个敌人。

　　“你想要知道什么？只要我能配合的，一定言无不尽。只要你能遵守承诺，给我一个投胎的机会。”牙狼反应过来把握住机会。当即就表示自己愿意配合。而其他人见机会被了，纷纷恨透了牙狼。

　　有机会投胎。说明来世还能做人。或许能够再次踏上修道的路上。与其灰灰湮灭，不如选择可以投胎。

　　“我愿意说。我愿意配合。只要你想知道的，我一定让你满意。”

　　“我也愿意配合。不要相信他们，冥龙宗和他们关系非常的密切。否则在有人警告过，他们就不会选择在留下来了。我还可以把他们和冥龙宗之间的交易合作统统告诉你，只要能给我投胎的机会。”

　　“他们都是胡说八道。只有我才真正的知道。”

　　……

　　一时间这些人七嘴八舌的吵起来。根本就不像是曾经高高在上的佣兵团长。此刻的他们，更像是一群为了投胎机会而奋斗的可怜虫而已。白夜要的就是这样的情况，这么多人当中只有一个人能够拥有投胎的机会。

　　这样他们就不可能存在欺骗。

　　“我这个人比较尊重民主。也非常的讲道理。既然你们都想要说。那么一个个的来，只要有一个人说谎话。灰灰湮灭之前，你们会尝试下世间什么才是最痛苦的事情，死亡并非是最可怕的。”白夜的笑容如同恶魔。

　　白夜招手叫来十个灵剑卫。

　　“你们把他们分开带去审问。结束之后全部到这里来。对比一下供词与画面。一定要记住了。去吧，把人带走。”串供的契机白夜都已经杜绝了，现在他们只能够说实话了，否则万一不对的话，可就真的生不如死了。

　　白夜把牙狼留下来亲自审问。

　　众人都去审问了。白夜看着牙狼，道：“关于冥龙宗雇佣你们拖住我们，意图对付天雷宗的事情。把你知道的都说出来吧。不要试图欺骗，你的丹田被禁锢住，你只要说假话，你的下场会怎样？你非常的清楚。”

　　牙狼倒是想要说谎。但现在这样的情况，根本就不容他说谎。万一其他人说真话了，那不是找死啊。

　　“具体的情况其实我们也不懂。我们只是接任务而已。但我们贿赂了其中一些人得到了一些内幕。落雁宗的战争要结束了。而且冥龙宗说是胜利了。可看他们那么着急要对付天雷宗的样子，估计落雁宗的战争是失败了。”

　　“若落雁宗真的赢了，他们根本不用这么着急的对付天雷宗。完全可以等落雁宗的人到接引平原来的。”


第900章 卍字佛印

　　现在牙狼说的不过是他的猜测而已。并不能够成为证据。显然白夜对他的回答非常的不满意。

　　“猜测并不能当成证据。你想要有投胎的机会，就不要用这些猜测来忽悠。否则的话，就没有在吻下去的必要了。”白夜说话的同时手指之间混沌虚火在燃烧着。

　　混沌虚火作为鸿蒙之前的阴阳二火之一。可不仅仅是能够焚烧万物天地。在控制之下对人的神魂有着特殊的作用。比如可以控制温度，让人感觉神魂如同一万只蚂蚁撕咬一样，那种感觉比死都要难受。

　　“混沌虚火！竟然真的存在。”感受到白夜指尖跳动的混沌虚火，牙狼呼吸顿时就凝重起来。

　　“这是冥龙宗给我的任务。而且包围艾莫尔城并不是最终的目的，而只是一个开始。否则的话，冥龙宗根本不用雇佣如此之多的佣兵。根据我知道的情报。艾莫尔城这里的佣兵，只不过是其中的一部分而已。”

　　“冥龙宗还雇佣什么样的佣兵团，或者是请动了什么宗门势力。我们不知道。但我们敢肯定是强大的势力。至少不比天雷宗的势力弱多少。现在这些够了吗？”牙狼说完，把卷轴抛给白夜。卷轴记载他们需要负责的事情。

　　白夜神念进入其中扫视了全部的内容。

　　里面的神念的确是冥龙宗恶心充满剧毒的神念，确定是冥龙宗宗主给予的卷轴。白夜收了起来。卷轴可是指证冥龙的有力证据之一。

　　“不够。显然是不够的。想要有投胎的机会，就必须要把你知道的全部事情说出来。”白夜笑了笑。翘着二郎腿继续看着牙狼。等着他继续说一些劲爆的事情。当然最好是和冥龙宗有关的。

　　牙狼咬牙切齿。

　　“我真的就只知道这些事情了。真的只有这么多了。”牙狼坚定的说着。想要白夜相信他。但他的神魂出现了波动，这是说假话而引起的。白夜早就感应到了他的神魂波动，故而根本就不相信他知道就这么点。

　　“不老实啊。到底的什么事情让你那么的恐惧？宁可自己灰灰湮灭都不敢说出来。”白夜突然间对牙狼知道的事情有些兴趣了。即便和冥龙宗没有关系，白夜一样非常的有兴趣。

　　“现在不说。等我搜魂你可就没有机会了。”白夜玩味的说着。

　　能够让人自己说出来，白夜还真的不想自己动手。

　　“我不知道。”牙狼的态度突然就变的坚定起来了。看来牙狼心里面的秘密，让他非常的恐惧。或许说选择拥有投胎的机会，应该和他心里面的秘密有关系的。越是这样，白夜越是想要弄清楚到底是什么事了。

　　“既然这样。那就不能怪我了。”强大的吸附力量把牙狼吸附过来。

　　手掌放在牙狼的脑袋上面。

　　搜魂术！

　　强横的神念轰进牙狼的识海里面。庞大的神魂涌进去。但白夜还没有接触到牙狼内心真正的秘密，牙狼识海上出现了一个散发耀眼的卍字佛印金光。

　　“佛门！”卍字佛印出现在牙狼的识海，白夜满来你的震撼。卍字佛印的出现，说明牙狼心里面的秘密极有可能和佛门有关系的。偏偏白夜和佛门还有着仇恨，这下白夜更加留不得牙狼了。

　　白夜从一本古书籍上看到过。佛门的地藏王菩萨，发下大宏愿。地狱不空，誓不成佛。牙狼想要有投胎转世的机会，不乏有这方面的原因。想到这里，白夜明白为什么牙狼怎样都不敢把心里面的事情说出来。

　　因为担心白夜直接抹杀掉他的神魂，让他无法投胎。

　　“一个佛印就想要拦住我的脚步，未免太小看我了吧。”白夜看着散发强大佛力的卍字佛印，邪魅的笑着。牙狼到底是佛门什么人，白夜不会去理会。但白夜知道自己和佛门有不死不休的关系就行了。

　　“混沌虚火。炼化万物。”

　　召唤混沌虚火。混沌真元源源不断的转化变成混沌虚火，把牙狼的识海充满。卍字佛印在混沌虚火的炼化之下，一尊大佛的虚影出现了。

　　“阿弥陀佛，尔等是在找死。”大佛虚影出现响了一句佛号，怒目相视。有点怒目金刚的意思。

　　但白夜岂会被佛影给吓到。

　　“一个寄居在佣兵身上的残魂而已。有什么好嚣张的？惹得本大爷不高兴直接干掉你都不是问题。”白夜冷冷的说着没有人一点的客气。对于佛门，白夜真没有什么好感。

　　除了因为他在地球上差点被疯癫和尚坑了之外。更重要的原因是因为佛门是天道的代言人，是天道的走狗。而白夜的父尊，白夜认定了是被天道镇压在某个空间当中。更加不可能对佛门有好感了。

　　“本尊乃佛门罗汉。牙狼乃本尊第七世的转世。破坏本尊的修炼，还敢大放厥词。我佛虽慈悲，但尔等这等破坏他人修炼的妖孽，不能够轻饶。”佛陀虚影怒目相视，浩瀚磅礴的佛力源源不断的涌出来。

　　怒目金刚！

　　佛怒金刚！

　　佛门罗汉的佛法。

　　强横无比的度化之力围绕着白夜，想要把白夜个度化。但白夜的道心何其坚定。佛力的度化根本不起作用。

　　“想要度化我？你还没有那个实力。”白夜冷冷的说着。

　　白夜可不管佛陀转世修炼。只知道遇到了，那就不能错过，一定要斩杀之。不管他是修炼，还是有着其他的目的。

　　“若是完整的神魂。我还奈何不得你。但残魂而已。嚣张个毛啊。”白夜嚣张霸道的说着，彼岸花就抛出去。彼岸花的特性就是克制残魂。完整的神魂，彼岸花有增强的作用，但对于残魂来说，彼岸花就是剧毒一样的存在。

　　彼岸花虽然没有被直接服用，但被白夜催动药性，药香味，对残魂已经非常致命了。

　　“黄泉彼岸花！这东西怎么可能出现在修真界。”佛陀的虚影紧张了神色非常的慌张。原本金光四射的佛光，无法无边的度化之力，在彼岸花出现的时候被无限的削弱。


第901章 形势比人强

　　从佛影的诧异震撼的表情可以看得出来。他知道彼岸花，而且深知彼岸花的作用。

　　“没有什么不可能的。既然你认出是彼岸花。现在还敢扬言教训我？识相的把关于佛门的事情给我介绍一下。或许我会考虑一下不会诛佛来着。要是一个不高兴的话，囚禁你的残魂，让你转世修炼恢复神魂失败……”

　　白夜自说自话。却是把佛陀虚影吓的够呛。

　　“阿弥陀佛。施主有话好好说。”佛陀收起佛怒金刚的样子，和声和气的说着。

　　论变脸的功夫。估计连女人都未必比得上佛陀。舌灿莲花，就是因为佛陀能说而出名的。佛陀另外一方面就是变脸的速度。两者合而为一，当真是不要脸天下无敌啊。

　　“现在知道好好说话了？那刚刚我们说的事情，你怎么看？”白夜玩味的说着。

　　“这个……我们换个要求吧。佛门规定，有关于佛门的任何的事情都不能外泄，否则神魂自动自暴。”佛陀苦笑的说着。不是他不想说，而是他是真的不能说。说了一样要死亡的。

　　“那留你没有任何的作用。”白夜脸色一沉。

　　白夜认真起来，身上的煞气与杀气同时迸射出来，佛陀顿时就如临冰窖般感觉全身被寒意笼罩。

　　“本尊有你想要的东西。本尊的神魂虽然在身体里面。但是，外面发生的事情，本尊一清二楚的。包括冥龙宗与各大佣兵团之间的‘任务’还有各种的合作。怎么样？我们做个交易，放本尊投胎，便把那些事情告诉你。”

　　佛陀自以为是吃定了白夜。以为白夜必须要知道冥龙宗的事情。

　　但是。白夜有那卷轴已经足够了。

　　“抱歉了。既然佛门的事情不能说。留你没有任何的用处。去吧。记住了，下辈子不要在成为佛门的人。不对，灰灰湮灭了，怎么可能还有下辈子啊。”白夜冷冷的说着。

　　声音落下来之际。

　　彼岸花压制的更厉害了。同时，白夜用混沌虚火把佛陀的残魂烧的一点都不剩。而牙狼因此整个人焚烧死亡。看起来非常的诡异。灵剑卫没有说什么。牙狼包围艾莫尔城两年的时间，灵剑死在他手上的人就不少了。

　　死了也是活该没人会去理会的。

　　“差不多时间，审问应该结束了吧。”白夜刚刚说完，灵剑卫就带着人回来了。但是那些人看到地上被烧成焦黑的牙狼非常的紧张忐忑。死不可怕，可怕的是不知道悬再脑袋上的刀什么时候砍下来。

　　牙狼已经是被混沌虚火焚烧死亡。焦黑的尸体还在地上。以混沌虚火的威力，牙狼的尸体根本扛不住焚烧。之所以能保留尸体，那是因为白夜要利用牙狼的尸体来震慑其他的佣兵团长。

　　“牙狼死了！”

　　“生命如同草芥啊。前面我们还在一起，现在却已经是阴阳两隔啊。”

　　“看来牙狼说谎被白夜团长发现了才有会这样的下场啊。”

　　佣兵团长们纷纷说着，嘴角不停止的抽搐。心里面对白夜的恐惧也是到了极限。但随之他们就庆幸不已，因为他们刚刚说的全是实话，没有一丝一毫的虚假。希望能因此获得投胎的机会。

　　“团长我们已经审问完了。这些是审问的画面和他的供词。另外这一份卷轴是冥龙宗交给他们的，上面详细说明包围艾莫尔城三年之后的计划。”灵剑卫把审问所得全部递交到白夜的手上。

　　白夜扫视了下。的确和牙狼说的差不多。没有人说假话。

　　“你们很配合。在没有串供的情况之下。说的一模一样。当真是让人非常的意外。现在释放你们的识海，检查一下你们的识海就可以送你们去投胎了。”白夜平静的说着。

　　曾经何时！

　　投胎都是一种奢望了！

　　“什么？”

　　“白夜团长你之前没有说过这事情。”

　　“你想要干嘛？”

　　团长们纷纷惊恐了。识海放开生死完全掌握在对方的手上。虽然现在生死一样掌握在对方的手上。但是却没有那种憋屈的感觉。可是识海放开了，等于是自己的全部都要展现在白夜的面前，突然的变化，让他们措手不及啊。

　　“你们怎么样是都会死。区别是能够投胎再世为人。识海放不放开没有区别的。你们都说实话了，而之前的名额就只有一个人。你们要是不配合的话，我就严格按照我说过的来做了。要是配合的话，不介意给你们投胎的机会。”

　　白夜说的非常的明白。

　　要么放开识海。要么就全部人都没有投胎的机会。

　　人为刀俎我为鱼肉。他们根本就没有任何选择的余地。不过白夜说的也没有错。他们反正都是要死的，识海放开和没有放开实际上没有任何的区别。

　　“好。我愿意放开识海。希望白夜团长能够遵守承诺。”

　　“形势比人强。我也没有其他的选择了。放开识海能换投胎的机会，我愿意这么做。”

　　刚刚开始众人反应比较大。那是因为事情来的突然。还以为白夜要食言而肥。但现在反应过来，他们只能够任人宰割。白夜说什么，他们只能够是什么。

　　白夜接下来进入每一个团长的识海里面。没有一个人和牙狼的情况一样。说明这些人和佛门并没有什么关系。他们只是纯粹的不想灰灰湮灭，想要拥有投胎再世为人的机会。

　　检查完识海。

　　“犹豫你们的配合。恭喜你们，我的决定从之前的一个名额，改成你们都拥有投胎的机会。”白夜嘴角带着邪魅。接着冷月剑划过他们的脖颈，毁掉他们的丹田。

　　天地之间的力量很神奇。只要人死，灵魂没有被粉碎掉。自然就会被天地的规则接入到六道轮回当中重新转世。但是六道轮回，他们来时能不能在做人，这就看他们的运气了。毕竟六道轮回，做人的机会只有六分之一。

　　“你们也下去帮忙吧。那么多的佣兵，杀都杀到手软了。尽早解决这些苍蝇，我们也好安生。”


第902章 自我介绍

　　蛇无头必死。

　　团长都被人生擒活抓了。剩下的佣兵，本就是无心战斗。一心想要逃跑。根本就不是灵剑和翰林联合的对手。在他们的屠杀之下，早就被杀的人仰马翻的。

　　因为追到护城河，现在他们连跑的距离都没有了。

　　“我做鬼都不会放过你们的。哪怕今天就死，我也要在你们身上咬一块肉下来。”

　　“左右都是死。人死鸟朝天，不死万万年。怕个蛋啊。干他大爷的。”

　　人在逼到绝境必死的时候。总会爆发起来的。而现在这些佣兵就是这样的。必死的情况之下，他们就想着拼命。拼一个回本，拼两个赚一个。导致了灵剑的损失直线上升。

　　现在的佣兵临死前的反抗，不过是回光返照而已。根本就没有什么作用，最终还是难逃一死。

　　“终于结束了啊。这只是开始。接下来应该要让冥龙宗付出惨重的代价了。前往圣都之前，冥龙宗的问题要解决了。否则将来还不知道会有什么幺蛾子出现。”白夜嘟囔的说着。

　　战斗结束。白夜也是离开了城墙上。下去迎接翰林去了。

　　翰林毕竟是不远千里万里的赶来，白夜这点面子还是要给的。虽说翰林是为了找场子而来的，但终究是因为白夜的缘故才会到艾莫尔城来的。否则他就直接去冥龙宗了，根本就不会来到艾莫尔城来。

　　“哈哈。翰林，上古遗迹一别，你倒是春风得意啊。”白夜走出城门，哈哈大笑的说着。

　　翰林眉头微微皱着。现在打招呼的人，并非是认识的叶白。这人是谁？怎么一副自来熟的样子？

　　“叶白兄弟呢？他在哪里啊。不会把我坑来，他就不出面了吧。”翰林开着玩笑说着。翰林和叶白相处的时间不多，只有一个月多的时间。但是叶白是怎么样的一个人，翰林自问看的很透彻。重情重义的一个人。

　　“翰林不认识我了？也对，在上古遗迹当中，我的形象是一个扣减大汉的形象。不过那并非是我有意为之的。因为实在不想因为一些麻烦而拖后腿。”白夜解释的说着。上古遗迹当中，白夜想要坑杀冥龙宗的人，隐藏身份方便行事。

　　想到翰林还不知道自己真正的身份，白夜重新做了一次自我介绍。

　　“翰林你好。我叫白夜，天雷宗的弟子。上次隐瞒身份，实在抱歉了。”白夜乐呵呵的说着。但见翰林一副不相信的样子。无奈之下，白夜只好又换回抠脚大汉叶白的形象，翰林这才愿意相信的。

　　“你小子真的是叶白。不对，现在应该叫你白夜了。叶白，白夜，原来就是反过来而已。你这伪装真是绝了，修真界论伪装你绝对能够进前十的。不但容貌变化，神魂气息都能改变。”

　　翰林惊讶的说着。

　　“没有想到你就是天雷宗冉冉升起的绝世妖孽啊。十二颗护道星啊，恒古没有出现过啊。”翰林羡慕的说着。

　　“好了。大家都到城里面去吧。至于冥龙宗的事情，接下来我会好好的和你说说的。”白夜把翰林迎接到艾莫尔城里面。在灵剑当中给翰林院的铁骑安排了上好的住处，且让人负责给他们接风洗尘，而白夜和翰林两个人则猫在书房里面。

　　翰林的目的是报复冥龙宗在上古遗迹的一箭之仇。

　　白夜的目的是灭杀冥龙宗。

　　两个人有共同的敌人目的，说事情来可谓是一拍即合。此刻他们两正在讨论着怎么对付冥龙宗的事情。毕竟冥龙宗不是什么虾米宗门，而是接引平原第二强大的宗门。

　　“事情怎么干，老哥听你的意见。这些时间，老哥可是没有少听说你的事情啊。不论是哪一件事情，都是震撼修真界的事情啊。尤其是你的出现，频频让冥龙宗吃瘪，让天雷宗的威名日渐增长起来，啧啧啧。”翰林佩服的说着。

　　就白夜的成就天赋来说。整个修真界，没有几个人不佩服的。

　　“既然这样的话。我也不矫情了。可就直接说了。这事情还是看天雷宗的意思。说实话这种事情太麻烦了，我真不想指挥这一场战斗。但实在推不掉的话，也只能硬着头皮上了。不过根据现在掌握的消息，冥龙宗已经是强弩之末。”

　　“我们只需要轻轻的一推。冥龙宗这道大墙，就会分崩离析了。”白夜如实地说道。

　　命令中牵手折在白夜手中的好手就已经有不下数百个。弟子一样是有百余名。长老十几个人。就连前后两个大长老白夜都想办法干掉了。经过这么多次的损失，还被落雁宗抽调走人手，冥龙宗现在根本就是外强中干的。

　　“的确。冥龙宗的事情我也轮有耳闻。被落雁宗抽调走一半的强者。而剩下的一半强者。被你坑杀了不少。就说艾莫尔城外，冥龙宗想要灭杀灵剑，结果你用计，把十几个长老坑杀了。还有不知道多少的核心弟子。”翰林竖起大拇指。

　　“少在哪里吹捧我了。我自己有几分重量我可很清楚的。这些事情，都是建立在天雷宗强大的实力之上。灭幼天雷宗这些事情哪里能完成啊。好了。不说这些过去的事情了。现在我打算回天雷宗把这里的事情汇报一下，你一起吗？”

　　翰林院的实力不可小觑。有翰林院和天雷宗合作。冥龙宗灭亡只是分分钟的事情。现在白夜要回天雷宗把证据交给宗门同时让宗门出兵灭掉冥龙宗，这样的事情一旦定下来，就该商量着怎么打战。

　　翰林作为合作者，与参与者，他有权利知道全部的事情。

　　“一起吧。反正现在时间还很多。就是铁骑大队就要劳烦灵剑的照顾了。”翰林尴尬的说着。这么多人在艾莫尔城白吃白喝白住的，哪怕是翰林脸皮够厚，也耐不住老脸一阵的通红。

　　“好说。我们之间说这些可就生份了。”白夜同意接着说道：“现在我们通过传送阵去天雷宗吧。”


第903章 回宗门

　　艾莫尔城危机解除。纳兰第一时间就汇报给雷幽若。而白夜雷厉风行，说回宗门就回宗门。连艾莫尔城胜利的庆功宴，他都有没有参与。纳兰他们去找白夜的时候，都没有看到人。

　　“神出鬼没的。又当甩手掌柜了。真是服了！这样的公子，真是让人头痛啊。”纳兰郁闷的说着。这样的事情见怪不怪，他也知道白夜不喜欢这样的场合，便找了个理由推拖过去。

　　纳兰这边帮白夜找理由推脱，而另一边白夜和翰林已经是回到了天雷宗当中。灵剑和天雷宗有互通的传送阵，来往非常的方便。只是一般情况传送阵不常用，天雷宗连接灵剑的传送阵散发出光芒，守阵的人表情诧异。

　　“艾莫尔城那边有人回来了。据说艾莫尔城现在正被无数佣兵包围住了，不会是艾莫尔城失陷，那些佣兵杀过来了。师弟你赶紧通知宗门的长辈，让他们过来，要真是那些佣兵，我们坚决不能让他们到我们天雷宗放肆。”

　　“师兄放心吧。白夜师兄能让冥龙宗吃瘪，我们也不能怂。我这就通知师傅。”

　　光芒散尽。

　　白夜从传送走出来。但是见到外面满满站满了人。而且一个个都全幅戒备的样子。就在他们的道法要砸过赖之前。

　　千钧一发的时候。

　　“你们想干嘛！我是白夜。”白夜暴喝一声。

　　原本形成的道法顷刻之间化作了虚无。想到要是没有及时止住进攻的话，后果不堪设想啊。大部分的人都停止了。但是难免有一些人没有收住，尤其是韩永的徒弟，或者是和韩永弟子关系不错的峰脉弟子，他们就没有收住。

　　因为眼前的机会难得，即便打中了，他们顶多只需要说道法形成根本收不住为理由。

　　轰隆隆！

　　那些人的道法轰在白夜的身上，或者是地上。发出惊天动地的响动。好在白夜及时穿上了守护铠甲。否则就刚刚那一轮的道法攻击，完美道体估计有些吃不消，至少也得要轻伤的。

　　“你们是要谋杀吗？”白夜态度非常的冰冷。尤其是在知道动手的人清一色基本上和韩永都有那么点关系之后。脸色更加的难堪阴沉了，要不是因为这里是天雷宗的话，白夜早就直接过去击毙了。

　　“白夜老弟。看来你在宗门也不是很受欢迎啊。不过庸人才不遭人妒忌。你有这样的遭遇，老哥表示很同情也很理解啊。”翰林乐呵呵的说着。白夜总是一副淡定的样子，难得看到白夜变脸，这也是不错的娱乐。

　　白夜的表情更加阴沉了。

　　翰林是白夜的朋友。在朋友面前出丑，白夜的心情非常的不好。

　　“你们不给出一个合理的解释。等着被驱逐出天雷宗吧。不要以为有些人给你们撑腰就能够保住你。那些人的关门弟子，老子说杀就杀，能怎样？”白夜这次是真的火大了。没想到那些人如此明目张胆想要杀他。

　　白夜的声音刚刚落下来。天峰第一堂主韩永与杜峰主等人一起走过来。

　　“戾气这么重。我早就说过此子不应该留在天雷宗。你们就是不听从意见，现在看看，同宗师兄弟没有收住道法。并没有给他造成实质性的伤害，就要喊打喊杀的。这等凶徒，留在天雷宗有什么用？只有增加杀戮而已。”

　　韩永不冷不热道。

　　韩永的亲传徒弟常宇，把其当成亲儿子一样的徒弟。就是毁在白夜的手中。韩永发过誓，这辈子都不会让白夜好过。现在难得有机会，韩永自然是不会放过，好好的打击一番的。

　　“作为长辈还如此不分轻重是非。你上千年的时间白活了吗？这个阵法和艾莫尔城直接连接。其他人都收住道法，而这些人却故意装作收不住。白夜没有当场暴走，已经算很好的。这换做老夫的话，非当场击毙不可。”杜峰主冷冷的道。

　　韩永是什么货色，杜峰主可是很清楚的。

　　这货就是记恨白夜废掉常宇，一直想要找麻烦。

　　“峰主都这么说了，韩永还能说什么呢？一切你们说了就是了。规则，也就是一个屁而已。”韩永不酸不甜的说着。语气阴阳怪气的样子，看的让人非常的不爽。但他说的根据是天雷宗的规矩为根基，有一定道理。

　　“破坏规则的并非白夜。有些事情，我们并非是没有证据。而是不想要把事情放到台面上来。不要以为自己做的那些事情没有人知道。只是现在还没有到算账的时间，等时机成熟了，参与的人都跑不掉的。”杜峰主严重的警告。

　　言外之意就是告诉韩永。他做的那些事情，他早就都知道了。只是因为一些事情，没有处理他而已。果然。在杜峰主说完的时候，韩永识趣的闭嘴了。与其争论下去，把杜峰主的耐心逼没了，还不如闭嘴来的好。

　　“白夜兄弟看来维护你的人更多啊。”翰林小声的说着。

　　“其实大部分的人都还不错。就是有些妒忌之心太严重的人渣才会找麻烦的。而刚刚找麻烦的人，他的亲传弟子，想要谋害我，在万剑山脉被我给废掉了，而且铁证如山，他没有办法，只能穿小鞋了。”白夜解释的说着。

　　常宇的事情，只能怪常宇自己妒忌之心太强了。想要让白夜死，最终常宇自己成为了废人一个。不过常宇的事情，白夜早就知道幕后有韩永的影子。若是现在战力超过韩永的话，白夜早就解决他了，根本就不会让他在这里蹦跶。

　　而宗门方面的意思，也是想让白夜自己去解决，故而一直拖着没有处理韩永，还有那些参与的峰主脉主。

　　“这货不会和冥龙宗串通报复吧。要是这样的话，我们接下来商量的事情，他可不能在场的。”想到韩永给冥龙宗通风报信的可能，翰林立刻就提出这个意见，毕竟这事情事关重大，牵连到他们翰林院上下生死存亡，不得不慎重。


第904章 天雷大陆

　　翰林有他的顾忌。

　　韩永这样极有可能成为冥龙宗奸细，向冥龙宗通风报信的人，要是让他参与谋划。那这战直接不用打了。这边的那排他统统给冥龙宗通风报信，而他们对冥龙宗一无所知，这还打毛啊。

　　“放心吧。我早有安排。”白夜给翰林一个放心的眼神。看向杜峰主等人说道：“我刚刚回来。舟车劳顿的。回天峰休息个半天等到傍晚在说事情吧。另外给大家伙介绍一下，翰林院的院长翰林，也可以叫他团长的。”

　　翰林院的一直都称呼翰林为团长。实际上真正的称呼应该是院长的。只不过翰林也没有在这方面上纠结。随大家怎么称呼都行的。但在介绍的时候，白夜觉得有必要点下这点。

　　白夜介绍完。

　　韩永看向翰林的神色都不一样了。好像是把他列入了敌人的范围。和白夜为伍的，全部都是他韩永的敌人。从这点上来说，韩永把翰林列为敌人合情合理的。

　　“原来是飓风平原的兵王翰林。久闻大名，今天见到果然是人中龙凤啊。”杜峰主带着善意的说着。白夜话语中的意思杜峰主也明白。毕竟韩永在场，有些事情也不好在这里说。

　　“贵客到来。天峰地方小，但茶水不差。我们去天峰吧。白夜乃我天峰弟子，能和翰林这等豪杰相识。老夫倒是想要知道你们认识的过程了。”杜峰主揣着明白装糊涂的说着。

　　上古遗迹当中杜峰带队也去了。

　　他怎么可能不知道白夜和翰林是怎么认识的。

　　上古遗迹诸多宗门霸道行事。想要排除散修、佣兵、冒险者。想要独霸上古遗迹。但众人被上古禁制拦在外面。因为白夜能够破解，提出让全部人都进去的要求。到上古遗迹里面，与翰林组成队伍。

　　一开始杜峰主没有认出白夜的身份。但后面认出来了。

　　现在这么说，那是因为需要一个理由让白夜他们回天峰。免得韩永这家伙又在那里阴阳怪气的说话。

　　“走吧。”白夜顺着杜峰主的话说着。

　　杜峰主的意思白夜也明白。只有在天峰，杜峰主的地盘。白夜才好把一些事情先通过杜峰主说明。至于接下来的事情应该怎么去说，到时候杜峰主自然是会去说的。至于韩永，白夜早就有办法对付他了。

　　天雷宗一般不给客人介绍风情。但翰林，那是白夜带人的客人。杜峰主这面子是必须会给的。

　　天雷宗有天峰三十六，地脉七十二。交错纵横着。这些是大致的样子。而天峰，则是三十六峰之首，不论是高度灵气均为三十六峰之最。中间上空漂浮的大陆，只有数百里大小，四周密布着天雷。

　　天雷宗的名字由来，就是因为上空数百里的天雷大陆。

　　“要到天峰了。”一路上介绍着，快到天峰的时候，杜峰主提醒了下。

　　“嗯。没想到天雷宗上空竟然有一块天雷组成的大陆啊。神通者的威能，真的不是我们能够想象的。”翰林看着上面的天雷大陆，满脸震撼感慨地说道。有这样的底蕴，难怪从一流势力掉落下来，一样能够传承数万年啊。

　　说到天雷大陆。杜峰主神色黯然。

　　“可惜自从三万年前的大战。我们天雷宗就没有人能够上去了。否则的话，我们天雷宗不至于成为不入流的宗门。当年我们天雷宗放眼整个修真界，那可都算上的巅峰的宗门啊。”杜峰主郁闷的说着。

　　天雷大陆是天雷宗的根本。若是真的能够登入上去，把天雷大陆上面的珍宝功法拿到的话。或许天雷宗的实力能够翻上好几番。随着时间的流逝，天雷宗依靠这样的抵御重新成为修真界一流宗门也不是不可能的。

　　当年天雷宗造人算计，被三四个同等级的宗门进攻。最重要的原因就是因为天雷大陆的存在。毕竟天雷大陆太逆天，可以说是培养天才的天堂。那些宗门打下天雷宗，想要把天雷大陆占为己有。

　　可是天雷大陆却爆发起来，把上去的人全部诛杀。而直接把天雷宗仅存的人卷走出现在现在天雷宗的地方。数万年的时间那些宗门一直都没有熄灭对天雷大陆的渴望，否则落雁宗也不会做冥龙宗靠山了。

　　但因为他们没有办法解决天雷大陆存在的问题，故而这件事情一直拖着，一直到到如今。若是哪天他们想到了，肯定会把天雷宗灭了，把天雷大陆占为己有的。

　　“我之前怎么没有见过天雷大陆？”白夜就有疑惑了。他在天雷宗的日子也不短了。虽然多数时间都在修真界闯荡。可是在天雷宗的日子算算也有好几个月的。为什么从来就没有见过天雷大陆。

　　杜峰主明白白夜的疑惑。

　　“天雷大陆平时是不显示出来的。每一个月就出现那么一天的时间。而你多数时间都在外面历练。就算是在天雷宗当中你多数时间都在修炼，又没有在天雷宗到处走。怎么可能看的到天雷大陆啊。”杜峰主解释说着。

　　白夜仰头仔细的看着天雷大陆。神念甚至直接进入到其中。

　　神念接触到天雷大陆，第一个感觉就是上面的能量非常的狂暴。雷霆肆虐。而这个时候，雷灵跳出来，指着上面的天雷大陆手舞足蹈的，想要说些什么。但没有人看懂他的动作。

　　“小家伙你想要表达什么？”白夜皱着眉头说着。

　　雷灵是雷霆本源诞生的生灵。天生对雷霆有好感。雷霆大陆上面肯定有什么雷灵需要的东西，否则的话雷灵不会表现的这么的夸张。至于是什么东西？白夜根本就不知道。

　　“雷灵应该是想说他很想要到雷霆大陆上面去的。雷灵诞生与雷霆本源当中，天生就是雷霆的掌控者。天雷大陆说起来也是雷霆。等等，我想到了，或许我知道怎么到天雷大陆上面去了。”说着说着，杜峰主神情激动起来。

　　看到雷灵，杜峰主才突发奇想的。


第905章 完美道体可以进阶

　　杜峰主想到雷霆秘境极有可能不是为了培养弟子的地方，真正的作用是可以诞生雷灵。而雷灵或许就是通往天雷大陆唯一的办法。想到这里，杜峰主已经停止不下来，立刻把全部的事情梳理一遍。

　　越想。杜峰主越发的肯定。通往天雷大陆的钥匙，或者说是路，就隐藏在雷灵的身上。不过事情没有确定之前，杜峰主没有声张，而是按下心里的激动，打算等事情结束，就好好的去查阅资料调查一番。

　　“怎么去天雷大陆去？说实话，我现在非常有兴趣。天雷，淬炼身体那是不二的好东西啊。要是能到天雷大陆去，指不定我的完美道体能够进阶到第二个阶段了。”白夜嘿嘿笑着。

　　杜峰主蒙圈了。

　　完美道体他是知道的。但完美道体还分阶段。这点上他一点都不知道。其实白夜之前也不知道的。但在风水流域尊主殿住了那么久，没有修炼的时候，他就把尊主殿的藏书全部看了个遍才知道的。

　　现在白夜的完美道体处于第一阶段的巅峰。身体没有淬炼打熬的极限的话，完美道体是到了二阶段的。

　　“完美道体还有分阶段？”杜峰主下意识的说着。

　　“功法都分境界。完美道体怎么就不能分阶段了啊。不要说这些没用的，你想到怎么上去的？赶紧说办法，不要在哪里转移话题了。”白夜颇为着急的问着。完美道体能够进阶，白夜很想要知道进阶之后完美道体的强度。

　　现在完美道体已经堪比一般的劫器了。要是进阶的话，是不是能够堪比仙器的强度？这些都是白夜想要知道的。

　　“目前都是老夫的猜想而已。等真正搞清楚了，在通知你。作为天雷宗最妖孽的存在，知道上天雷大陆的办法。我们巴不得你上去呢，怎么可能会漏掉你啊。好了，我们现在回住处吧。”

　　杜峰主又转移话题。还是光明正大地说道：“老夫可是知道你这次回来，肯定是为了灭冥龙宗的。相对比，灭杀冥龙宗的事情更重要。刚刚韩永那反骨仔在，很多事情不方便说，等到了住处，想说什么就说什么吧。”

　　“没劲。好奇勾起来，却不管了。你几个意思啊。”白夜翻了翻白夜，有些无奈的说着。

　　天峰大殿是最在峰顶上。四周都是云雾。白夜他们到了大殿。这里平时就只有杜峰主一个人住。白夜在的时候，也住在峰主殿上。现在除了他们三个就没有其他人。至于大殿前面的广场一大片修炼的弟子，根本听不到里面的声音。

　　到住处。白夜大咧咧的坐下来。

　　“翰林请坐。不用客气，就当自己家一样。”白夜请翰林坐下。看向杜峰主。道：“既然你已经知道我想什么。那就不废话了。这些是冥龙宗的狼子野心。看他们那么的着急，可以想象的到，他们应该要狗急跳墙了。”

　　把卷轴还有证据一股脑的丢给杜峰主。后者结果之后，认真的翻跃其中的信息。

　　“我跟白夜兄弟到这里来。为的，就是配合天雷宗灭杀冥龙宗。上古遗迹当中，冥龙宗可没有少杀翰林院的成员。这笔血仇，必须要找冥龙宗算清楚。”翰林恨恨地说道。冥龙宗到处树敌，一直以来很多小势力宗门敢怒不敢言。

　　但翰林可不是这样的性格。有仇必报，这是他的行事风格。

　　杜峰主看向了白夜。意思很明白。就是想问白夜，翰林靠谱不靠谱。

　　“翰林可以相信的。我们在回来之前，艾莫尔城外面驻扎的佣兵，除了暗夜佣兵团等两个佣兵团跑掉了。其他的佣兵团全部都被我用来填护城河了。”白夜点了点头，非常肯定说明翰林是可以相信的靠谱伙伴。

　　“那就行了。”杜峰主松了口气。看完白夜给予的东西。阴沉地说道：“冥龙宗这么着急想要对付我们。其实原因很简单的。因为落雁宗就要兵败了。宗门之间的战斗，兵败就意味着没落。冥龙宗想要找新主子，而地盘势力就要足够。”

　　“现在冥龙宗也行勃勃，耗费了巨大代价，想要一统接引平原，等待新主子的到来。但他们根本就是以卵击石。”

　　此前白夜曾经从死亡的牙狼口中知道，冥龙宗要做临死的反扑。想要通过雇佣大量的佣兵补足自身实力的缺陷。那时候白夜觉得牙狼的猜测不靠谱。但现在杜峰主肯定的确定了这件事情，白夜有些想笑了。

　　不作不死！

　　冥龙宗完全是在作死。在势力严重受损的情况，异想天开的想要通过雇佣的办法来增强自身的实力。这根本就是自取灭亡之道。不过这样一来，要对付起来比较麻烦，但这一场战打起来应该会很轻松的。

　　雇佣的毕竟只是利益团体，根本和冥龙宗就不是一条心。只要把他们打痛了，自然就会跑的。

　　“既然这样就好办多了。”白夜胸有成竹的说着。

　　接着想到韩永的问题，白夜嘴角挂着狡黠的神色。道：“韩永这个人可以好好的利用一下。这个反骨仔和冥龙宗有着很深的联系。冥龙宗敢这么做，里面肯定算上韩永这个反骨仔的因素。”

　　韩永这枚棋，要是下好了，就能够把冥龙宗带到沟里面去。要是下不好的话，天雷宗也会有不小的损失。

　　“应该是这样的。你这么说肯定是有办法利用韩永的计谋了吧。混小子不要卖关子了，直接说吧。这样回头老夫直接找宗主提出商议进攻冥龙宗的对策了。先发制人，要比被动好很多的。”杜峰主笑骂说着。

　　“具体安排你们核心几个人找老祖宗去定。等到确定下来，在着急宗门全部高层一起商议。当然，这些商议是用来麻痹让他门上当的计划，实际上在安排当中设下圈套，让冥龙宗的上当来送死。”

　　“这个办法唯一的缺陷，就是你们一定要分清楚到底谁忠谁奸。分清楚了这个计划进行的很顺利，要是分不清楚的话，就只会搬起石头砸自己的脚。”


第906章 出谋划策

　　白夜把其中厉害关系说的非常的明白。

　　但若是天雷宗连忠奸的高层都分不清楚的话，跟烂泥有什么区别？根本就扶不上墙。就算勉强扶上墙去了。最终还是一样会“啪”掉到地上去，而且会摔的更加的严重，更加的凄惨。

　　“放心吧。我们对于灭杀冥龙宗，早有做准备。而且知道的人，只有核心当中的核心才能够知晓。这是经过老祖宗考验的人。绝对不会有问题的。至于其他人，他们只需要听从安排就好了。结合你刚刚说的，老夫已经明白怎么做。”

　　杜峰主拍着胸脯说着。

　　经过刘剑宗考验的。白夜不相信会存在问题。刘剑宗可是渡劫期的大能。他出手除非是飞升期的，否则他一般是绝对不会走眼的。杜峰主这么一说，白夜可就放心了。

　　但想到在雷霆秘境里面，之前发生过的事情。白鹅有又担忧起来了。

　　“韩永的师傅知道这事情吗？”白夜清楚的记得，韩永的师傅相当维护韩永的。若是他知道的话，难免会意外的泄露出去。毕竟他相信韩永不会背叛天雷宗，而韩永在他师傅方面做的功夫的确很足。

　　“并不知道的。老祖宗才是真正的决策掌权者。即便是韩永的师傅，也只能够听从命令。”杜峰主解释了下，白夜现在完全可以放下心来了。只要没有问题就行了。一切都可以按照计划中行事。

　　“我没问题了。”白夜点了点头。接着说道：“需要翰林院怎么配合，直接和翰林商量就行了。至于这一场战争，不要把我拖进来。我这人最怕麻烦了。尤其是这种吃力不讨好的事情。”

　　白夜连忙想要把自己撇清跳出来。但这可能吗？白夜和天雷宗的合作的关系，白夜现在已经认同天雷宗。但杜峰主可不会让白夜在跑了。放着这么好的统帅不用，那天雷宗可就真的瞎了。

　　“这事情你怕是跑不掉的。艾莫尔城方面的事情，不论是一统，还是之前被佣兵包围的战斗。你都打的非常的漂亮，我们没有理由放着这么好的指挥者不用，而选择更次的人选。这事情你跑不掉，怎么样都跑不了的。”杜峰主笑着道。

　　白夜表情郁闷。

　　“我这可真是搬起石头砸自己的脚。让我指挥这一场战争的话，不论是谁，都要服从命令。否则的话，我是不会指挥的这一场战争的。最好这点在你们商量的时候，就要先挑明了说。”白夜郑重坚定的说着。

　　不服从命令的。就算境界修为再高。那也只是单兵作战能力强。

　　一场战争，决定输赢的，往往不是单兵能力的强弱。而是整体的强弱与否。单兵再强，没有无敌的话，本就没有什么作用。只能在局部起到奇兵的效果。但整体强大的情况，又有一个智慧近乎妖的统帅。

　　那么发挥出来的能量，要成倍暴增起来。

　　白夜重点说明服从命令，就是因为他深深的知道其中的厉害关系。

　　“这点不用怀疑。若谁敢不服从。相信不用老夫来处理，老祖宗就一定会亲手将其击毙的。”杜峰主保证说道。

　　别人不清楚。杜峰主可是很明白的。

　　冥龙宗这一战，看起来是天雷宗在自保。但实际上，刘剑宗把这场战斗当成了天雷宗重新崛起的第一战。任何人敢破坏的话，那就是跟刘剑宗作对，就是阻碍天雷宗的崛起。那就是天雷宗上下的共同敌人，哪怕是天雷宗的人一样照杀。

　　“那就行了。这里没我啥事情了。我就回住处整理下思路，思考战术了。你和翰林商量吧。具体安排好通知我一下。到时候看看需要做调整的话，届时再说吧。”白夜说完不等人反应过来，直接就出去了。

　　但走到外面的时候，白夜突然才反应过来。

　　这里才是他的住处，干嘛要出去呢？要出去也是杜峰主和翰林出去啊。

　　“抱歉。抱歉。一时蒙圈了。你们去其他地方商量吧。这里是我的房间。”白夜刚刚出去又回来，尴尬的说着。

　　“呃”刚刚准备好开口的杜峰主，就好像脖子被人掐住了一样，脸都成猪肝色了都。

　　看着白夜，杜峰主久久没有说话最终化作了一声的叹息。道：“混小子你可真会搞事情。真服你了。当初脑袋是被驴踢了才把你绑到天雷宗来。知道你要休息，走还不行啊。翰林，走吧，我们去其他房间商量。”

　　翰林对着白夜竖起了大拇指。

　　白夜怎么算都是晚辈，而杜峰主作为长辈前辈，还是天峰的峰主。白夜一点面子都不给。纵观整个修真界宗门当中，怕也就只有白夜敢这么做了吧。其他的弟子，怕是巴不得把宗门长辈供着，只有白夜不客气的驱逐啊。

　　“你牛！”翰林佩服的说着。

　　“有什么好牛的？要不是这货把我绑来的话。怕是现在我不知道有多逍遥啊。”白夜郁闷的说着。每次说到绑的事情，杜峰主就没有任何的办法，只能灰溜溜的赶紧离开白夜的房间。

　　因为杜峰主怕在待下去的话，会被白夜的毒蛇气的吐血身亡。

　　“不管怎样。你是真的牛。”杜峰主出去，翰林轻笑着也出去了。

　　白夜关上房门，躺在床上不知不觉的就陷入的梦乡。从修道开始，除了在地球上，白夜已经很久很久没有这样睡过。陷入梦乡的白夜，做了一个梦。在梦里面，他梦到了赵雪、杰西卡、苏菲菲、苏萱四女。

　　“老公。”

　　“亲爱的。”

　　“白大哥。”

　　“白夜。”

　　四个不一样的声音响起来，白夜则是躺在躺椅上面，晒着太阳，吃着老婆们亲手剥的灵果。气氛好不温馨，气氛非常的融洽。看着老婆们，白夜的脸上洋溢着满足幸福的笑容。

　　“这一生能娶到你们，夫复何求啊！”白夜乐呵呵的说着，享受着老婆们的伺候。但接下来换面裂开转变了。赵雪她们便了模样，脸庞非常的狰狞，张牙舞爪的要取白夜的性命。


第907章 有情道考验

　　突然的变化。白夜整个人从躺椅上起来。

　　“你们不是我老婆，到底是什么人？”白夜整个人阴沉下来，非常的警戒。冷月剑在手，时刻准备着饮血。之所以没有动手，那是因为四个人还是赵雪她们的模样。

　　白夜还没有发现自己其实在梦境当中。

　　“老公我就是赵雪。你心里面还有我们吗？我们到修真界好几年的时间，你可有找过我们的下落？你真的好狠心啊。就这样把我们放在一边，自己却逍遥自在。你真的心里有我们吗？”赵雪的声音还是那么的好听。

　　但是说的话却如同刀子一样划在白夜的心上。

　　“亲爱的。你太让杰西卡失望了。杰西卡以为和亲爱的一起，能够幸福美满。但却没有想到亲爱的到了修真界，却不管姐妹们的死活。你对得起我们的爱吗？亲爱的，你真的要好好想想了。”杰西卡满脸的失望。

　　苏萱依旧高冷。

　　“早知道是这样的结果。我一定不会跟你的。哪怕是老死在地球，我也不会跟你走修道。”苏萱犀利的说着。

　　“我放弃了歌坛天后的身份。一穷二白的跟着你。而你是怎么做的？”苏菲菲冷冷的说着。脸上依旧的狰狞没有任何的感情波动。

　　白夜的心现在已经是支离破碎了。

　　“不！我没有。我没有。”白夜歇斯底里起来。从四人身上白夜没有感觉到杀机，冷月也就收起来了。提起来的真元也都纷纷的回去。虽然她们没有杀机，但白夜却比受伤更加的难受。

　　“我找过天机老人推算你们的下落。但天机被蒙蔽，根本无法推算。修真界浩瀚无比，以我目前的实力境界，想要找遍修真界，就算是找到死的那一天，根本都找不到你们。我只有拼命修炼，提升实力。”

　　“只有足够的实力，才能在修真界来去自如。这是最快找到你们的办法。”

　　白夜满身伤痕。但道心依旧没有裂痕，一直在坚持他的理念，他的道。

　　“哼。借口而已。”

　　“不想找我们，就编出这样的借口，当真可笑。”

　　你一言我一语的，说的白夜的心伤痕累累的。说是心如刀割一点都不为过。现在的白夜，心痛无比。他就不明白为什么赵雪她们不理解自己，为什么一定要说这些话来伤害自己。

　　接下来白夜眼睛出现了光芒。

　　“不对。不对。这里发生的事情都不是真实的。我刚刚躺在床上应该是在休息才对。”白夜喃喃自语的说着。接着逐渐的神色逐渐坚定起来。道：“梦境！梦境！这是梦境！万万没有想到我对雪儿她们的思念却成了执念魔障。”

　　白夜反应过来，知道了原因。

　　白夜一直都很思念赵雪、苏萱她们。但这一份深沉的思念，一直被白夜放在心里深处。现在却成了魔障执念。导致了梦境发生了这些事情。明白过来，白夜想要斩去这些魔障执念，但却依旧是不忍心。

　　毕竟这是自己思念形成的。若是就这样斩掉的话，白夜怕同时把感情给斩了。要是因此而误入歧途走上了太上忘情。那可就真的得不偿失了。太上忘情道，根本就没有任何感情可以谈。与有情道根本没有的比。

　　“应该不至于会发生把感情斩了的事情吧。有情道，只要保持本心不变，保持初心不改。就不会出问题的。而思念形成的执念魔障，就是对有情道的考验，对自己初心自我的考验。”白夜想明白已经决定好了。

　　与其看着这些思念形成的魔障，还不如斩掉，等到实力修为上去了，在茫茫人海的修真界当中寻找雪儿她们。

　　“抱歉了。我不会误入歧途。你们并不是真正的人，而是我思念形成的魔障。我必须要把你们从我的身体里面清除。否则影响我的修炼速度，拖延我找雪儿她们的时间。”说完，白夜的精神形成一股风暴狂卷过去。

　　看着思念形成雪儿等四人在精神风暴当中粉碎，白夜整个人都轻松了。而且道心更加的通明了。

　　“果然如此。这些是对情道的考验。对自我本心的考验。”精神风暴粉碎了魔障，道星通明的情况，白夜感觉到自己的状态前所未有的好。有情道有了很大的进步，白夜确定无疑这些就是有情道的考验。

　　过了有情道的考验，白夜的有情道进步非凡，整个人轻灵了诸多。境界修为也跟着水涨船高。十二颗天星，不知不觉转化了六颗为分神。只要白夜把十二天星，本命道星转化成功，就是能够成功成就化神期。

　　“照现在的速度，前往圣都，参加天榜排名赛之前。化神期不是问题。甚至都能达到半只脚踏进合道期。”白夜自言自语的说着。白鹅有说的并非是空话，以现在的速度修炼下去的话，绝对能够达到的。

　　甚至不用到一年之后就能够突破到化神期巅峰的。

　　……

　　白夜在经历有情道考验的时候。和白夜有关系的赵雪、杰西卡、苏萱、苏菲菲四女，一样在梦境看到了白夜。一样的画面呈现在她们的梦境里面。但不同的是她们是以第三者的形势存在白夜的梦境里面。

　　而且白夜根本不知道她们的存在。

　　“魔障。老公对我们的思念都已经形成了魔障。不能这样下去了，我一定要努力的修炼，等修为境界强大起来，我要去修真界寻找老公。”一座雪山之巅，赵雪睁开眼睛坚定的说着。

　　“亲爱的果然是发现了我们跟到修真界了。要是见到的话，亲爱的肯定会打人家的屁屁的。不过即便会被打屁屁，我也要努力修炼早点离开宗门去修真界历练，这样就能够去寻找亲爱的。”想到打屁屁，杰西卡身体出现了生理反应。

　　“臭流氓。虽说的魔障，但长的和我一样，敢下那么狠的手。看我见到你怎么收拾你。”苏萱冷冷的说着。接着继续努力的修炼。看她的样子，也是知道她迫不及待的想要提升实力见到白夜了。


第908章 制定布局

　　苏菲菲什么都没有说。但她却眼眶通红，无声了流着眼泪。如同黄河绝提一样延绵不绝的。可谓我见犹怜啊。四女当中开始苏菲菲很狂热的追求，但白夜接纳了她之后，苏菲菲的爱一直都是默默无声的。

　　从来没有和姐妹争过，她的愿望就是能够和白夜相守到老。

　　……

　　有情道的考验，意外之喜。白夜现在的精神出奇的好，根本就没有想休息的念头。在房间里面，白夜开始整理细数自己的底牌杀招，同时也在梳理剑诀道法。

　　九天诀是白夜主要的功法，乃是全部道法剑诀威能的核心。白夜一直都没有落下来。现在白夜的修为境界已经是元婴期巅峰了。但九天诀白夜堪堪才第一重巅峰圆满，什么时候能够突破第二重都不知道。

　　九天诀九重天。白夜哪怕有着造化级的悟性。但在九天诀功法上面，白夜也是头大的很。任何道道法他一看就能够领悟的。但九天诀，白夜却怎么都没有办法进阶二重天。关于九天诀，白夜知道只有一个办法才能突破的。

　　那就是用时间去积累。不停止的领悟，总会有突破的时候。

　　完美道体白夜知道了淬炼身体可以进阶，白夜自然也没有放下。一直在用雷霆大道无时无刻的刺激身体。

　　白夜在整理自己的全部底牌战斗力。杜峰主与翰林已经是商量好了战斗配合。

　　“那就按照说的做了。将计就计的时候，我还是希望能在场的。这样的话，反骨仔更加的相信真实性。”翰林认真的说着。韩永这个反骨仔，翰林还是很厌恶的。翰林这一生最恨就是吃里扒外的反骨仔了。

　　“自然可以的。现在老夫得去和宗主商议着，把这些事情汇报给老祖宗。至于白夜那边，就你来通知吧。把我们的安排告诉下白夜。这一场战争有他指挥，基本上是赢定了。问题就是怎么减少损失的问题而已。”杜峰主坚定的说着。

　　杜峰主对白夜可是有着盲目的信任。

　　任何人指挥，杜峰主都不会这么坚定的相信能够赢。唯独白夜指挥，他毫不犹豫的选择相信。

　　“没有问题。我现在就去找白夜兄弟。好几个小时过去了都，估计白夜兄弟也差不多休息好了。”翰林笑着说道。杜峰主去汇报，翰林去白夜的房间找他。

　　翰林到白夜的房间，见到里面在嘀咕着。

　　“白夜兄弟，还在休息？”翰林礼貌的询问着。毕竟横冲直撞不讲礼仪，那不是翰林的做事风格。即便知道白夜没有在休息，他也得礼貌的询问下。要是推门进去，要是看到什么不和谐的画面可就不好了。

　　“没有休息。进来吧。”白夜说着。

　　翰林进来在白夜的示意之下坐在椅子上。

　　“商量好了？”

　　“嗯。商量好了。”

　　“那给我说说吧。”

　　“好嘞。”

　　简单的对话直接切入主题里面。翰林脸色郑重非常的严肃。接着开始告诉白夜他和杜峰主商量的结果。

　　结果其实很简单。

　　翰林院犊子行动，作为支援小队的存在。只要战场上任何一处需要支援。翰林就带着翰林铁骑迅速支援。铁骑大队每个人的修为实力相当，被称为铁骑，自然是应为每个人有坐骑。这样的存在，在站场上天生就是支援小队。

　　除了作为支援小队，翰林院的铁骑，在必要的情况之下。会作为先锋部队，冲散地方的阵势，撕裂他们的队形。切割分开之后，就可以功成身退了。不得不说，他们这样的安排非常的有根据。

　　完全就是为翰林铁骑量身定做的。白夜内心的想法其实也是这样的。只是懒得说，想要让他们先商量着，要不是这样的到时候白夜自己去做调整。现在一模一样了，白夜也懒得浪费口水和表情了。

　　“翰林铁骑每个人都有妖狼坐骑。灵动和速度都是最适合作为冲锋和支援的选择。没有什么意见。不过到时候战争开始了的话，根据战场的情况我会在做一些微调整。毕竟战场上瞬息万变，计划永远也赶不上变化的。”白夜郑重的说着。

　　“的确如此。看来杜峰主说的没错啊。这一场战争有你指挥。我们赢定了。”翰林亦是坚信不疑。

　　白夜的智慧本就近乎妖。而且在地球上，白夜喜欢看书。孙子兵法与三十六计等各种兵法书籍，白夜看的非常的多。战争这方面的修养知识，白夜可谓是造诣很深。只不过这方面，白夜一直都不显山不露水的。

　　“不要这么快下定论。说不定我也搞不定呢。”白夜谦逊的说着，一反平常的霸道嚣张，翰林都有些不习惯了都。但翰林还是相信白夜。杜峰主不是一个无的放矢的人，在者翰林也是接触过白夜的，他就是一个创造奇迹的人。

　　“谦虚。谁都没有把握。唯独你不可能没有把握的。”翰林笑呵呵的说着。翰林虽没有研究过白夜，但白夜做的每一件事情，可以看得出来，他没有把握的事情是不会做的。既然说了战争的问题，那么翰林相信白夜有绝对的把握能赢。

　　“抬举我了。不说这些了。确定了战略，你应该回艾莫尔城那边了。艾莫尔城的危机暂时解除，但鬼知道冥龙宗会不会在雇佣兵去搞风搞雨的。毕竟现在的冥龙宗，已经是穷途末路，谁都不敢保证他们会不会狗急跳墙的。”白夜说道。

　　冥龙宗到现在的地步。除了落雁宗抽调的一般人手，最重要的原因就是在白夜的身上。冥龙宗的长老核心弟子，直接或者间接的，死在白夜手上的人实在是太多了。否则也不至于狗急跳墙了。

　　“我明白的。我这就回去。有什么话需要我带回去的吗？”翰林询问着。

　　“只有一句话。那就是让他们好好的守住艾莫尔城。不管发生任何的事情都不要轻易的出战。另外适当的时候，可以动用我留在艾莫尔城的阵法。”


第909章 绝对服从

　　白夜做事习谨慎未雨绸缪。在艾莫尔城，灵剑总部本就有他留着阵法。要是遇到突然的情况，在众多人主持阵法的情况之下，阵法能够扩大到笼罩住整个艾莫尔城，这事情纳兰他们是知道的。

　　而且四灵杀阵并非是白夜简单用来灭杀康山佣兵团那边简单，布置了白夜的用意还是有很多的。

　　“没问题。放心吧。现在这种情况，哪里还有人想死到艾莫尔城送死啊。我们刚刚屠了那么多的佣兵，把护城河都给填满了。外面的惨烈场面还在，护城河的尸体还没有消失，能给人多大的震撼啊。”

　　“除非是冥龙宗亲临，不然雇佣关系的，在看到这样的场面，肯定会直接不战而退的。”翰林郑重的说着。

　　“希望是我杞人忧天吧。好嘞，赶紧回去吧。要有行动，今天应该是不可能的。最快他们也要等到明天才会有行动。有一天的时间缓冲，大家伙都已经恢复好了。”白夜嘟囔的说着。

　　“好了。好了。不要在这里说这些了。我现在回去就是了。”翰林翻了翻白眼。他不知道为什么白夜那么谨慎。但他明白小心驶得万年船的道理，也就没有在天雷宗逗留，立刻就赶回到艾莫尔城交代白夜的吩咐。

　　一切事情都在无声紧张的进行中。

　　杜峰主和翰林商议好，从天峰离开就到了天峰去。此刻已经到了天峰，但是天峰大殿宗主雷幽若和老祖宗刘剑宗二人正在说事情。而刚刚好就说到杜峰主，结果说曹操曹操到，让二人颇有些无奈。

　　“真是说曹操，曹操就到了。刚刚还说到你。”雷幽若面无表情。看向杜峰主继续说道：“想来你到此，应该是带着情报消息来的吧。有什么事情要说明的，就直接说吧。刚刚好老祖宗也在这里，有什么事情说完都能决定下来。”

　　雷幽若知道白夜归来了。在解决艾莫尔城危机归来，肯定是有很重要的事情。否则也不会这么赶的就回来。

　　“的确是有事情。最近冥龙宗频频行动，而艾莫尔城方面的事情，也是冥龙宗在搞鬼。且冥龙宗如今雇佣了大量的佣兵想要借助外力灭掉我们天雷宗。这事情你们也知道的。今天过来，老夫就是想要把他们的部分计划让你们看看。”

　　“另外想要说明翰林院也会参与灭杀冥龙宗的行动当中。再有就是白夜有些事情要确定下。”

　　杜峰主把白夜的要求还有将计就计的计谋也全部和盘托出。尤其是在说到韩永的时候，刘剑宗脸色一沉。显然是恨不得想要击毙掉韩永，但因为留着他还有点用处，却不得不让他活着，那种矛盾的情绪。

　　“白夜做战斗指挥没有啥问题。毕竟他的智慧近乎妖，而且在战争这方面的确是一个天生的统帅。只是用的着那么麻烦么？冥龙宗现在已经是强弩之末，即便他们全盛的时候还不是我们天雷宗的对手，现在更加不是了。”

　　“另外韩永什么鬼？需要忌惮他通风报信吗？”雷幽若皱着眉头。

　　明明实力优势，完全可以用摧枯拉朽之势。直接碾压冥龙宗就好了，非得把事情弄的那么的复杂。

　　“小杜说的在理。冥龙宗是强弩之末。这没有错的。但如果强势摧枯拉朽的碾压，我们天雷斩势必要有所损失的。未来的变数太多，能够减少损失麻烦一点是有必要的。”

　　刘剑宗一句话就让雷幽若不在反驳。白夜的想法没有人能够想的到。刘剑宗也捉摸不清楚。但刘剑宗知道能够让风水流域王者忌惮交好的人，不可能没有底牌的。他这么说，肯定是有他的道理。

　　“就按照白夜说的做。另外韩永师傅的事情，他肯定不会知道情况的。他把韩永当亲儿子一样，更是让韩永随他姓。这事情要是处理不好的，韩师弟估计要疯魔的。不论是为了减少损失，还是为了韩师弟，都必须要谨慎处理。”

　　刘剑宗不是无情的人。天雷宗数万年的老家伙，现在可就剩下他们几个人了。每个都是有着渡劫的实力。于情于理，刘剑宗都不希望看到太上长老他的韩师弟有意外事情发生。

　　“尊老祖宗之命。”雷幽若在怎么不乐意，在怎么觉得那些事情太麻烦，终究还是同意了。

　　“我们现在应该怎么做？俺白夜说的，这件事情不能拖。落雁宗现在即将就要败了。瘦死的骆驼比马大，要是等落雁宗兵败到时候在灭冥龙宗的话，怕是有阻碍的。”杜峰主直言不讳的说着。

　　落雁宗毕竟是一流的宗门。就算是战败，底蕴在那里。即便是弱小，但也肯定比天雷宗强大不少。到时候可你电脑会从附庸宗门当中去抽调天才修士补充血脉。到时候天雷宗动手的话，不管怎样落雁宗都是要管上一管的。

　　“白夜的意思？”刘剑宗询问着。

　　“宜早不宜迟。最好是明天着急高层商量好就速战速决。”杜峰主郑重的说着。

　　时间上的确非常的仓促。但战机稍纵即逝。

　　“明天进行将计就计的事情。白夜作为统帅，明天破例让他参与会议。另外要是翰林院的翰林赶的回来就参与，敢不回来的就算了。我们这么多人不能等他一个人的。”刘剑宗拍板决定下来。

　　“好。那我就去通知白夜一下。”杜峰主恭敬的说着。

　　在雷幽若面前，杜峰主可以称老夫。那是因为他的年龄备份的确要比雷幽若高不少。但在刘剑宗面前，杜峰主不敢自称老夫。第一是因为备份的问题，第二就是刘剑宗年里不知道比他大了多少倍。

　　“去吧。现在这天下是年轻人的天下来了。我们这些老骨头，差不多都要退休咯。”刘剑宗感慨地说道。终结时代的事情刘剑宗不知道，但他也知道如今的这个世代，肯定是前所未有的大世代。

　　因为修真界现在出的天才太多了。


第910章 兴师问罪不成反被训

　　接引平原上表面上看起来风平浪静的。但实际上各方宗门都在为接下来的暴风雨而坐准备。因为他们都依旧嗅到了天雷宗与冥龙宗之间的火药味，两者之间决战是迟早的事情。

　　再说这段时间。冥龙宗可是一直在往外面撒钱财，雇佣了大量的亡命之徒，不要命的佣兵团。为的是什么？大家心知肚明的。因为如今的冥龙宗实力不如之前，只能够通过这样的方法，与天雷宗拼命。

　　然而在天雷宗在白夜准备好的时候。艾莫尔城城逃走的玄雨、杜尚，带着他们的佣兵团到了冥龙宗。

　　冥龙宗的总部在接引平原最恶心的地方。到处充满瘴气的沼泽地。毒虫猛兽尤其多。冥龙宗的山门，就在沼泽地深处的一座山丘上面。若不是对冥龙宗位置熟悉的修士，进入沼泽地怕是被瘴气毒给留下半条命。

　　玄雨和杜尚此刻把人安顿好，正前往冥龙宗大殿上，准备找冥龙宗主要一个说法。毕竟他们的人也死了不少。

　　“你们的来意本座已经明白了。本座雇佣你们，只是让你们守住艾莫尔城。并没有让你们和灵剑开战。然而灵剑主动杀出来，你们完全可以选择撤退。现在出现损失了，你们来向本座讨要说法？真是可笑啊。”

　　冥龙宗主把话说到这里，还没有结束。接着质问喝声说道：“你们擅自出战，因此而大乱本座的计划。本座还没有让你们给个交代。你们倒好，恶人先告状来了。你们以为白夜是那么好对付的？在看到白夜的第一时间就只能撤退。”

　　“白夜就是一个坑神。任何人遇到他，均会被他给坑死。冥龙宗陨落的那些，就是前车之鉴。而你们，在见到白夜回到艾莫尔城竟然还在那里守着，不是找死是什么？当初本座是怎么跟你们说的？看到白夜立刻就跑。”

　　要不是因为玄雨和杜尚还有用处。就凭他们任务失败，还高调回来质问。冥龙宗主就能直接把他们击毙了。

　　杜尚、玄雨二人感受到冥龙宗主身上的杀机。顿时心里就凉了一半。非常懊悔，没事要什么说法啊。

　　“抱歉了。这事情的确是我们唐突了。自己的损失不应该让雇主来赔偿。接下来我们的事情，我们一定会办好的。只不过现在艾莫尔城没有围住，接下来应该怎么做？还请金主安排一下啊。”玄雨态度谦虚，没有刚刚兴师问罪的势头。

　　这里可是人家的地盘。想要在人家地盘上兴师问罪，那不是找死么？意识到这点，玄雨一阵阵的心悸。

　　“金主的要求，就是我们雇佣兵毕生的追求。金主需要我们怎么做，我们这次一定会做好的。”杜尚也是低声下气。人在屋檐下不得不低头，再者说他们可都是拿冥龙宗好处办事的。

　　“接下来的事情你们等候安排就是了。现在回去吧。艾莫尔城的事情，不用放在心上。那些废物死了也就死。接下来才是重头戏。若成功的灭杀天雷宗，许给你们的好处自然是不可能更改的。”冥龙宗主呵斥完，还是画了一个空头支票。

　　……

　　玄雨、杜尚二人离开。

　　“饭桶废物。一点事情都做不好，还想要好处？只要天雷宗灭了，也就是你们的死期了。艾莫尔城没有围住，导致本尊全盘计划都要随之改变。”等到玄雨、杜尚两个人离开，冥龙宗主冷冷的说着。

　　冥龙宗做事情的风格从来都是心狠手辣，自私自利的。怎么可能会拿大量好处出来。好处，不过是他们画的空头支票而已。等到成功了，自然是兔死狗烹鸟尽弓藏的结局。可怜这些人，还不知道，还在为冥龙宗卖命啊。

　　玄雨、杜尚离开没有多久。

　　冥龙宗高层聚集在一起。没有选择在大殿上商议事情，而是在后堂的一个密室里面。只有一个出入口，而且还存在大量的阵法，只不过他们现在只是把屏蔽的阵法开启了。做的这么秘密，显然是不想外人知道他们的之间的谈话。

　　“现在情况严峻。我们去落雁宗的同门已经全部陨落。实力降落到前所未有的时候。现在附庸宗门还不知道。若是知道的话，怕是要起内乱了。一定要在内乱之前把天雷宗灭了，一统接引平原，这样我们就有足够的资本选择新的东家。”

　　冥龙宗主郑重无比地说道：“现在因为艾莫尔城的事情，导致计划更改。大家有什么建议的都说说吧。”

　　这些人平时可没有少干丧心病狂的事情。每个人都曾经用接引平原上的修士做剧毒的实验。现在要是不主动出击的，将来面对的就是墙倒众人推的结局，没有人会为他们哭泣的。如今这个局面，只有他们自己能够救自己。

　　“天雷宗底蕴强横。凭借那些乌合之众想要灭天雷宗，这不是现实的想法。但现在我们已经无路可退，只能够背水一战。不是天雷宗死，就是我们亡。这场战斗，我们可以用赛马战术。”

　　新任大长老毒蛇接着凝重地说道：“什么是赛马战术？相信大家都知道的。用垃圾去牵制对方的精英。而用中等的杀他们的实力弱小的。用我们的精英杀他们中等的。换言之，就是用雇佣来的佣兵和天雷的精英去拼。”

　　“而让附庸的宗门去对付天雷宗的七十二脉。而我们则集中全部的实力干死天雷宗三十六峰。”

　　毒蛇的计划很好。看起来非常的美好。但天雷宗的人可不是傻逼，能不能上当还是一个问题的。

　　“这个办法很好。但可行性太差了。天雷宗的人不是傻逼。这可不是公平公正的比赛。这是战争，兵者诡道也。他们肯定早就想好办法。另外翰林院也趟这浑水，我们的形势并不好啊。没有万无一失的办法就不要说了。”冥龙宗主道。

　　一时间。众人全部沉默了。这世界上哪里有十全十美的办法啊。


第911章 禽兽冥龙

　　见众人一个个都闭上嘴巴。冥龙宗主脸色“唰”一下子阴沉下来。

　　冥龙宗本就是一个利益团体。每个人都很自私。在知道落雁宗即将要战败的时候，他们就已经打算过离开接引平原另谋生路。只不过是因为冥龙宗主说了，只要能够把天雷宗灭了，一统接引平原的话，筹码多，东家会更加强大。

　　而他们在修真界当中的安全就更有保障的。

　　因此他们才留下来的。但现在形势岌岌可危。很有可能要付出生命的代价。他们现在就在想着，是不是要风紧扯呼直接撤退闪人。若是闪人的话，现在不是成熟的机会。

　　“怎么没有想说的啊。还是你们还抱着之前的态度，想要离开到其他的地方谋生路？实话告诉你们吧，这不可能的。你们生死冥龙宗的人，死也得是冥龙宗的鬼。想要走的话，你们就会死亡。”

　　“不要忘记了。你们曾经加入的时候都喝过歃血。其实歃血里面有着一种无形的剧毒。一旦你们想要脱离，作为宗主的本尊，就可以使用歃血让你们全部都死。怎么样？现在还想不想要离开啊。”

　　冥龙宗主越说越疯狂，整个人脸庞都扭曲起来。

　　在知道歃血的事情，众人脸色巨变。没有想到从加入的时候，冥龙宗就开始算计着今天。

　　“你……根本就不是一个人。”

　　“自己人都要算计，你根本就是禽兽。”

　　“活该冥龙宗现在面对这样的危机。一切都是你咎由自取。”

　　一时间众人破口大骂起来。撕破脸皮，他们也就没有什么顾虑了。好好的事情，为什么会发展成这样？最重要的还是因为冥龙宗主现在已经疯狂的着魔了，现在的他，根本就是被心魔占据了身体。

　　一言一句，完全就不是他自己的意思。

　　“还是那句话。要么一起生，要么跟冥龙宗一起毁灭。想要跳出局外，你们觉得可能？”冥龙宗主‘桀桀’笑着，声音非常的恐怖，好像是地狱里面传来的勾魂之音。

　　性命掌握在别人的手上。冥龙宗的这些高层，没有办法，就算明知道山有虎，他们也必须要向虎山行。

　　……

　　接引平原。现在发生着奇怪的事情。中立的宗门，一个个都全部都闭门不出。开启山门的护山大阵。就怕接下来的战争会把他们牵连进去。就连在外面历练的弟子或者是长老什么的，也通知了在战争没有结束之前不要回来。

　　时间随着齿轮转动而流失。

　　天雷宗此刻已经是召集了全部高层在主峰大殿上。三十六峰主，七十二脉主，还有长老、堂主、护法等等数百人全部都在大殿上。大家多少都知道一些。因为要对付灭杀冥龙宗的事情。

　　“今天把大家召集在一起。相信你们都知道为的是什么事情。没错，就是灭杀冥龙宗的事情。我们天雷宗打从数万年前没落，随着天雷大陆到接应平原来，就与冥龙宗对立。期间，我们天雷宗陨落折在他们手上的人有不少。”

　　“以前有落雁宗庇护着，没有证据与出兵的借口，我们也一直让他们蹦跶着。现在落雁宗即将就要战败，属于泥菩萨过江自身难保的时候。而又有了证据，冥龙宗这等恶心的宗门不应该存在了。”

　　“今天着急大家来，就是为了商议，怎么样把冥龙宗灭杀的战斗计划。”雷幽若开场白就直接说了很多。

　　白夜颇有些诧异。因为从来就没有见过雷幽若这么能说的时候。不过想想，这样的事情上，雷幽若还惜字如金，一副高高在上冰冷的样子。宗主的威严是有了，但是却根本没有什么卵用的。

　　“大家都说说你们的想法吧。众人拾柴火焰高，集思广益。我们或许可以商议出一个减少伤亡的计划来。”雷幽若扫视全场，看着在座的数百人说着。在韩永的身上，雷幽若的眼神一样没有停留。

　　只是心里相当的注意他。

　　“冥龙宗现在已经是穷途末路。他们接二连三的损失人手。现在就是接引平原前十的宗门未必能够排的进去。有必要这么兴师动众的吗？直接碾压杀过去就好了，一定可以摧枯拉朽的。”齐天峰的峰主站出来说着。

　　天雷宗现在是欣欣向荣，修炼狂潮持续着。宗门的实力那是日渐增长起来。而冥龙宗，根本就不可能是天雷宗对手。不要说现在的冥龙宗，就算是全盛时期的冥龙宗一样不可能是天雷宗的对手。他就想不明白，宗主为什么这么郑重对待。

　　“齐天峰主说的在理啊。一切阴谋在绝对是实力面前都是纸老虎。冥龙宗现在是跳的欢，那是因为他们已经知道了即将要到死路了。我们摧枯拉朽碾压过去就好了，何必弄这么多道道啊。我碧玉脉愿意做先锋。”碧玉脉主道。

　　韩永一开始到现在，眉头始终皱着。

　　雷幽若到底在搞什么鬼？

　　是想要减少宗门的损失吧。毕竟正面冲锋，宗门会有不少的损失。不过你想要减少损失，我偏偏不让你们如意，甚至我要让你们损失扩大起来，只有这样我才有可能接掌天峰，甚至执掌整个天雷宗。

　　千载难逢的机会。

　　我这次肯定不会放过的。只要你们出现了失误，导致大量的损伤。到时候我便可以通过师傅弹劾你们。

　　“我们必须要为宗门负责。正面冲锋是可以赢。但是损失必然不可少的。在明知道必赢的情况，我们应该考虑如何减少损失的。毕竟，我们天雷宗正在慢慢的崛起，为了将来，我们也必须要考虑到这方面的事情。”鸣老头站出来说着。

　　白夜坐在一边一直沉默不语，盯着韩永，时不时的眼神扫视全场观察。

　　今天的商议，只不过是为了麻痹韩永等反骨仔而已，白夜在边上听听就是了。更重要的是观察在场每一个人，辨别出那些人是反骨仔，哪些人是真的为天雷宗着想。


第912章 韩永跳出来

　　一番观察下来。白夜并没有多少收获。

　　除了韩永他早就知道的反骨仔之外，还有和韩永交好的几个峰主脉主。因为他们正在很韩永眼神交流，很容易就被白夜捕捉到了。但除了这五六个人之外，白夜根本就没有看出其他人有什么异样。

　　“看来有些人隐藏的还真的深啊。不过现在你们沉得住气，等到结束的时候，你们还能够沉得住气？你们根本想不到老祖宗在暗中监视着你们吧。到时候你们当中任何人有异动，就基本都跑不掉的了。”白夜暗暗的想着。

　　商议了一天多的时间。基本上已经确定下来了。

　　如同白夜之前安排的那样。几个峰脉组成的队伍，分兵进行对冥龙宗的围杀。韩永和他交好的人在同一个队伍里面。负责清理的是冥龙宗的附庸宗门。其他人又分成了三个队伍，鸣老头、杜峰主带领的两个队伍，针对雇佣兵。

　　雷幽若亲自带领一队进攻冥龙宗的大本营。

　　“就这样定下来。战场上瞬息万变。最终本宗有必要说下。这一场的战争指挥的人便是天峰的白夜。他的事情在做的众人都知道吧。在战争方面上，白夜简直就是天生的统帅，不论是智慧还是兵法，他都信手沾来。”雷幽若授命说着。

　　白夜作为统帅指挥整场战争。大部分的人都没有意见。但是韩永等人就有问题了。

　　要是真的让白夜当指挥的话。韩永很多事情没有办法去做不说。说不定还会被白夜针对，当成了炮灰一样的存在。到时候他们这一系的人员会直线锐减，这可不是韩永想要看到的事情。

　　“我反对！”韩永毫不犹豫站出来反对。白夜想要当指挥官，这事情绝对不能让他如愿。

　　“没错。我也反对。白夜一个后生晚辈。即便他打了两三次漂亮的战斗。不说他是不是走了狗屎运。就说他的年龄，怎么能够成为指挥官？我们随便出一个人，不论是辈分，还是经验都远比白夜丰富。”韩永的死忠西峰主说着理由。

　　论经验？

　　怕是韩永他们全部加起来都不如白夜。

　　论年龄？

　　他们好些人加起来一样不如白夜的年龄。仙界的一天，等于修真界的一年多的时间啊。白夜前世在仙界可是修炼了是几万年的老妖怪的。不过这些都属于白夜的秘密，白夜是不会说出来的。

　　“那你们来指挥？”雷幽若眼睛微微眯起来，声音冷到了极致。

　　顿时西峰主闭嘴不说话了。因为韩永不想白夜成为指挥官，他只是为了阻止白夜成为指挥官。真要让他指挥，借给他雄心豹子胆他也不敢接的。从宗主的态度上，就可以知道。要是真的敢接，那么死都是算轻的。

　　“不敢。不敢。于谋仁有几分斤两，我自己很清楚的。”西峰主于谋仁连忙挥手说不敢。但接着立刻推荐说道：“于谋仁知道自己不行。但是天峰第一堂主韩永，他的指挥能力，于谋仁那是佩服无比，宗主不介意可以让韩堂主担任。”

　　“韩堂主不论是资历还是能力，都远远不是白夜一个小辈能比的。”

　　韩永面带笑容。他没有说话。但他的样子已经把他的意思表达的很清楚了。若是真的要他接任指挥官，韩永绝对不会推迟的。这样一个千载难逢的机会，不把天雷宗带坑里面，韩永都不算是完。

　　“韩永？韩堂主？不过是天峰的一个虾米而已，怎么能担当大任？”雷幽若没有开口。毕竟韩永是老人。但是白夜可就没有那么客气了，直接就用他堂主的身份来作为攻击点。

　　白夜说完。韩永脸色微变。

　　堂主这个称呼身份，一直以来都是他的痛处。当年要不是棋差一招，怎么可能是堂主？如今至少也是三十六峰首峰的峰主才是。看着白夜，韩永的眼睛眯起来散发危险的光芒。

　　“不尊长辈。尔等留你何用？”韩永突然就发难。整个人气势大盛起来。怒声说道：“这样不知道尊敬长辈，以下犯上的人有什么用？我建议废掉修为驱逐出天雷宗，让天雷宗弟子引以为戒。”

　　韩永的用心可谓是歹毒。但白夜会怕他？

　　“我满打满算，算是老祖宗的弟子吧。杜峰主知道没有资格教导我这样的天才，就让老祖宗收了我。论辈分的话，韩堂主你应该称呼我为师叔祖。老祖宗虽说称呼你师傅为韩师弟，那是因为老祖宗没有在意辈分。”

　　“现在你们都说辈分。那我就在这里陪你们论论辈分吧。”白夜认真的说着这些事情，众人的脸色一阵的变化。

　　他们怎么都没有想到，白夜会是老祖宗的弟子。就这点上来说，白夜完全有成为指挥官的资格了。

　　“资格什么的都是空谈。最重要的还是能力方面的问题。既然你这么有自信，我们就来比比看。看看到底是谁的指挥能力强大。怎么样？不要说我欺负你一个小辈，不论比哪一方面的，我都让你先选择。”韩永玩味的说着。

　　“那我可就恭敬不从命了。等到时候你输了可不要哭鼻子啊。”白夜乐呵呵的说着。比修为战力，白夜差韩永不止一筹半筹的。可是比兵法这方面的知识，白夜能够甩他几条街。

　　韩永提出了比试，白夜不应肯定是不行的。而且现在先手在白夜这里，白夜正想着用什么方法玩残韩永。

　　“时间限定一个小时。双方人数十个人。就在我们宗门边上丛林来比试吧。实力境界要一样的。哪边的人，能够把对方全部生擒或者击杀就算赢。当然这里的击杀不是真正的击杀，而是只要被道法击中就算是死亡退场。”白夜说道。

　　这样的比试方法很新奇。让众人有种眼前一亮的感觉。

　　“行。就这么决定。我们两个作为统帅不能参与其中。只要参与其中就算输。”韩永认真严肃的说着。

　　“理当如此。我还怕你不要脸参与进去呢。”白夜讥笑说着。


第913章 比试指挥能力

　　比试的内容规则已经定下来。人选也很简单。从主峰找了二十名弟子实力相当的弟子，白夜十名，而韩永一样也是十名。接下来全部人转移阵地，全部到了末峰边上的松林之中。

　　“限时一个小时。看你们的了。”雷幽若冷冷的说着。

　　白夜带着他的人进入松林里面。韩永选择了另一个方向带人进去。

　　两人之间的比试，随着他们都进入松林而宣布开始。谁赢，就谁成为指挥官。但雷幽若可没有这么想的。老祖宗都定了白夜作为指挥官，这是任何人都不可能否定的。雷幽若之所以同意比试，那是想要看看白夜的指挥能力。

　　要是白夜指挥能力差劲的话。雷幽若即便是冒着大不违，也不能让白夜成为指挥官。

　　“白夜当真狂妄嚣张。此子在我们天雷宗不知道是福是祸啊。”

　　“之前就废了常宇一个天才了。还有王朝那些天才。现在叫板堂主，真是以下犯上。这样的人，宗门怎么还能容他？按照我们天雷宗的门规，这种人就不应存在，应该要严惩不贷的。”于谋仁不明白的说着。

　　亲和韩永的人，怎么可能知道白夜的事情。

　　韩永是反骨仔，而他们和韩永走那么近。即便现在没有成为反骨仔，将来也一定会成为反骨仔的。毕竟物以类聚人以群分的。雷幽若都懒得搭理于谋仁的问题。后者尴尬的也就没有在开口说话了。

　　白夜进入松林里面，没有第一进攻。而是布置了一个阵法，屏蔽掉气息。韩永毕竟修为强大，虽说他不能参加。但是他可以给他的人指引方向来包围偷袭白夜他们。故而第一时间布置阵法屏蔽气息，这是最好的选择。

　　阵法布置完成！

　　“我们的行动范围规定只有一百里。我们在一个小时之内，要撂倒对面的人。不用上一些手段是不行的。我会布置一些能够移动的阵法，把你们身上的气息屏蔽掉，这样韩永就不会发现而你们则可以靠近他们。”

　　白夜布置阵法速度非常的快。不到二十个呼吸，一个移动的屏蔽阵法就布置出来。

　　把屏蔽气息的阵法交给其中一人。

　　“另外我会教你们一套合击战阵。叫做九天十地。虽说是简化版本的，但足够把你们十个人的修为全部集中其中。你们均为元婴期巅峰，十个人合起来的话，也可以说能够成就化神期了。”

　　白夜把九天十地的合计战阵通过神念传授给他们每一个人。得到九天十地的合击战阵，他们一个个脸上露出惊喜。本以为白夜充其量也就是一个元婴巅峰期的修士而已，没有想到真的有几把刷子，这种好东西都有啊。

　　“现在你们好好看地图。九天十地战阵。不要你们熟练起来。但是能够明白怎么运用，你们会有很大的收获的。搞不好这场比试结束，你们积累足够了，就能够就地化神也说不准的。”白夜把地图放在中间。

　　每个人现在不敢轻视，而是仔细认真的观看着。

　　毕竟拿了人家这么大的好处，总不能够不出力气吧。

　　“放心吧。白夜师兄我们一定会拼尽权利的。不敢说稳定赢，但我们不会偷懒的。”

　　“纳兰师兄没有去艾莫尔城的时候，曾经就说过，他不在的时候，若白夜师兄吩咐办事，一定得做的漂漂亮亮的。”

　　“……”

　　众说纷纭。但白夜可以确定这些人说的都真真心话。因此白夜也就放心了。

　　“这里是我们现在的位子。而根据韩永进入松林的方向。他们现在应该在湖泊边上的位置。记住整张地图，你们可以先熟练一下九天十地战阵。一个小时，足够你们练习上百次了。练习半个小时，半个小时之后出发。”白夜安排说着。

　　白夜已经制定好了行动计划。他们自然不会说什么。认认真真的去练习九天十地战阵。而白夜又在四周布置上了幻阵。在熟练九天十地战阵的时候，不能够出去。不代表对方不会照过来。

　　屏蔽气息的阵法是为了废掉韩永强大的神念，而幻阵，则是让过来的人找不到他们的位子。看不到他们的人。毕竟白夜和韩永限于规则，不能够出手的。输赢，只能够依靠自己阵营的十个人。

　　而屏蔽阵法，幻阵，这些都是谋略与手段。主要目的，就是为了吧对方错误的引导。

　　“现在差不多了。就等他们熟悉完。差不多就是反攻的时候了。”白夜喃喃自语的说着。

　　同时眼睛盯着主峰弟子，就这样看着他们练习九天十地战阵。

　　九天十地战阵，主要的核心就是能够集中力量让一个人拥有一分钟时间化神的实力。

　　看着这些弟子练习九天十地战阵，白夜放佛是回到仙界的时候。帮着父尊训练他那一帮手下的时候。一样的练习战阵一样都是从生涩开始，看着他们一点点的磨合。白夜感慨了下，把思绪拉回到现实当中。

　　磨刀不误砍材工。

　　白夜在这边训练，而韩永那边却已经开始安排了。

　　“不成功就成仁。只要你们能赢。每个人都赏赐一万块上品灵石。外加劫器一件。所以你们不论如何，都要把对方生擒了。为此，我们给你们准备了诸多的制胜法宝。”韩永说着从乾坤袋里面把他准备的东西全部拿出来。

　　各种各样的法宝、暗器，乃至迷药全都一应俱全。

　　看到法宝的时候主峰弟子脸色还好。没有规定不能用法宝。但是看到暗器、迷药的时候，他们脸色相当的难看。就算用迷药赢了，也是胜之不武的。而且还会被主峰其他的弟子唾弃，乃至疏远孤立了。

　　“我们这样不打好吧。迷药都用上了。”其中一个弟子不好意思的说着。

　　“兵者诡道也。战争是无情的。现在这不是比试，而是一场战争。不管用什么手段，只要赢了，那就是胜利者。历史一直以来都是由胜利者来书写的。”


第914章 无耻的韩永

　　历史的确是由胜利者来书写的。但是，宗门内部的比试，用这样的手段去赢。若是用在真正的战争上面，他们都不会去说什么。因为战争是残酷的，是无情的。可是现在这不是真正的战争，而是自己人比试。

　　用这种下三滥的手段，就有点过了。

　　“若是真正的战争，我们用这样的手段无可厚非。可是我们现在是比试啊。”那名弟子坚持自己的原则。全部弟子都是拿了法宝，并没有拿暗器和迷药。毕竟他们都有他们的想法。他们可不想靠下三滥的手段赢。

　　“不用么？那么奖励取消。本堂主很民主的。想要一万块上品灵石，劫器，就按照本堂主说的去做。不想要的话，本堂主不会面前的。毕竟路是自己选择的。”韩永就这么说，但声音却带着非常强大的蛊惑的意思。

　　修道者逆天夺命。为的是什么？为的能够更多的寿元。

　　境界修为决定着他们的寿元。然而修为，需要用到灵石。一万块上品灵石。一千年，他们都未必有这个数量的上品灵石。如果答应了韩永，就等于少奋斗一千年的时间。有人不愿意，但有人却是被韩永说动，拿上了暗器和迷药。

　　“你们几个呢？”韩永见有六个弟子听从他的劝说。此刻正看向剩下的四个弟子说着。

　　“一万块上品灵石。可以让我们少奋斗一千年的时间啊。甚至可以买很多我们需要的灵草丹药。再说这又死不了人，我们只能为了修炼而已。并非违背我们修道的初衷，有什么不可的？犹豫什么啊。”其中一个名字说着。

　　事情的确如他说的那样。

　　今天这一场只是比试，不会有生命的危险。

　　“好吧。”剩下的弟子，在大家的劝说之下，也是拿上了暗器、迷药，只是他们神色非常的纠结。拿了这些东西，到时候用不用就要另当别论了。

　　全部人都拿了自己准备的东西，韩永露出了笑容。

　　“现在本堂主来安排战斗计划。”韩永乐呵呵的说着。虽然他不能参与其中。但有准备好的东西，韩永有着百分百胜利的把握。因为对方人数实力是一样的，而他现在准备杀手锏，足够对付那些弟子了。

　　“白夜带着他们从东面进入了松林。此刻应该在安排战斗计划。白夜没有什么底蕴，故而你们的对手，他们的实力是不会有变化的。现在你们可以去东面找他们了。本堂主在这里等你们的好消息。”韩永满脸的笑容。

　　好像已经看到白夜失败，而他成为了指挥官，把天雷宗待坑里面的场景了。

　　百里的范围对普通人来说，或许要走一天多的时间。但对于元婴期的修士来说，几分钟就能够来回好几趟了。但韩永这方的弟子，愣是没有找到白夜那方的人。找遍了百里之内的松林，愣是鬼影都没有看到。

　　他们不得不怀疑，白夜他们到底有没有进来了。

　　“我们走找遍了。他们该不会根本就没有进来吧。”

　　“不可能的。我们看着他们进去的。我们没有找到，只能说明我们的本事没有到家。”

　　“你们不要乱想了。我们没有找到人，肯定是白夜师兄用阵法屏蔽了气息。甚至都存在幻阵故意引导我们。白夜师兄那可是能够破解上古禁制的存在，他布置的阵法，除非是他愿意，否则我们就是把这里掘地三尺也找不到的。”

　　明白了原因，众人一阵的苦笑。

　　韩永有他们准备，白夜怎么可能没有做准备啊。

　　大家可都知道白夜从来不打没有把握的战。尤其是在纳兰的耳目渲染之下，白夜的神奇强大，他们多少都知道一些。现在真正见识到了，他们除了苦笑，就只有苦笑了。

　　“现在怎么办？要是白夜师兄一直不放他们出来。我们根本也赢不了。韩堂主说的奖励，那是建立在我们的赢的前提。若是不出现的话，我们只能够错过少奋斗一千年的机会了啊。”

　　“那不可能的。白夜师兄不可能会不让他们出现的。白夜师兄一定是会想要赢的。纳兰师兄曾经说过，白夜师兄不会做没有把握的事情。既然这比试规则什么的，白夜师兄提出来的，就一定不会避而不战的。”

　　“这么说来。现在白夜师兄估计是在安排了。接下来我们随时都会遇到攻击。一定要警惕万分。”

　　他们猜测的对一半错一半。

　　白夜早就安排好了。现在他在训练这些人熟练九天十地合击战阵。仔细的和他们说明其中的厉害关系。什么地方需要注意的，什么地方不需要过多的消耗精力在里面。

　　能成为天雷宗的弟子，没有一个人是废物。他们在白夜的提点之下进步可谓是神速。比纳兰他们在艾莫尔城训练的那些佣兵速度要快多了。他们就这一会的时间，顶的上那些佣兵五六天的训练。

　　可见有白夜亲自教导和没有亲自教导之间的差距了。

　　“你们的悟性和天赋比我想象中要好很多。没有想到半个小时，你们却已经能够融会贯通了。相比之下，你们比灵剑的成员要出色的多。现在差不多了，可以出去打闷棍了。”白夜乐呵呵的说着。

　　“还是白夜师兄教导的好啊。要没有白夜师兄亲自教导的话，就单凭我们自己去领悟去联系的话。没有十天的时间，我们不可能融会贯通的。感谢白夜师兄的传授。”众人异口同声的说着。

　　“不要高兴太早。韩永那人虽然是我们天雷宗的第一堂主。但为人十分的阴险。不出意外的话，他为了赢，肯定会用下三滥的手段。逼迫你们的师兄弟用那种迷药、暗器的东西的。”

　　说到这里，白夜身上迸射着杀机。若是实力足够，白夜肯定会亲自击毙韩永的。

　　“你们一定要注意。当然这方面的问题我也为你们考虑到了。解毒丹，人手必备一颗。不管是迷药还是毒药，均不会让你们着道的。有道是防人之心不可无，害人之不可有，有备无患总没错的。”

　　白夜把解毒丹分发到他们手上。


第915章 完虐

　　“我们主峰的师兄弟，我们还是比较清楚的。他们都有自己的原则，怎么可能会用那种下三滥的手段来赢比试。”主峰的弟子对自己的师兄弟很有信心。但他根本就没有考虑到其他方面的问题，就盲目的选择相信。

　　白夜轻轻的笑了笑。

　　“你们太天真幼稚了。在足够的利益的驱使之下，什么原则都能去见鬼的。若是我给你们每个人五万块上品灵石，让你们失手干掉他们，你们会干吗？你们犹豫了，说明你们心动了。不要在说着这样幼稚天真的话了。”

　　白夜简单的实验，却是让他们一个个心有余悸。

　　修道者最重要的是什么？修炼资源啊。要是韩永真的用这样的方式去蛊惑师兄弟的话，还别说真的有这样的可能啊。而且这可能性高达百分之八十以上的。若真是这样的，解毒丹真的绝对有必要存在的。

　　“明白了。谢师兄提醒之恩。若真是真的话，一个不注意，我们真的就有危险了。”众人谢道。

　　韩永的阴险可远在白夜想象之上。

　　就说韩永阵营的十名弟子，他们从韩永手中拿到的法宝、暗器，除了迷药之外，其他上面均被下了剧毒。而这都是无色无味的剧毒。这些玩意，并非是真正属于韩永拥有的，而是冥龙宗提供给他的。

　　之前本来是打算用这些东西，交给门下弟子，置白夜于死地。但一直没有能派上用场，今天总算是派上用场。

　　只要白夜那十个弟子身消道陨。韩永就会直接把这帽子扣在他头上。在死无对证的情况之下，白夜必然要有大麻烦上身的。可怜韩永阵营的十名弟子，还不知道自己已经踏上被卖的路上，还兴奋的谋划拿到一万块上品灵石之后的生活。

　　“有钱能使鬼推磨。一定要记住。还有就是修道之途逆天夺命，不是每个人都能保持初心的。好了，你们去吧。我们在这里等你们好消息了。”白夜面带笑容，目送着他们离开。该说的已经说了，该安排的已经安排了。

　　具体情况究竟会如何？

　　只有等到双方的人碰面了，战斗结束，白夜才能够知道结果。不过白夜相信他们一定能赢的。九天十地战阵，可不是一般的战阵。就威能而言，要比白夜教给纳兰他们的战阵都要强横的。

　　……

　　从阵法里面离开，他们身上带着移动的屏蔽阵法。依旧处于黑暗之中。没走多远的距离，他们就发现了韩永阵营的十名弟子。而他们此刻正在商谈着怎么样对付他们。

　　“我们现在就在这里等吗？”

　　“不然呢？白夜师兄布阵的造诣，你们不知道吗？唯一的办法就守株待兔。在这里设下埋伏，等他们出现。鬼知道白夜师兄会不会给他们什么东西啊。就像韩堂主给我们的暗器、迷药一样。”

　　“你不要命了。这事情我们知道就行了。千万不要泄露出去，否则一万块上品灵石拿不到还是小的。被宗门知道我们用这样下三滥的手段，搞不好我们都要被废掉修为直接驱逐出天雷宗的。”

　　“这里就只有我们，谁知道？”

　　谁知道？现在在暗处的人已经都知道了。他们一个个恍然大悟起来。原来白夜师兄之前的那些话不是胡乱说的啊。韩永韩堂主真的会做这些下三滥的事情，而平时相处的很好的师兄弟，他们竟然真的为了灵石而使用这些东西。

　　迷药，暗器啊！这些东西可都是修士不齿的东西啊。

　　“我们现在怎么做？直接这样发起进攻吗？规则是只要我们的道法打在他们的身上，他们就要退场的。现在我们有这么好的机会，不用的话实在是太可惜了啊。”

　　“那就开始吧。白夜师兄说过一旦开始酝酿道法，屏蔽气息的阵法的作用就会消息。一定要在最短的时间之内，命中对方。否则的话，接下来我们就会有麻烦的。”

　　“等等。忘记了白夜师兄交给我们九天十地战阵的用意了吗？只要组成战阵，我们其中一个人就能拥有一分钟时间的化神期的修为战力。如此一来，我们就能够直接不费吹灰之力赢了。”

　　众人商议着怎么样出手最快最省事。

　　“我们应该分散十个方位，把他们包围在中间。组成战阵的第一时间就让他们失去战斗力。一旦被发现了，他们肯定会向动手的方向进攻。而此刻，立刻把真元转移到他们后面的兄弟身上。以此类推，我们就能够轻松获胜。”

　　“好。就用这办法。开始吧。”

　　因为他们之前已经把九天十地战阵融会贯通，布置的速度非常的迅速。基本上九天十地战阵布置出来，屏蔽气息阵法就失去效果。两者基本上是发生在同一时间。

　　“叶师弟！他们来了。大家警戒，注意防御措施。”韩永阵营的弟子发现了白夜阵营的弟子，第一时间就发出提醒。但接下来他们却是满脸凝重。他们怎么靠近的？为什么我们没有人察觉了。移动阵法，一定是移动屏蔽阵法。

　　众人刚刚反应过来。但他们口中的叶师弟已经动了。

　　“众位师兄弟，没有想到你们竟然抛弃自己的原则，用迷药、暗器这些歪门邪道。这事情，结束之后，我们一定会向峰主汇报的。现在，你们就退场吧。”叶师弟化神期的气势爆发出来，韩永阵营的人都傻眼了。

　　化神！

　　化神期！我们进来的时候还是元婴巅峰期，怎么可能这么短的时间之内，叶师弟就已经是化神了。就这么片刻的震撼，叶师弟已经让半数的人失去战斗力，而暗器、迷药。淬炼剧毒的法宝全部被叶师弟收缴。

　　“周师兄轮到你了。”十几秒的时间过去，叶师弟功成身退。全部人的实力真元转换到周师兄的身上。

　　“歪门邪道是不可能能赢的。你们注定了要输的。”周师兄冷冷的说着。说实话，周师兄万万没有想到自己的师兄弟会违背原则，而选择和韩永同流合污用这种卑鄙的东西。


第916章 白夜反击

　　周师兄声音刚刚落下来。他们准备反抗的时候，道法却已经是落在他们的身上。道法降临他们身上的那一颗，意味着他们已经数去战斗力。同时也宣布着这场比试他们输了。

　　“我们输了。”韩永阵营的主峰弟子，并没有沮丧，而是松了口气，好像心里有一颗重大的石头放下了。

　　“你们真给我们主峰丢脸。一会看你在宗主面前怎么解释。”周师兄冷哼一声。

　　“把他们绑了。”叶师弟与其他师兄弟，一起把韩永的阵营的主峰弟子一个个绑起来。十个人压着十个人出来松林。当然在出松林之前，他们已经各自通知了白夜和韩永。

　　当白夜出松林看到韩永的时候，面带笑容。接着竖起大拇指，慢慢倒过来。挑衅之用意尽显无疑。好像是在说，韩永看到没有？你就是一个没用的家伙而已，跟我比试，回去在看几百年的兵书吧。

　　“哼。”韩永见状冷哼一声。宗门高层都在，他根本不敢发作。只能打掉牙往肚子里面咽下去。

　　比试结果已经非常清楚了。

　　白夜赢。

　　雷幽若完全打消了疑虑。别人或许神念被屏蔽阵法屏蔽掉。

　　但雷幽若的神念很特殊，特性就是能够穿过任何东西的防护。雷幽若亲眼看着白夜，在短短的半个小时，把十个主峰弟子的战斗力直线提升。合击战阵，竟然能让其中一个人拥有化神期的实力。

　　本以为这些足够让人震惊的。可是随身携带移动的阵法，让雷幽若又是惊讶不已。

　　“老祖宗果然没有看错人。白夜此子，当真是一个全能的天才啊。”雷幽若暗暗震撼。若真不是亲眼见识过，雷幽若根本就不相信白夜能够有化腐朽为神奇的能力。事实摆在眼前，雷幽若不得不相信。

　　雷幽若冰山一样的脸颊，难得露出了一丝笑容。

　　“韩永你还有什么话说？”雷幽若收起了笑容，冷冷的说着。韩永的行径，雷幽若早就知道了。三番两次的陷害天峰的天才。之前已经有很多天赋出众的人被他害死。而白夜的出现，韩永更是变本加厉，私通敌对宗门。

　　要不是老祖宗说过，此人留个白夜去处理，雷幽若岂会容韩永到现在。

　　“无话可说。”韩永说完就闭嘴。

　　他怎么都没有想到白夜到底的怎么赢的。而他准备的那些东西，根本就没有起到任何的作用。要是起到作用的话，至少也得死那么一两个人的。现在没有伤亡，白夜是无伤赢的他。

　　白夜见韩永就想这样算了，但他可没有算了的打算。

　　“你无话可说。我可是有话要说啊。”白夜乐呵呵的站出来，眼睛微微眯着的样子，散发出无尽危险的气息。韩永想到自己交给主峰弟子的东西，顿时就脸色惊变起来。要是让大家知道的话，怕是有些人要立刻和他撇清关系。

　　韩永越想越发觉得自己这事情做的不妥当。但现在事情已经做了，于事无补了。

　　“你有什么话要说？”雷幽若看向白夜，颇为不爽。

　　白夜行事我行我素的。不管做任何事情，他都肆无忌惮没有顾忌。这点雷幽若非常的不喜欢。就拿常宇的事情来说，白夜根本就不顾及后果，仗着有老祖宗撑腰就胡作非为。雷幽若对她的态度一直以来都是冰冰冷冷的，语气相当不好。

　　“我接下来要说的可是大事情啊。”白夜高调大声的说着，接着招呼刚刚那十名弟子过来。让他们把收缴的暗器、迷药、法宝等东西放在一众高层面前。接着白夜说道：“这些东西，你们看得出来吧。”

　　“迷药这就不说了。不会害人性命。但是暗器上面淬炼着冥龙宗剧毒，一看就是出自冥龙宗之手的。而且法宝上面，你们在仔仔细细的感应一下，里面有什么东西？没错，含着剧毒的冤魂。要是沾染到修士的身体，必然全身溃烂而亡。”

　　经过白夜这么一说。众人分出神念感应地上的这些暗器、法宝。果然如同白夜的说的那样，甚至剧毒更盛。接着众人眉头紧锁住，尤其是雷幽若。这些弟子可都是出自主峰，她的门下。带这样的东西，想要用下三滥的手段赢。

　　想到这里。雷幽若身上的气息更加冰冷万分了。

　　“孽障。留你们何用。”雷幽若冷哼一声，就要出手将这些弟子击毙。但关键时刻，千钧一发之际，白夜的喊声，让雷幽若停止下来了。

　　“宗主。快住手。”白夜的声音，在哪些弟子耳中如同天籁之音。及时救下了他们的性命。要是白夜没有及时喊。怕是这些主峰的弟子已经毙命在雷幽若的掌下了。

　　“白夜你可别耽误本宗清理门户。”雷幽若的声音冷到了极致。主峰出现这样的弟子，在她看来，那是耻辱，是对她的侮辱。不论如何，雷幽若都必杀这些弟子清理门户。

　　“等我把话说完。之后杀还是不杀，你自己在决定。”白夜玩味的说着。那笑笑的模样，看的雷幽若咬牙切齿的，恨不得上去抓住白夜的脑袋就往地上磕。

　　“快说。”雷幽若有些不耐烦。

　　“这些东西并非是主峰弟子的。而是属于韩永的。他想要赢，逼迫那些弟子用这些阴毒的歪门邪道。但可惜最终还是输掉了比试。韩永，韩堂主，就是不知道你敢做，敢不敢认了啊。”白夜说完看向了韩永。

　　坑是韩永自己挖的，而且白夜已经是让他跳进去了。具体能不能出来，就看韩永接下来的解释了。

　　“韩永。白夜说的是不是真的？”雷幽若凌冽的眼神锁定韩永，只要他想要跑，雷幽若手中的神雷剑可你电脑会斩下他的脑袋，留下他的性命。若是韩永承认，这事情他也吃不了兜着走。这已经是严重违反了门规。

　　白夜有刘剑宗等众多高层护着，而且犯的事情都不大。理字都在白夜这边，故而没事情。但韩永这事情，他完全站不住理字不说，他还属于知法犯法类型的，更加是罪加一等。


第917章 狡辩

　　韩永很想要不承认。但铁证如山，容不得他不承认。

　　“的确是我给他们的。但战争是残酷的。虽说是比试，但这是战争比试。不能儿戏。既然是战争就要无所不用其极。否则怎么能称之为战争。现在不让他们知道战争的残酷，接下来的战争，他们怎么能够适应？”韩永解释说着。

　　韩永这样的解释非常的无力牵强。但好歹也是一个解释。

　　“哼。你这样的做法，真的好吗？作为高层，知法犯法。还想要加害弟子。你这样的解释真的有力吗？”雷幽若冷冷的说着。天雷剑迸射着雷霆光芒，如同毒蛇一样吞吐着危险的电弧。

　　韩永见状心里面大惊失色起来。但表面上，还是装作一副镇定自若的样子。

　　“若宗主把我的好意强制扭曲，韩某人无话可说。”韩永认定他是在让弟子体验，而非是要阴谋害人。雷幽若犹豫不决的，显然是有些被韩永说服了。但是白夜可不会让这样的事情发生。

　　“既然韩堂主这么确定。那么就让弟子们来对质吧。我问，你们只需要认真的回答就行了。怎样？”白夜突然插一脚进来，韩永顿时就感觉到情况不妙。当时韩永做这些事情的时候，只是想到赢，并没有考虑那么多的问题。

　　韩永本想要拒绝。但雷幽若却先他开口了。

　　“好。你只管问。有任何的问题，本宗替你担着。”雷幽若有史以来，就现在看白夜是最顺眼的时候了。

　　有了雷幽若的抱着，白夜也就放心大胆的去干了。

　　“接下来的问答。关乎你们的性命。所以，你们一定要想好了，如实回答。”白夜郑重的提醒着他们。但这话在韩永耳中却是觉得，白夜这是故意在误导这些弟子，把他们的生死存在和接下来的回答直接挂钩。

　　结果！

　　这些弟子的确是被白夜吓到了。白夜能够吓到他们，和之前雷幽若的爆发有关系。

　　“白夜师兄尽管问。我们一定如实回答。”

　　“就是这样的。我们绝对不会有半句谎言。”

　　“这么多师门长辈在这里，我们不敢说假话。”

　　他们的反应白夜非常的满意。

　　白夜不需要他们夸大其词，更不需要他们说假话。只需要他们把当时发生的事情一五一十的说出来。还有韩永当时说过什么话。这就足够了。因为白夜猜想的出来，韩永那阴险的家伙肯定不会说什么好话，更不会做什么好事情。

　　“配合就好。为什么韩堂主要给你们这些东西？”

　　“韩堂主想要必胜。”

　　“韩堂主给你们就接？你们不是这么没有原则的人。是不是韩堂主许诺什么了？”

　　“有这事情。韩堂主许诺只要我们赢了。给我们每个人一人一万块上品灵石和一件劫器法宝。”

　　“那你们知不知道韩堂主给你们的暗器、法宝当中蕴含着害人性命的剧毒。”

　　“我们并不知道。要是知道的话，打死都不会接过去的。”

　　简单的问答结束，真相已经水落石出。韩永用巨大的利益蛊惑主峰弟子。而主峰的十名弟子并不知情。一下子，众人在看韩永，已经完全与之前不同了。尤其是于谋仁，想到之前自己那么会维护他，差点吓的没有尿裤子了都。

　　与韩永交好的人。没有合作过坑杀天雷宗弟子的峰主脉主，一下子把距离拉远，表示他们和韩永不熟悉一样。

　　“韩堂主你有什么异议？或者说你对他们说的有什么问题。”雷幽若冷冷的问着。主峰这些弟子到底有没有说谎，在场的高层一个个都能够感受的出来。他们的神魂并没有波动，只是纯粹的忐忑害怕。

　　“我没有什么好说的。的确是如此。”韩永也光棍，既然事情已经败露了，他也没有打算否认掉。就凭借这点事情想要将他驱逐出天雷宗显然是不够的。充其量就是让他接下来的战争中将功补过而已。

　　“此事的确是韩某过于偏激。但韩某的确是真心要帮助他们适应战争。不相信的话，众人也可以询问这些弟子。在松林当中，韩某是不是和他们说过战争的残酷。用灵石蛊惑他们，那是因为他们没有斗志，觉得自己必输。”

　　“我韩永不允许自己输在一个三十岁都不到的弟子手上，因为若是输了，将是韩某人生的一大污点。”

　　到此时此刻，韩永还是游刃有余的应付着。

　　韩永的话说完。众人再一次把视线集中在主峰十名弟子的身上。

　　“韩堂主的确说过。告诫我们战争不是儿戏是非常的残酷的。只要是战争就应该不择手段去赢，去胜利。”弟子如实的回答着。韩永见他们说出来，面带微笑的看着雷幽若，接着看向白夜。

　　韩永此人做事情当真是滴水不漏啊。没有想到当时为了刺激主峰弟子的话，现在却成了他救命稻草。

　　“既然如此韩堂主今后注意便是。不要每件事都那么的偏激。好了，大家都散了吧。去准备接下来进攻冥龙宗的事情吧。白夜你跟本宗去见老祖宗，这是老祖宗交代过的事情，确定你指挥官的职位就去见老祖宗。”

　　雷幽若声音稍微带点温度。

　　若不是白夜的话。这次主峰肯定是丢人丢到姥姥家去。而她雷幽若的脸，更是不知道丢到九天十地什么地方去。

　　“遵命。”白夜抱拳作揖。

　　随着雷幽若在此到天雷宗禁地深处。假山还在，而之前被白夜拔走的雷竹，现在已经长出新的雷竹。看来这雷阵并非是简单的阵法啊。能够让阵基重新眼神，这绝对是无上神通者的手段。

　　“你自己进去吧。老祖宗在雷霆秘境第一层等你。”雷幽若说完消失在原地。

　　“每次都这样一点礼貌都不懂。真是不知道这宗主是怎么当上去的。”白夜吐槽了几句，非常失望的叹息着，直接进入雷霆秘境里面。而隐藏在边上没有离开的雷幽若听到，一个踉跄差点就摔倒在地上了。


第918章 天雷大陆开启的猜测

　　雷霆秘境。

　　白夜是轻车熟路。上次来过一次。这次很快就进入到第一层当中。熟悉的雷霆气息，让白夜身体里面的雷灵有些脾气暴躁起来。毕竟雷灵在这里被封印了上万年的时间，而现在白夜重新回到这个地方。

　　雷灵难免会多想的，以为白夜不要它，想要再次把它封印在这里。

　　“我来这里是办事情的。不是再次封印你的。放心吧，既然我把你从这里带走，就不会在把你封印的。”白夜感受到雷灵情绪的波动，立刻就安抚着雷灵。但雷灵显然是不相信的，脾气更爆起来了。

　　若不是不想出现在这伤心的地方，雷灵肯定出来跳脚了。

　　“不要闹了。保证不是重新封印你，我立天道誓言，行不行？”白夜赶紧立下天道誓言，表示不是来重新封印雷灵。等到白夜的天道誓言立完了，雷灵这才安静下来。不在闹腾了，弄的白夜非常的无语。

　　安抚好雷灵，白夜就见刘剑宗突然出现在面前。

　　“老祖宗。”恭敬地说道。

　　白夜能在天雷宗横行无忌，就是因为眼前这和蔼红面的老者。什么人白夜都可以不尊敬，但眼前的刘剑宗白夜是一定会尊敬的。白夜能够在天雷宗不限制的使用任何资源，就是因为他的批准允许。

　　“好小子。你的事情老夫都听说了。韩永那反骨仔狡猾多端，这次没有搞定他。下次搞定就行了。不用过多在他身上浪费时间。你的前途无量，将来有你找场子的时候。”刘剑宗面带笑容的说着。

　　白夜刹那间就从刘剑宗的言语当中听出了言外之意。

　　到此时此刻，白夜也终于明白，为什么韩永这个反骨仔能够存在到现在了。原来是想给他来处理这个反骨仔。想想白夜笑了笑。用不了多久的时间，韩永就能够处理掉了，等着吧，我会让你在恐惧害怕当中死亡的。

　　“不说这些扫兴的事情。老夫请你到这里来，主要是因为杜小子说过。雷灵极有可能是开启天雷大陆的钥匙。就想问问你，这方面的事情，你有没有感知？或者说天雷大陆出现的时候，雷灵有什么反应？”刘剑宗说完表情忐忑不已。

　　天雷大陆，那是天雷宗的根。

　　曾经天雷宗能够叱咤风云，称霸修真界，让众多宗门慑服。最重要的原因就是因为有天雷大陆。可自从几万年前，天雷宗战败，天雷大陆带着他们到接引平原以来，天雷大陆就没有人能够登入。

　　杜峰主的猜测，查找资料，均和刘剑宗说过的。故而刘剑宗会把白夜请到这里来。

　　“怎么登入天雷大陆我是不知道的。但是雷灵靠近天雷大陆的时候，表现的非常的兴奋。我本以为是因为天雷大陆雷霆的缘故。现在看来，应该不是因为这样的事情，应该是另有隐情了。”白夜如实的说着。

　　之前天雷大陆出现，白夜确确实实是感受到雷灵的兴奋。但他只是认为是因为雷霆的缘故。

　　“雷灵从雷霆本源当中诞生。天生就对雷霆有好感。你想的这点其实没错。但你有所不知。雷霆秘境的本源，实际上是老祖宗从天雷大陆上面割取下来的。”刘剑宗解释说着。

　　两者同出一源。其中肯定有不少的联系。刘剑宗想的，和杜峰主想的一样。就是凭借雷灵和天雷大陆之间的联系从而登上天雷大陆，把天雷大陆的路彻底打开。但这只是猜测，没有实践过，不知道到底可行不可行。

　　“这样的话。雷灵十有八九就是开启天雷大陆的钥匙了。根本不用去猜测和查找资料。同出一源，两者之间有特殊的联系。只要雷灵化形，或者说足够强大，就能够直接上天雷大陆的。”

　　“而根据杜峰主说的情况。天雷大陆上面现在雷霆肆虐，不分敌我的轰击。任何修士强行上去都可能会被天雷打的灰灰湮灭。可是雷灵却没有这样的危险，他本身就生于雷霆。只要雷灵上去了，控制住那些雷霆，我们自然也能上去。”

　　白夜仔细的分析，刘剑宗眼前一亮。越发觉得是这样的。之前他们是把事情想太复杂了，导致一直在死胡同里面。

　　“还是你小子的脑子好使啊。我们这些老骨头的脑子都僵化了。这么简单的事情都没有想通。”刘剑宗赞扬说着。

　　想到接下来战争的事情。

　　本来刘剑宗不会过问的。但现在白夜既然在这里，就顺口问了句：“接下来。冥龙宗的事情你打算着怎么干？老夫知道你都已经安排好了。但是你想过灭掉冥龙宗之后的事情吗？”

　　“没想过啊。”白夜的确没有想过灭掉冥龙宗之后，天雷宗应该何去何从。

　　“瘦死的骆驼比马大。虽说落雁宗泥菩萨过江自身难保不会理会。但不代表其他强大的宗门不会看上接引平原这一块风水宝地啊。现在修真界并不太平的，大宗门之间战争频发，看来修真界会爆发一场大战争啊。”刘剑宗凝重的道。

　　这些还不是刘剑宗想要告诉白夜的真正事情。只是他自己的感慨而已。

　　“我们天雷宗之所以没落。因为天雷大陆这等宝物让人觊觎。更多的是因为曾经有级宗门和世家联合起来，在暗中操纵落雁宗等六个宗门来进攻。若没有级世家、级宗门，天雷宗怎么可能会没落啊。”

　　“我们真正的对手和敌人，那些人才是。而不是冥龙宗这等虾米。如果没有想好未来的撸怎么走，我们现在灭杀冥龙宗等同于把潜力摆放在他们面前。他们看到天雷宗有再次崛起的希望，定然不会让我们如愿的。”

　　越说刘剑宗的脸色越发的凝重。

　　白夜亦是如此。没有想到天雷宗的对手，来头却是这么的大。但白夜可没有畏惧。修道者逆天夺命，就应该不畏惧凶险。应该正面直视凶险，要么在危险当中灭亡，要命就在危险当中崛起。


第919章 大军开拔

　　“不管敌人多强大。我们都不能没有面对的心。任何事情，任何困难。我们都应该有一颗勇者无畏的心。”白夜语气坚定，咬字铿锵有力。再知道这些事情的时候，压根就没有恐惧害怕，反倒是兴奋起来了。

　　天雷宗曾经是那么的辉煌强大，难道就没有盟友吗？难道就没有关系好的势力吗？白夜不相信，应该是天雷宗的人没有主动去联系而已。因为没落了，没有脸去联系他们吧。

　　天雷宗能够在接引平原相安无事的发展数万年的时间，难道仅仅是因为他们对天雷大陆没有办法吗？白夜可不是傻子可不会相信这种没有根据的真相。真正的真相，应该是那些人在暗中牵制着，让他们投鼠忌器。

　　想到这里，白夜嘴角挂着笑容。

　　“对了。老祖宗曾经和天雷宗交好的世家、宗门，你们数万年来都没有联系过吗？”白夜认真仔细的询问。这件事情关乎着天雷宗未来的生死存亡，白夜必须要知道真正的真相。

　　刘剑宗犹豫不决的。看他的样子，应该是联系过的。但具体情况怎样，从刘剑宗的表情，白夜多少是能够猜测到。肯定是那些宗门、世家没有给予帮助，天雷宗方面认为的帮助。

　　“有联系过，但他们并没有理会。”刘剑宗还是说出来了，且一脸的沮丧。

　　“看来果然是他们帮忙的。”白夜一副果然如此的表情。

　　“什么他们帮忙的？”刘剑宗丈二和尚摸不着头脑，老脸上密布了问号。

　　“天雷宗曾经的盟友。难道你们真的认为那些宗门势力是在忌惮天雷大陆吗？别逗了好吧，天雷大陆没有人控制就是一个死物而已。哪个势力会惧怕啊。他们真正忌惮的就是天雷宗的那些盟友。”

　　“他们所以不帮忙，那是因为他们想要让我们自己站起来。要是他们扶我们起来的话，那还有意义吗？”白夜的反问直接是让刘剑宗醍醐灌顶一样清醒过来了。原来是这样的啊。

　　“这样的话就不用去顾忌那些势力了。冥龙宗的战争，一定要打出我们天雷宗的威风来。这些年，因为忌惮落雁宗，我们天雷宗的人可没有少被冥龙宗的欺负压榨啊。”刘剑宗这老头说到这些事情，跟个小孩一样愤怒。

　　要不是因为他身份的问题。估计刘剑宗自己都要亲身上阵去杀敌了。

　　“必须的。不想想我白夜是谁？冥龙宗三番两次想要致我于死地，这次不杀到他们断种，我白夜两个字倒过来写。”白夜身上的煞气因为而迸射出来，整个人显得非常的危险，就连刘剑宗都心有余悸。

　　因为在白夜爆发全部煞气的时候，刘剑宗感受到了危险的气息。

　　“那就去吧。任何有需要我们这些老骨头的地方，只需要一个通知。我们这些老不死的一定从雷霆秘境当中走出去。为了天雷宗的将来，重现天雷宗辉煌而浴血奋战着。”刘剑宗豪气干云的说着，到有那么几分气势。

　　……

　　白夜从雷霆秘境离开。天雷宗的大军已经整装待发。至于真正作战计划怎么安排？杜峰早就私下与雷幽若说过。真正没有任何嫌疑忠诚的人，雷幽若早就安排好了。现在就等着，韩永把消息通报给冥龙宗了。

　　“回来了？”白夜见白夜出现在天雷宗山门之前，难得好声好气的说了句。

　　此刻天雷宗山门之前的空旷地方，已经是人山人海的。元婴期之上的修士，全部聚集在这里。白夜看到之后，险些被吓一大跳。平时没有注意，却没有想到天雷宗元婴期之上的修士，竟然有着三千之多。

　　其中元婴期占据了多数人。

　　这些天雷宗的修士，按照峰脉排位在空旷的地方整齐的站着。等待指挥官白夜的一声命令，三千名修士的大军就可以直接出发，开始征战冥龙宗的战争。

　　“韩堂主，于谋仁峰主，昔阳脉主。你们三个率领座下弟子，峰脉的强者作为先锋部队，为我们天雷宗的大军开路。间隔拉五十里，每间隔半个小时汇报一次情况。”白夜命令下达，韩永在怎么不高兴乐意，他都得接令。

　　这个时候不接令，等同于犯军法，白夜更有理由和借口把他给干掉。

　　“韩永接令。”

　　“于谋仁接令。”

　　“昔阳接令。”

　　三人接令带着各自的人离开，作为先锋部队去探路去了。白夜把他们三个放在一起，那是因为他们三个关系最好。至于于谋仁还没有确定叛变，但白夜判断此人已经是在叛变的边缘，尤其是比试之后，韩永去找过他。

　　韩永他们没有完全离开之前，白夜没有在下达命令。

　　“杜藤，鸣枪上前接令。”白夜喊杜峰主、鸣脉主二人上前。接着吩咐任务：“你二人带领各自峰脉的弟子强者。切断冥龙宗附庸宗门的势力。记住，一定要全部歼灭，本帅不要任何的活口。”

　　“杜藤接令。”

　　“鸣枪接令。”

　　二人带着各自人手离开。

　　“雷幽若你带着主峰，及十五峰，五十脉的强者直接正面强攻冥龙宗老巢。剩下的峰脉，作为一大队，负责绞杀冥龙宗雇佣的亡命之徒。切记，你们一定要每隔半个时辰或者是一炷香的时间就汇报一次情况。”白夜郑重的吩咐着。

　　三军未动粮草先行。

　　灵石这块，他们早就都准备好了，白夜不用考虑这方面的问题。

　　乾坤袋那么方便，还去想这方面的问题，那简直是浪费脑细胞啊。

　　前一刻山门之前还人山人海的。现在已经走了大半，空出绝大部分的地方。白夜和雷幽若大队走一起。毕竟这支队伍才是真正的主力部队。作为主帅，白夜本就应该跟在大部队当中。

　　“现在我们开拔吗？”雷幽若询问着。现在白夜是统帅，她这个宗主得听白夜的。只要白夜说不，她就不能动。

　　“等先锋部队距离拉开五十里在开拔。”白夜面无表情的说着。


第920章 韩永掉坑里了

　　接着白夜想到将计就计的事情。觉得有必要提醒下雷幽若，毕竟修士也是人，不是机器。忙碌起来的话，未必能把全部的计划都记在脑海里面。

　　“韩永传回信息的时候，你通知杜峰主、鸣脉主，一定要紧紧跟随着，隐藏在他们双翼。另外通知翰林，他的铁骑可以动身了。只要韩永发出通讯了，铁老截获讯息内容，就可以针对布下陷阱了。一定要切记啊，不能忘记了。”

　　白夜如此郑重的叮嘱，雷幽若不敢忘记。

　　“明白了。一切消息，我会第一时间禀告你。”雷幽若说着。

　　“现在战争已经开始。要叫统帅。明白没有？一军统帅要有他的威严，你这样让我威严何存？没有规矩不成方圆。军纪方面一定要严厉严厉在严厉，现在你不是天雷宗宗主的身份，而是大军参谋的身份。”白夜冷冷的说着。

　　拿着鸡毛当令箭！

　　在雷幽若看来，白夜现在就诠释了这一句话的意思。但她却不得不听从。因为一开始白夜就说过，不管任何人，只要他做这个统帅，就都得听从他的命令，否则这指挥官统帅的职位，他是不会干的。

　　“明白了。统帅。”雷幽若咬牙切齿的说着，看白夜都恨的牙痒痒的。

　　等到战争结束，看本宗怎么收拾你。现在就让你好好的威风嘚瑟一段时间，到时候有你哭的时候。

　　“嗯，这样才是一个好兵。”白夜乐呵呵的说着。难得有机会可以驱使平时高高在上冷的像块冰的雷幽若，白夜怎么可能会放过？这样的冰山白夜可不想和她接触共事一段时间，所以白夜只能够选择改变她的冷。

　　……

　　半个小时眨眼间就过去。

　　各个不多都已经发信息归来。

　　杜峰主和鸣脉主的部队，发回信息，表示已经按部就班，万事俱备了，就差等铁老截获韩永的讯息从而动手。并非是如之前白夜明面上安排的对付冥龙宗附庸宗门的。

　　韩永发信息表示已经距离天雷宗五十里的距离。

　　针对佣兵的队伍已经出了天雷宗的地盘，即将要和雇佣兵正面交锋。

　　“信息发回来了。都在这里，统帅请过目。”雷幽若把全部信息汇总，放在白夜面前。

　　“好的。干的不错。没事的时候不要老绷着一张脸。没有谁欠你几百万灵石的。”白夜接过，稍微的打趣了下雷幽若。接着认真的扫视着信息。事情发展尽在掌握当中，但还差翰林发的信息。

　　刚刚这么想，白夜的通讯玉石就震动了。

　　翰林表示通过传送阵，快马加鞭，翰林铁骑已经到目的地了。

　　“现在是什么情况？”雷幽若询问着。

　　雷幽若没有战争艺术，看不懂这些情报信息，她只能够询问白夜了。

　　“一切都在掌握当中。只要韩永发出讯息，铁老截获。战争时候私通敌人，这罪名就能给他坐实了。到时候韩永还想要活着？那根本上是做梦的。只要洞悉了冥龙宗的计划，我们就能把损失减到最少。”白夜解释地说道。

　　“本宗……不对，我反正是不懂这些道道。但我看结果的，要是真如你说的那样。自然是皆大欢喜，若不是你说的那样的话，到时候唯你是问。”雷幽若虽然说话不冷了，但态度还是不好。

　　“注意你的态度。这不是和统帅说话应该有的态度。”白夜针对雷幽若的态度，又给她上教育课。

　　韩永果然如同白夜预料的那样。在发完信息，又给冥龙宗发去了信息。而且这信息，非常的完整。把白夜的战斗计划全部包括在其中。虽然韩永没有在场，但他安插的人把事情一五一十的汇报给他。

　　“韩堂主我们这样做真的好吗？毕竟我们都是天雷宗的人，生长在天雷宗当中。要是因此天雷宗灭亡了，冥龙宗未必会任凭我们成为天雷宗的掌权者，搞不好他们会趁我们虚弱的时候，直接一鼓作气全部击杀啊。”昔阳凝重的说着。

　　昔阳的担忧不是没有道理。

　　冥龙宗做事风格，实在是让人没有安全感。

　　“放心吧。冥龙不会那么愚蠢的。相信韩某没错的。落雁宗虽然要战败了，但现在冥龙又找了一个新的东家。就实力来说要比落雁宗强大不止一倍。加入他们，前提是我们能够把接引平原一统了。”韩某让于谋仁、昔阳放心。

　　“既然都上了贼船了。你们怎么说，我于谋仁就怎么做了。我不会那些道道，但我可以出力的。”于谋仁大咧咧道。为什么于谋仁会彻底倒向韩永？一是因为他好忽悠，二就是因为他根本分不清局势谁好谁坏。

　　说好听点。于谋仁这是误入歧途不分是非。说难听了，于谋仁这就是愚蠢的墙头草。

　　“那就行了。现在我已经把白夜的战斗布局计划全部打包发给冥龙宗了。现在我们只需要等待冥龙宗的回复，配合他们进行反杀。将来，这天雷宗就是我们的天下，接引平原当中，我们拥有享不尽的修炼资源。”韩永愉悦的说着。

　　这些人殊不知，他们说的话，还有刚刚的讯息，全部都被铁老给截获了。不过，因为冥龙宗方面没有给出作战指示。铁老一直都按兵不动，没有把消息通知回去。否则的话，现在影藏着暗中的三路人马，已经开始进攻了。

　　“那就祝贺我们成功了。”三人共同举杯。

　　没有过去多久时间。可能是十个呼吸的时间，可能是一盏茶的时间。冥龙宗方面就给韩永回信了。信息量很简单，冥龙宗在冥龙宗山门前沼泽地设下埋伏。附庸宗门，半数雇佣兵，全部力量埋伏四周。

　　只要韩永把天雷宗的大部队带进埋伏圈就行了。

　　“信息来了。我们的任务就是把大部队引到沼泽地。剩下的就是冥龙宗的事情了。当然，这个时候我们可以绕路到附庸宗门那边，在把杜藤、鸣枪那两个老家伙引过来。”


第921章 峡谷埋伏

　　冥龙宗的作战计划，毫无意外被铁老给截获了。但韩永还不知道情况，憧憬在坑杀天雷宗之中自己成为权力掌控者的幻想里面。而于谋仁和昔阳也是带着笑容。只要这次事情成了，他们就是立了大功，就可以权倾接引平原的天下。

　　“那就找这样的计划走吧。”于谋仁没有头脑，韩永说什么？他就是什么。

　　铁老截获了韩永和冥龙宗之间的信息，立刻就把讯息发给雷幽若。

　　大部队推进的路途，白夜盘坐在苍鹰身上。这只飞禽妖兽，白夜当初可是为了前往天机城的时候，在幽明沼泽地遇到兽潮的时候捕捉，用来代步的。上次回到天雷宗白夜就没有带走，这次进攻冥龙宗，白夜带来当脚力了。

　　白夜闭目养神。雷幽若收到铁老的信息，御空上去，与白夜平行。

　　“铁老来信息了。韩永果然和冥龙宗通信了。韩永把我们的作战计划全部告之冥龙宗，而冥龙宗方面是想要让韩永把我们大部队往他们埋伏圈里面带着。”雷幽若如实的转述铁老截获的信息。

　　冥龙宗现在的实力是有史以来最虚弱的时候。否则也不用雇佣大量的佣兵。现在他们设下埋伏。白夜断定冥龙宗肯定会集中全部的离开在整个埋伏当中。不论是附庸宗门，还是雇佣兵，应该都放在这个埋伏圈里面了。

　　但知道这样的情报，他可没有错过可以将计就计的机会。

　　“既然坐实了通敌的罪名。就不留他们了。韩永、于谋仁、昔阳全部击杀。让铁老分辨下，不知道事情的弟子不予惩罚和降罪。但三人的心腹核心弟子，必须要统统击杀了。”

　　白夜见雷幽若一脸不敢相信的样子。

　　白夜知道雷幽若在想什么。无非就是韩永他们三个做的事情，和他们的弟子有什么关系？为什么一定要斩尽杀绝。

　　“你不要这副表情，我明白你的意思。但是我们赌不起，因为输的话，那都是鲜活的生命。不要为了一些本来就可以割舍的东西，最终失去了更多的东西。有舍才有得，明白了没有？”白夜颇有些不爽的解释着。

　　“明白了。”经过白夜这么提点，雷幽若不是傻子，自然是清楚其中的厉害关系。当即，就把信息传给了铁老。与此同时，白夜传信给杜藤、鸣枪、翰林，表示等韩永出了天雷宗的地盘边缘就可以动手了。

　　……

　　先锋部队前进的速度很快。尤其是在知道冥龙宗的安排，韩永早就迫不及待的想要把天雷宗带坑里面去了。可惜他现在还在憧憬权利的幻想里面，殊不知死神整缓缓的向他靠近，一张无形的天罗地网正把他们包围住的。

　　“白夜兄弟传来信息了。大家隐藏好，差不多的时间韩永就会带人经过这里。到时候我们直接冲锋，把他们的队伍切割分开。到时候会有其他队伍来配合我们的绞杀他们的。”翰林郑重的叮嘱着。

　　白夜的事情，翰林不敢怠慢。

　　“明白了。团长。到时候看兄弟们的吧。我们铁骑大队可从来没有怕过。”铁骑大队异口同声的回答。因为怕打草惊蛇，他们的声音不大，但翰林却能够听的清清楚楚的，知道他们的斗志和决心，这就够了。

　　“好。兄弟们一定要注意安全。我们就负责把他们切割开。到时候会有专门的人对付的。一定要记住，不能够恋战。”翰林再三的交代，让大家一定不要恋战，一定要保证自己的安全。翰林可不想亲眼看着兄弟们的陨落。

　　翰林这边埋伏好，就等韩永的先锋部队出现了。

　　大部队修士赶路，速度也得比普通人的速度快了不知道多少倍。韩永他们的速度很快。因为是在韩永的催促之下，较之前的速度增加了三倍之多。韩永的目的，就是为了尽快的把天雷宗带坑里。

　　他一个也不想要去等了，就想尽快作为权利的掌控者。

　　“来了。”翰林精神高度集中。前方尘埃飞扬，在上空形成了一条黄龙。而地面上，因为先锋部队的罗马奔腾而请问的震动着。隔着好几里之外的距离就能够感受到，前方肯定有大批人马在策马奔腾赶路。

　　“大家注意了。冲锋的时候，一定要选择在他们停下来的时候。前方我们放了那么多的荆棘，还是罗马最怕的锋锐荆棘。等到他们被迫停止的时候，荆棘两边的兄弟会立刻就拉开。”

　　“我们只有十几个呼吸的时间。一定要把握好这个时间，直接杀他们一个措手不及。第一时间就要把他们分隔开，不能让他们抱团形成圆圈防御，否则的话事情会棘手，还浪费很多时间。”

　　战场上时间就是生命！

　　时间就意味着胜利！

　　韩玲在不停止的告诫铁骑大队的成员，一定要注意这些事情。要是因为自己等人的失误，延误了战机，导致作战计划改变的话。翰林会愧疚，绝对对不起白夜的信任。故而这一次的配合行动，翰林务必要求完美无瑕。

　　“团长我们都不是第一天做事情了。我们办事，团长您就把心放到肚子里面吧。”铁骑大队长铮铮有力的说着，给翰林一个放心的眼神。表示这事情他们一定能够办的漂漂亮亮的，一定不会给翰林院抹黑。

　　韩永率领的先锋部队，出现在天雷宗势力范围的边缘。前方是一个比较匡阔的峡谷。韩永心情急切，想到这里是天雷宗的地方，不可能有人敢在这里放肆，也就没有多想，直接带人横渡峡谷。

　　可是走到了一半。在峡谷中间，他们看到了中间的荆棘。

　　“不好！上当了。”韩永当即反应过来，想要撤退。但是后面都是人，根本无法在第一时间反应过来。要是调整队形，把后方变成前方的话，等于是把自己的后辈交给了敌人。韩永可不会这么愚蠢。

　　唯一的办法，那就准备战斗。


第922章 自动动手，还是我们动手

　　“全体都有。准备战斗。”韩永的命令不慌不忙的下达。

　　韩永的命令刚刚下去。

　　“冲！”翰林高声暴喝命令整支韩玲铁骑大队发起冲锋。

　　翰林院的铁骑发起了冲锋。“踏踏踏”妖狼蹄子踩踏在峡谷地上，传出了不停止的回音。妖狼是实打实的妖兽，而罗马是最低起的妖兽，那是专门杂交配种出来为了修士代步用的。

　　“吁”“吁”“吁”

　　罗马在感受到妖狼恐怖的气息。一匹匹的情绪恐惧狂暴，在原地到处乱跳着，想要掉头跑路。但是因为缰绳在修士手中牵扯着，罗马根本无法跑路，只能在原地蹦蹦跳跳的发泄恐惧的情绪。

　　“翰林铁骑！”看到妖狼，看到对面冲锋的佣兵穿着翰林院的服饰。韩永的脸色非常的阴沉。不用说，韩永在整个时候已经清醒过来，更明白了一些事情。这一切都是白夜在布局，为的就是让他死，为的就是要洞悉冥龙宗的作战计划。

　　“棋差一招。没想到你们用将计就计啊。早就知道我和冥龙宗之间的关系，却一直都不点破。你们为的，应该就是这一天吧。”韩永自言自语的说着，脸色非常的苦涩。没有想到，最终还是被摆了一道。

　　“全体都有。不要被冲散了。峡谷之中，狭路相逢勇者胜。只要我们不畏惧，不自乱阵脚。抗住第一波的冲锋。我们就赢定了。铁骑只有在空旷的地方才能发挥最强大的力量，而这里是峡谷。”翰林的确是知道一些兵法。

　　骑兵的作用，的确是在空旷的地方才能发挥到最大。但是他根本没想到，翰林铁骑在这里，并非是为了和他们的战斗的。而是为了冲散他们的阵型，把他们切割开。剩下的事情，自然是有人会去做的。

　　轰隆隆！

　　峡谷响着惊天动地“轰隆隆”如同滚雷的声音。在韩永说完的时候，翰林铁骑已经冲到面前了。他们根本就没有作古的时间去反应，或者是形成有效的防御。

　　铁老早就到最边缘，御空上了峡谷两边。喊道铁老御空，韩永脸色更是阴沉到了极致。因为此刻铁老没有伪装，恢复了本来的面目。天雷宗众多老骨头当中用的一把。看到铁老，同时韩永完全已经明白了。

　　冲！冲！冲！

　　在翰林铁骑的冲锋之下。先锋部队根本就扛不住的。中间被穿透一条真空地带。于谋仁现在已经是脸色灰白，整个热瘫坐在地上，动弹都不敢动弹。不是因为他没有实力修为，而是他明白了事情严重性，他才会这样的。

　　于谋仁不是没脑子。只是他不喜欢思考，希望跟随别人的脚步。

　　“完了。完了。被韩永带到坑里面去了。”于谋仁口中自言自语的说着。

　　韩永以为翰林铁骑冲锋一波，到另一端就会掉头在冲锋一波。

　　于是乎，便提醒地说道：“注意他们杀一个回马枪。”

　　就这一波的冲锋。韩永带领的先锋部队，已经是损陨落了三分之一的人手。让韩永心痛不已。这些人，可都是韩永在天雷宗的资本和筹码，现在少了三分之一，怎么能不让他心疼？没有当场暴走，已经是最好的结果了。

　　“哈哈。根本就不是同一层次的智商。活该你要被玩死啊。”翰林大笑一声，接着带着翰林铁骑大队扬长而去。与此同时，杜峰主、鸣脉主一峰一脉的全部人突然就出现在他们的边上，见面就是直接开杀。

　　一时间。

　　凄惨的叫声在峡谷传递着。

　　“怎么可能？你们不是去对付冥龙宗的附庸宗门了吗？怎么可能会出现在峡谷这里。这根本就是不可能的事情。”韩永看到杜峰主、鸣脉主等部队，满脸震撼的不敢相信。

　　“你以为之前的作战计划是真的吗？其实那些事情，不过都是做给你们这样的反骨在看的而已。果然不出白夜所料，你拉开五十里的距离就着急的不行。通知了冥龙宗我们的作战计划，冥龙宗还让你把我们大部队带陷阱埋伏圈里。”

　　“而你还想着把老夫和鸣老头这一队的人马引到陷阱里面。你的算盘打的不错，可惜你却没有搞清楚情况啊。我们早就知道你这反骨仔是天雷宗的叛徒了。好了，说这些根本没有任何的意义，白夜说过了，这一次你必死无疑了。”

　　杜峰主早就想要韩永的性命了。之前要不是老祖宗说过留给白夜。而韩永这反骨仔，根本就不会起现在这样的作用。而现在战争统帅的位子上面是白夜在坐着，而现在的局面，亦是白夜布的局。

　　严格来说，韩永就算是死了，一样是白夜懂的手。

　　“的确是我太轻敌了。常宇废的不冤枉啊。自认为一切都在掌握之中，但实际上着道了。我韩永输的不冤枉。但你们想要简简单单的干掉我韩永，不付出一些代价的话，显然是不可能的事情的。”韩永冷冷的说着。

　　当年韩永能跟杜藤争夺天峰的峰主的位子，失败之后能成为第一堂主，说明他的实力境界修为非常强横。至少不会比杜峰主弱的。经过这些年的韬光养晦，甚至在修为方面要比杜藤更胜一筹。

　　“韩永你可真有信心啊。你觉得在我和鸣老头联手之下。你有把握能够伤到我们？或者拼掉我们之中的一个人吗？不要指望于谋仁和昔阳，你看看他们现在在干嘛？”杜峰主乐呵呵的说着。

　　韩永看向于谋仁与昔阳，见到两个人正举着白旗已经投降了。

　　“窝囊废！以为这样天雷宗就会放你们了？真是无知。”韩永痛骂一声。但接着就没有在看那两个窝囊废。而真聚精会神的集中在杜峰主和鸣脉主的身上。能不能活着，能不能杀出重围，最重要的就是眼前这两位。

　　“是你自己动手？还是我们俩送你上路啊。看在你临死前还立功的情况，我们可以给你留个全尸和给你一个投胎的机会。这也算是我们曾经同梦一场的情谊了吧。”杜峰主郑重的说着。


第923章 自暴

　　曾经韩永也不是这样的。曾经杜藤和韩永之间，也算得上是好朋友好兄弟的。因为年龄比韩永大上不少，又同为天峰弟子。杜藤一直都把韩永当做弟弟一样。直到上一任天峰峰主韩老的卸任，为了争夺峰主之位。

　　韩永就开始变了。

　　韩老看出韩永有些魔障，最终把峰主之位传给了杜藤。本以为韩永能够改变的。但却没有想到韩永更加的变本加厉。这些事情韩老是不知道的，否则的话，韩老估计直接会被韩永气一命呜呼的。

　　毕竟韩老让韩永随他姓，那不止是把他当徒弟的，更有的是把他当儿子一样。想到这里，杜藤也是有些不忍心。但现在问题是他不能不忍，能做的最好的事情，就是给韩永留个投胎的机会。

　　“命运是掌握在自己的手上。从小到大，你一直让着我。你知不道，就是因为这样，造就了现在的我。若不是你们一直谦让保护我，让我无法无天。如今我至于这样吗？”韩永歇斯底里的咆哮着。

　　一切因果，他根本就没有意识到自己的过错，而是全部归根在杜藤，还有他的师傅韩老身上。

　　“执迷不悟。执迷不悟啊。这样的话，怨不得别人了啊。”杜藤脸色阴沉，心里面的一点不忍心，因为韩永的歇斯底里而淡然无存了。在杜峰主看来，韩永已经完全没有救了，这样的人，药石无医啊。

　　随着杜峰主的话落下来。

　　鸣脉主动了。接着杜峰主也动了。

　　“哈哈哈哈。杜藤，就算我死，也会拉你陪葬的。早在师傅把峰主之位传给你。我就料到过有这么一天的。一起死吧。”韩永的脸庞扭曲疯狂起来，根本就没有打算和杜藤和鸣枪交手。

　　韩永很明白在天峰主鸣脉主联手之下，他根本就没有任何逃走的余地。还不说四周还有铁老这样的存在虎视眈眈。想要走，根本是痴人做梦的事情。那么唯一可以做的，就只有自暴。

　　韩永点燃生命的火焰，整个丹田的真元，那就是火药。只要韩永爆了，那威力估计能够把整个峡谷炸平。

　　在韩永点燃生命火焰。恐怖的威压降临在整个下午。天地之间的灵气随之狂暴干燥起来。

　　“不好。”杜藤脸色惊变起来。韩永这个级别自暴起来，在峡谷的人十之八九都要被炸死。杜藤裂开反应过来，提醒说道：“撤退。撤退！全部人撤出峡谷，韩永要自暴！立刻马上，全部撤出这里。”

　　韩永那可的大乘期境界的修士。自暴的威力强大到什么程度？众人不敢想象。当即，第一时间就停止进攻。疯了一样往峡谷外面撤退而去。不但是天峰、地脉的弟子堂主护法如此，就连西峰于谋仁、昔阳一样疯狂的逃命去。

　　他们两就算是联手都干不过韩永的。更不要说韩永把全部的修为引爆形成的恐怖爆炸，留下来根本就无法存活的。

　　“杜老头怎么做？封锁吗？要是封锁，我们抗住这等狂暴的力量，我们怕是要伤的不轻。没有十几年的时间，我们根本没有办法在动手的。”鸣脉主凝重的说着。韩永的嘴巴威力强大，但他和杜峰主联手还能控制的住。

　　但想要毫发无损，显然是不可能的。

　　“封锁。必须要封锁。此地是峡谷中间的位子。十几个呼吸的时间，大家根本没办法逃出去。韩永一生的修为引爆，波及的速度太快。除了封锁没有其他的办法。”杜峰主凝重的说着，已经是做好了决定。

　　“事不宜迟。那就开始吧。”鸣脉主凝重点头。

　　两人与韩永拉开十几米的距离。分别在韩永左右的位子。

　　“两仪封印。”

　　黑白色分别从杜藤、鸣枪二人的身体冲天而起。在上空形成了一个太极的图案。接着二人的真元源源不断的注入到太极图当中。接着太极光柱罩住了韩永。把韩永的身形定在半空中。

　　两仪封印，防御力强横。但威力强弱是根据施展者的修为而定。

　　杜峰主、鸣脉主二人修为，在修真界称不上巅峰。也算不得顶尖。但也是一流好手了。他们两个联手施展两仪封印，锁定住韩永自暴的力量应该问题不大。但是，他们就需要付出一定的代价。

　　“两仪封印！有用吗？哈哈。杜藤你就跟我一起灰灰湮灭吧。”韩永歇斯底里疯狂的呐喊着。接下来他的身体迅速膨胀起来，足足有一个足球场那么大。可见要是爆炸开，会有多强的爆炸出现。

　　轰隆隆！

　　韩永的身体膨胀到极致，接着嘭一声爆炸开。强大的气浪爆炸力向四面八方冲去。整个大地都为之颤抖着。但爆炸的能量触碰到两仪封印被拦了回去。而开始来回荡漾着。

　　每每轮回一次。杜峰主与鸣脉主就狂喷一口鲜血。

　　“爆炸没有冲过来。我们得救了，我们得救了。”

　　“我没有死。韩永自暴没有带走我的性命。太好了，苍天有眼啊，那种垃圾就应该死无全尸。”

　　“从来没有觉得能够呼吸的个那就是这么棒啊。”

　　全部人都松了口气。但接着，他们立刻御空，看向峡谷中间上空。两仪封印黑色的光柱把爆炸的全部能量所在其中。而承受爆炸能量的杜峰主、鸣脉主，现在已经是血人一个，身上没有一块地方是玩好的。

　　“不好。峰主有危险。”

　　“脉主有危险。”

　　天峰地脉的堂主护法全部蜂拥进去。而此刻，韩永自暴的能量尘归尘土归土。但两仪封印范围里面，被炸出了一个深不可测的大坑。眼睛根本看不到底。峡谷两边的山崖早已经是化作了粉末。

　　等到天峰地脉的人赶到，杜峰主、鸣脉主奄奄一息的从上空掉落下来。要不是因为及时被接住的话。没有被韩永自暴给炸死，就要被摔死了。要真是这样的话，杜峰主和鸣脉主两个人可就摔到极致了。

　　“把这里的消息传回去。”说完，杜峰主直接昏迷过去。


第924章 炸昏迷

　　鸣脉主的修为与杜峰主相当。但是这一次他抗的时间，并没有杜峰主久。而是在掉落之前就昏迷过去。杜峰主能够咬着牙齿抗住，主要是因为他潜意识告诉他自己，决计不能因为自己二人让白夜的布局竹篮打水。

　　这才坚持到现在。但说了把这里的事情传回去，杜峰主也扛不住了。

　　“快。把峰主、脉主放一边。注入真元，一定要保证峰主和脉主体内的运功路线在自行运转。齐眉立刻把这里的情况通知大部队。”天峰安阳诺不慌不忙有条有理的吩咐安排着。

　　至于韩永带的先锋部队，还活着的那些修士。现在大家根本就没有时间去理会他。只是让人看押住，只要他们不逃跑不试图强制突围，就让他们活着。等到这边的事情忙完在处理他们。要是敢逃跑突围，就地革杀。

　　“好的。我这就通知。”齐眉凝重的到一边去。把这里的情况汇报给雷幽若。

　　杜峰主与鸣脉主一直是大家的主心骨。现在主心骨昏迷了，他们开始迷茫了。但在安阳诺指挥，大家这才没有慌乱起来。否则的话，现在他们早就自乱阵脚了。而那时候，事情可就大条了，无法和大部队配合的话，损失极有可能增加。

　　雷幽若收到消息，一脸凝重的到白夜面前。

　　“你看看吧。”雷幽若把消息放在白夜的前面。她不说，那是因为担心白夜没有足够的时间缓冲，会一下子接受不了。毕竟杜峰主、鸣脉主和白夜的交情很深，虽然他们之间看起来嘻嘻哈哈没大没小的，但这种情义谁都不懂。

　　白夜看到雷幽若脸色凝重，就有预感有不好的事情发生了。看完信息，白夜的脸色完全阴沉下来。

　　“自暴了？杜老头和鸣老头为了就大家，两人联手抗住了自暴威力让两人昏迷不醒？看样子这样的伤势没有个十年八年的秀想要在动手了啊。除非是有顶级的疗伤圣药啊，否则真的就只能靠时间去恢复了。”白夜叹息说着。

　　韩永这人自私自利，白夜没有算到韩永既然有勇气自暴。这事情，多少他这个统帅是有一定的责任。

　　“神魂完整。等等，彼岸花。真是便宜这两个老家伙了。昏迷过去，神魂收到的冲击更强大。只要神魂好了，生下来的用一些疗伤圣药，或者疗伤型的丹药就，一年之内，他们就能恢复过来了。”白夜想到这里，松了口气。

　　这些年杜峰主、鸣脉主没有少帮白夜，怎么说白夜和他们两人都是有一定感情的。不可能见死不救的。

　　“你有办法？”白夜自言自语的说完，雷幽若眼前一亮。首峰和首脉的峰主脉主，那可是除了宗门老祖宗级别之外，宗主之下实力最为强横的。在得知杜峰主、鸣脉主昏迷不醒的时候，雷幽若悲伤的很。

　　现在得知白夜有办法能够让两人一年之内就恢复过来，怎么能不紧张啊。

　　“办法不是没有。只是代价相当的大。”白夜摆出一副为难的样子。其目的就是为了调侃下雷幽若。神魂的伤势，别人没有灵药治疗，可白夜有彼岸花啊，那可的神魂当中的圣药啊。只要神魂完整，痊愈只是分分钟的事情而已。

　　“什么代价？杜峰主、鸣脉主二人对天雷宗很重要。不管多大的代价，我们都必须要出。”雷幽若紧张的说着。根本就没有注意到白夜嘴角的笑意。等到反应过来的时候，黑线满脸游走，恨不得直接冲上去狂揍白夜。

　　实在太可恶了。明明有办法，却还用这样的事情来消遣本宗，等战争结束，一定要好好收拾他。

　　“神魂方面不需要担心。我这里有炼制好的丹药。以彼岸花作为主要材料。彼岸花针对神魂有着奇效。不用我多说了吧。”白夜似笑非笑的看着雷幽若。一脸贼贼的笑容，就这么盯着雷幽若看着。

　　突然间。雷幽若的脸颊红了起来。心儿怦怦跳动起来。

　　为什么我会这样？心怎么跳动的那么快，这是什么情况啊？

　　“有灵丹妙药还不快交出来。让人赶紧送过去救命啊。”雷幽若压制下心里面的异动，又恢复到冰山的模样，呵斥白夜说道。全然把之前白夜说的在战争的时候，要对统帅尊敬的话抛到九霄云外去。

　　看在雷幽若是关心两个老神经的份上，也就没有在意。毕竟不是平常。

　　“两颗彼岸丹，你让人送去。千万要记住。彼岸丹不能用真元花开服用。只能放到其口中，用清水让其吞服。否则的话彼岸丹不是救命药，而是会成了索命的毒药。要是失误了，杜老神经和鸣老神经就算是大罗金仙都没办法救。”

　　白夜郑重的交代，雷幽若自然不可能忽视。

　　“明白了。只要人醒来，治疗身体，恢复修为的灵药到时候在想办法。”雷幽若火急火燎的拿到彼岸丹就让人给送过去了。就怕时间耽误了，从而延缓救治杜峰主和鸣脉主的最佳时机。

　　事情虽然有些变化，但不影响大局。白夜根本就没有在意。只要大局还在掌握当中，这场战争就赢定了。

　　“冥龙宗啊冥龙宗，你们曾经三番两次对我下杀手。现在是到了该你们付出代价的时候了。你们想要在沼泽地埋伏我们大部队。那么就让你们反而陷入包围圈里面吧。你们把全部的力量聚集在一起，倒是能省去不少的时间啊。”

　　白夜之前一直认为冥龙宗会选择牵制的办法来分散天雷宗的力量。但现在因为韩永的原因，冥龙宗把全部的力量汇聚在沼泽地，这给白夜提供了一网打尽的机会，白夜怎么可能会错过这样的机会。

　　当即。白夜让雷幽若过来。让她通知下去。全部人按计划前进。翰林院那边，白夜单独通知了下。翰林带着铁骑大队本来要奔袭附庸宗门，现在收到白夜的通知，立刻转道前往冥龙宗总部。


第925章 欢喜的冥龙宗

　　一切的事情都按照白夜计划当中进行着。而冥龙宗还不知道陷入危机当中，还在兴奋的准备着埋伏，想要把天雷宗大部队人马留在沼泽地。此刻，大部分的人都在布置陷阱阵法等等。而高层聚集在一起，高谈阔论着。

　　“之前你们不是问过本尊为什么那么有信心吗？为什么突然把全部的力量集中在这里，其他地方只是放一些无关键要的人吗？现在的情况基本上可以灭掉天雷宗，告诉你们也无妨了。”冥龙宗宗主满脸的愉悦。

　　心情大好的冥龙宗宗主，歇斯底里疯狂的一面自然是不会出现的。

　　“其实天雷宗当中有我们冥龙宗的内应。而且他的身份地位足够参与天雷宗任何事情的决策。此人就是天峰堂主韩永，亦是天雷宗第一堂主。此前便是他传来信息，把天雷宗作战计划告之于本尊。”

　　“而本尊亦是按照他的情报来变化作战计划的。另外本尊已经通知他，让他把天雷宗大部队带到我们的埋伏圈当中。只要天雷宗进入我们的埋伏圈当中，就能够杀他们一个措手不及。我们有着绝对的优势能灭掉他们。”

　　冥龙宗主心情大好。好像已经看到天雷宗被杀的血流成河片甲不留的时候了。

　　“韩永不会是坑我们的吧？毕竟他是天雷宗的人。假装投降灭杀我们。不是没有这样的可能啊。”毒蛇凝重的说着。因为之前见识过冥龙疯狂的一面，毒蛇说话都不敢大声，语气行为相当的恭敬。

　　别的高层可能是假装的。但韩永会是假装的吗？这是不可能的。

　　“你们知道的太少了。如果是其他峰脉的，有这个可能性。但唯独韩永不可能。这些年，本尊和韩永合作不止一次。就连在白夜的事情上，一直都是韩永提供情报行踪。”

　　冥龙宗主自信的说着。接着又说了一个足够信服的事情。道：“你们忘记了？百年之前。天峰老峰主退位。杜藤和韩永之间争夺峰主之位，事情闹的多大？杜藤差点就让韩永给坑死了。他与本尊合作，条件就是他要掌权。”

　　有喜好的人就容易控制。在冥龙宗主看来，韩永对权利的渴望，就是控制他的最佳办法。

　　“若是这样的话。那基本上不会有问题的。恭喜宗主，贺喜宗主，即将就要成为接引平原上的王者。而我们冥龙宗就要成为接引平原上的唯一王者。”毒蛇恭敬的说着，阿谀奉承溜须拍马的无形之中就送上。

　　冥龙宗主很享受这个马屁。

　　“没错。这里以后就是我们的天下。只要有反对的声音，直接就灭掉。没有人能在接引平原反对我们冥龙宗。”冥龙宗主大声笑着，样子嚣张至极。他的这些话可不是说给冥龙宗高层听的。而是说给雇佣兵，和附庸宗门的人听的。

　　这里聚集的可不止是冥龙宗的高层。参与到这一场战争当中的势力负责人全部都在这里的。

　　“恭祝宗主千秋万代一统接引平原。”杜尚连忙出来拍马屁，同时把他们佣兵团的态度表明。道：“我们西和佣兵团从今往后就以冥龙宗马首是瞻，只要宗主一声令下，我们西和佣兵团定然赴汤蹈火在所不惜。”

　　“不错。很好。”冥龙宗主哈哈大笑着。

　　“我们暗夜佣兵团也愿意听从宗主调遣。”玄雨赶忙儿跟着杜尚表达忠心。让杜尚抢了先机，玄雨已经是懊悔不已。现在表示忠心也不算是错过机会。

　　“很好。等到天雷宗灭亡，论功行赏的时候，有你们两个佣兵团的份。”人逢喜事精神爽，冥龙宗主一样如此。现在完全就是以胜利者的姿态来说这些话的。殊不知，决战还没有打响。

　　战争没有打，就开始庆功。

　　这可是战争的大忌啊。显然冥龙宗主没有去理会这些。

　　“宗主无敌，我等愿意彻底臣服冥龙宗成为一份子。”琉璃宗、魔烟宗、虚无宗等十来个附庸宗门的掌教宗主纷纷赶紧表达的他们的态度和意思。这下子，冥龙宗主的笑声更加的大起来。

　　“好好。好好。我们这里占据了天时地利人和，天雷宗拿什么跟我们玩？这一次，本尊要彻底的把天雷宗的狗崽子们统统都给玩死。”冥龙宗主心情好的嘴巴就没有合拢过。

　　笑完！

　　“外面的埋伏布置的怎么样了？”冥龙宗主看向了毒蛇。

　　埋伏这方面的事情是毒蛇在负责的。

　　“禀报宗主。差不多要完成了。到处都有剧毒，还有各种毒阵。只要天雷宗的人踏入进来，不用我们动手。这些毒阵就能让他们的人手减少一半。那些剧毒，就连大乘期的修士都非常的忌惮。”

　　“大乘期之下的修士只要吸一口就直接死亡。大乘期的修士一旦不小心吸入，想要驱逐至少要有十天多的时间。”

　　毒蛇如实的说着。

　　“很好。这里就是天雷宗的末路，是他们的人间地狱。”冥龙宗主满意的说着。想到冥龙宗接二连三吃瘪的白夜，冥龙宗主脸色阴沉无比地说道：“天雷宗的统帅是一个乳臭未干的小子，就是让我们损失严重的白夜。”

　　“此子本尊不希望他死在战争当中。本尊要让他生不如死，囚禁他的神魂到世界尽头。”

　　说到白夜。

　　冥龙宗上下没有人不恨他。不恐惧他。

　　这些年。白夜的名字，在冥龙宗弟子心里面，简直就是挥之不去的恶魔刽子手的存在。

　　“明白了。我等一定会生擒白夜，送到宗主面前。”毒蛇作揖抱拳恭敬的说着。

　　战争还没有打，他们已经开始窃喜的庆祝。殊不知死神整打算降临他们，带他们去地狱旅游。不对，应该是死神的镰刀就要剥夺他们的生命，剥夺他们投胎的机会。而这些人还不自知，沉浸在幻想的未来当中。

　　没有多久时间。外面来了一个弟子。

　　“禀报宗主。全部埋伏已经搞定。请宗主指示。”


第926章 彼岸丹

　　万事俱备只欠东风。埋伏毒阵已经全部布置完毕。接下来就只需要等韩永把人带到陷阱里面就行了。

　　“等着。全部人都隐藏起来。没有本尊的命令，任何人敢擅自行动，导致破坏本尊的计划。以连坐的方式惩罚。全部人多将处死。”冥龙宗主舔了舔嘴唇嗜血地说道。

　　冥龙宗弟子吓的浑身颤抖，丝丝的把冥龙宗主说的话记在脑袋里面。

　　“弟子谨记宗主法旨。”冥龙宗弟子唯唯诺诺的退下去。

　　天雷宗和冥龙宗之间的距离相对来说比较远。如果是高阶修士，来回用不了多久的时间。大概一天的时间就差不多了。但如果是大部队，速度就要减慢不少。至少要两天多的时间才能到。而现在距离韩永发信息的时间已经过去一天。

　　算下来的话。再有一天多的时间，天雷宗的大部队就会踏进埋伏圈当中。

　　“大家一定要告诫你们各自的人。现在是节骨眼上，千万不要给本尊掉链子。否则的话，休怪本尊不讲情面了。”冥龙宗主冷冷的警告在座各势力的掌权者。

　　“明白。我这就告诫下去。”

　　“宗主放心啊。您的意志就是我们的剑指所向，我们一定会做的让宗主满意的。”

　　“若出意外，我提头来见宗主。”

　　……

　　一时间众人七嘴八舌的说起来。基本上意思都是一样的。无非就是讨好冥龙，奉承冥龙。向冥龙拍马屁。这样的反应冥龙非常的享受，很陶醉在这种权利巅峰的感觉。整个人如痴如醉的，沉浸陶醉在自己的幻想未来里面。

　　时间流逝，战争的气息越来越凝重。

　　路上遇到的冥龙附庸宗门弟子，甚至和他们有关系的修士，直接就是被碾压屠杀了。

　　“为什么要杀这些低阶的修士？他们根本不起任何的作用啊。”雷幽若不解的询问着白夜。

　　一路上遇到了上百个这样的修士。但这种级别的修士，不要说影响了。就连让他们正视的资格都没有。可是为什么白夜见到全部都给杀了？雷幽若先入为主的认为白夜是一个嗜杀残暴的人。

　　“为什么要杀？你不觉的很奇怪吗？间隔一百里的距离就会出现这么一个修士的存在？动动脑子好好的想想。你以为我爱杀人啊。真的是营养都被其他地方吸收了。”白夜说话的时候，不客气的盯着雷幽若丰满的胸脯。

　　为什么雷幽若没有想明白。但是双手却是很小女人的捂住自己的胸。

　　“你的营养才被其他地方吸收了。不就是因为这些人都是冥龙宗送来给你杀的啊，为的就是掌握我们的行踪，具体到什么位子了啊。”雷幽若没好气的说着。接着看到白夜还是盯着自己丰满的地方看。

　　“看什么看？在看把你眼珠子挖掉。”雷幽若生气的说着。

　　现在的雷幽若根本就不像是一宗掌权者，更像是一个小女人。

　　“眼珠子没了。神魂还可以看，神念一样可以看。”白夜似笑非笑玩味的说着。可把雷幽若气的跳脚了。

　　撩妹。白夜可是说是情中圣手。在仙界的时候，不知道有多少仙女为之着迷疯狂。重生到地球，从新踏上修道的路途当中。白夜一直就没有撩妹过。雷幽若可以说是白夜真正意义上撩妹第一个人。

　　直接是把雷幽若撩的跑掉了。

　　“看来太久没又撩妹，技术有些生疏了啊。”白夜叹息的说着。

　　经过这些时间的相处。雷幽若早就知道对付白夜的方法。只要不是正事，闭嘴不说，白夜就说不下去了。但很多时候雷幽若明明是告诉自己不要开口的。可是有些时候就是鬼使神差的回答了，这让雷幽若非常的郁闷。

　　临近傍晚的时候。杜峰主、鸣脉主总算是被齐眉带着一个小队小心翼翼的送到大部队来。

　　白夜在第一时间就过去了。

　　“彼岸丹给他们服用了没有？”白夜见到二人神魂没有苏醒的样子，立刻询问齐眉。按道理来说，服用了彼岸丹，不能马上醒过来。但几个小时过去，就能够缓缓的苏醒过来的。可是时间已经过三四个小时，为什么还没有醒？

　　“服用过了。按照统帅说的方法。用清水花开彼岸丹。”齐眉如实的回答。在白夜面前，齐眉感觉自己光溜溜的，没有任何的秘密一样。这种感觉让齐眉非常的恐惧。

　　“不科学啊。没有这样的道理啊。难道是他们的神魂受创太严重了？就连彼岸丹修复都需要时间吗？”白夜喃喃自语说着。接着用清水又给二人各自服用下一颗彼岸丹。接着神念进入其身体里面。

　　不看不知道。

　　一看吓一大跳。

　　杜峰主和鸣脉主身体里面有着十几股不属于他们的真元力量在阻碍彼岸丹的药效发挥。找到了原因，白夜当即就要把那十几股的真元逼出去。但是，和那些真元遇到，白夜的混沌真元都没有办法驱逐。

　　白夜皱着眉头。

　　“怎样了？”雷幽若紧张的询问着。

　　“到底是哪些人不长眼睛，没有一点的常识啊。他们身体里面有十几股不属于他们的真元。现在正在身体里面阻止彼岸丹的药效发作呢。我就说彼岸丹这等神魂圣药怎么可能没有效果啊。”白夜如实的说着。

　　“那怎么办？”

　　“只需要把那十几股不属于他们的真元驱逐出去就行了。但我境界修为不足够办不来。你把他们身体里面不属于他们的真元驱逐了。用不了一个小时就能苏醒了。”白夜郑重的说着。

　　若是一颗彼岸丹的话。可能要两三个小时。但现在他们服用了两颗彼岸丹，药效是双倍的。恢复的速度，自然也是成倍增长的。彼岸花被称为冥神之花，可不是闹着玩的。对神魂的效果，那可是立竿见影的。

　　“交给我来做吧。统帅，你就继续去掌握大局吧。”雷幽若带刺的说了句。接着又说道：“这里距离冥龙宗应该不远了。统帅不会带着疲惫之兵去打战吧。”


第927章 孤身进敌营

　　骄兵必败！

　　说的是骄傲的，必然会失败。

　　衰兵必败！

　　说的是孕期查到极致的。

　　还有一个就疲惫之兵，一样是赢不了的。赶路赶的身心疲惫，实力状态没有在最好的巅峰。这样的状态去开战的话，只是去送死而已。白夜可不会这么干的。

　　“不用你担心。怎么指挥战斗，本统帅自然有打算的。你好好的驱逐真元吧。不要看那十几股的真元弱小。但如附骨之疽一样非常的难缠。你试试就知道了，你可千万不要虚脱了，我可不会照顾你的。”白夜乐呵呵的说着。

　　给杜峰主，鸣脉主注入真元吊命的注意，那是安阳诺提出来的。但他根本不知道会出现这样的情况。不知者无罪，白夜没有追究他的责任。这些都是小事情而已，能够解决的事情，都不叫做问题。

　　“哼。”雷幽若冷哼一声。

　　夜幕即将要降临的时候，大部队走到了冥龙宗实力范围，沼泽地边缘之外的空旷平原上。这里的沼泽地和其他地方的沼泽地不同。这里的沼泽地是人为，而其他地方的沼泽地那是天然的。

　　“全部人就地休息一个晚上。养精蓄锐，明天朝阳升起来的时候。就是我们灭杀冥龙宗的时候了。”白夜命令下达，传递下去，全部人都就地开始休息，盘坐调整内息驱逐疲惫的感觉。

　　大部分的人都在休息恢复状态。但有几队人马却不能够休息。因为白夜有任务交给他们去做。这些人均是一些修为高强的人。赶路这些消耗，对于他们来说根本无关紧要的。

　　统帅营帐当中。

　　“你们知道我叫你们来有什么任务交给你们吗？你们三个小队合道之上大乘之下的境界，赶路对于你们来说没有任何的消耗。”白夜认真严肃的说着。白夜要让他们做的事情，就是负责巡逻营地四周的安全。

　　“还请统帅示下。”这些人没有人敢轻视白夜。白夜不论是指挥能力，还是天赋都不知道完爆他们几条街。就凭借这些他们就已经很信服白夜了。更不要说，老祖宗说过一切行动听从白夜的指挥，否则驱逐出天雷宗。

　　“你们三个小队负责营地的安全。一定要注意四周，防止冥龙宗的人偷袭。”白夜安排任务说着。不怕万一就怕一万。天雷宗大部队的实力碾压冥龙宗，但要是被骚扰的话，大家只会更疲惫，故而巡逻队这是有必要的。

　　“放心。我一定完成任务。”三小队下去负责营地安全巡逻去。

　　三小队每一个小队都有三十人。清一色全身有合道期的修士组成的。这样的阵容，只要不是冥龙宗少有的大乘期来，三个小队九十个合道期修士完全有能力解决的。

　　三小队刚刚离开统帅营帐。铁老进入了营帐当中。

　　“白小子你找老夫？”铁老不客气的说着。

　　铁老可是老骨头之一。论辈分的话，要比韩老高一些。比刘剑宗低一些。但完全有资格喊白夜为白小子了。

　　“铁老有些事情需要您的帮忙。”白夜恭敬的说着。

　　对于铁老，白夜不敢造次。

　　“直接说什么事情吧。既然老刘让老夫跟着你。老夫这把老骨头你随便折腾就是了。”铁老大大咧咧的说着。铁老也是今天和齐眉他们回来的。只不过铁老的身份，齐眉他们根本不知道而已。

　　“今晚我要亲自潜入到冥龙宗埋伏的圈四周看看。顺道布置一个大阵。另外冥龙宗的暗哨也的拔出掉一些。”白夜开门见山直接就是把自己的想法说出来了。

　　白夜的阵法造诣，铁老没有一点怀疑。也终于明白为什么要找他来了。

　　“没有问题。保护你不被发现不过是小意思而已。只要老夫在，冥龙宗那些渣渣不可能发现你。”铁老拍着胸脯保证的说着。以铁老渡劫的修为，保护白夜不被发现，实在是大材小用了。但这事情还非他不可。

　　原因很简单。因为铁老最擅长的就是隐匿。否则白夜不会找他来了，而是找其他的老骨头来了。

　　毕竟这次来的老骨头可不止是铁老一个。除了韩老和刘剑宗在镇守宗门，其他的老骨头基本上都出动了。只不过是隐藏在各个队伍当中。白夜这么做，为的是预防万一。否则的话，刘剑宗怎么能放心让白夜他们进攻冥龙宗。

　　“那就走吧。事不宜迟啊。现场夜幕已经降临。更加方便我们行动。”白夜说着，和铁老就动身了。他们悄悄的离开，根本就没有人发现白夜不在统帅营帐当中。

　　而冥龙宗的人更加想不到，白夜作为一军统帅会亲自去布置阵法的。

　　更想象不到，他们埋伏的地方，白夜早就知道了。

　　沼泽地是冥龙宗刻意为之，那是人工挖掘的一个天险。一个树林和沼泽混合的天险。除了冥龙宗的人知道正确进去的方法。其他人到沼泽地都有可能有陷入沼泽里面的危险。沼泽地的泥水可不是普通的泥水，而是参合了剧毒的。

　　修为不够的陷入其中直接是会被腐蚀成为血水成为沼泽的一部分。

　　沼泽延绵数千里的范围。而埋伏的地方就是沼泽中间。那里是沼泽唯一没有毒泥巴的地方。但范围不大，只有整个沼泽的十分之一，也就是一百里的面积。铁老带着白夜穿梭在夜空之中，很快就出现在不是沼泽的树林。

　　警戒非常的森严。

　　无间隔的巡逻小队交错纵横的来回走着。若不是铁老隐匿之术太牛叉，单凭白夜自己来，早就被冥龙宗的人发现了。

　　“这里守备好森严啊。除了无间隔巡逻，还有大量的毒阵。看来冥龙宗的人也担心我们会派遣斥候来夜谈情况啊。”白夜传音给铁老说着。这里可是冥龙宗定下来的决战之地，到处布满了毒阵，怎么可能不小心谨慎的保护啊。

　　铁老早就发现了毒阵。脸色亦是相当的凝重。不是因为他对付不了毒阵，而是在为宗门弟子而担心。


第928章 八荒焚天阵

　　想到白夜的阵法造诣。铁老就想知道白夜能不能破开这些毒阵。

　　“白小子这些毒阵，你看看能不能给不着痕迹的破解了？老刘对你的阵法造诣可是推崇备至啊。你不要说破不了。这些读者对老夫这样级别的没用，但对天雷宗合道之下的弟子们，这毒阵可以说是致命的。”铁老凝重的说着。

　　冥龙宗布置这些毒阵，本身就不是针对天雷宗高战的人。针对的就是天雷宗的弟子。

　　“小意思而已。本以为他们没有布置阵法。既然有这么好的素材放在这里。都剩下我布置阵法的时间了。”白夜嘿嘿的说着。白夜的阵法造诣，已经达到了修真界的修士不敢想象的境界。

　　白夜不但能够破解这些毒阵。还可以在阵基不变的情况之下，把这些毒阵变成他自己的。而且让布阵的人根本发现不了。说到就做。白夜一个个的去修改毒阵，把阵法最高的控制权捏在手里。

　　在这一百里的地方。冥龙宗总共布置了三十三个毒阵。白夜破解改变也只是花了半夜的时间而异。

　　“搞定。”白夜改动最后一个毒阵收功。

　　“牛叉。这种阵法造诣，深不可测形容已经不够了。白小子你太牛叉了。现在还要布置你之前打算布置的阵法吗？我们现在还有一些时间。”铁老询问着。铁老从来没有这么佩服过一个人，而白夜是铁老少数佩服的人之一。

　　有时候。铁老很想要把白夜的脑袋给刨开，看看里面到底装的是什么。怎么就有这么牛叉哄哄的天赋。

　　“必须的。冥龙宗的人浑身是毒，这些毒阵对他们没有多大的作用。充其量只能够在一定范围之内影响他们。最重要的还是八荒焚天阵法。剧毒的克星那是火焰。而八方焚天阵法，能够召唤混沌虚火。”

　　“任何剧毒在混沌虚火面前，都是空谈的。根本发挥不了作用。”

　　八荒焚天阵法本身是不可能产生鸿蒙两种神火之一的混沌虚火。但白夜拥有混沌虚火啊。他只需要把混沌虚火作为中枢。那么八荒焚天阵启动，混沌虚火同化天下火焰的特性，就会把八荒焚天阵产生的火焰变成混沌虚火。

　　“事不宜迟。那就尽快布置吧。”铁老说着。

　　与白夜相处的短时间之内。白夜给铁老的震撼已经太多了。混沌虚火这种神火，白夜都能用阵法召唤来。还有什么事情是白夜做不到的？铁老根本就想不到的。

　　“嗯。”白夜说着。

　　八荒焚天阵法。以八卦为基础。八个方位置都可以是中枢。当然八个方向也可以都是中枢。白夜布置起来，那速度让让铁老眼睛瞪得大大的，嘴巴根本就合拢不上。

　　铁老本以为白夜要布置的八荒焚天阵法需要好几个小时的时间。本来这样的估算已经是高估了白夜。但实际上白夜布置玩八荒焚天阵法的时间，只有两个小时不到。这样的速度，让铁老震撼的说不出话了都。

　　“怎么了？”见铁老愣神，白夜传音呼喊着。

　　阵法布置完，就应该撤退的。铁老怎么愣住了？被我吓到了吗？不应该啊。

　　“没。没有什么。布置完了？”铁老还没有反应过来。

　　“布置完了。我们回去吧。”白夜回答着。

　　现在这边的事情已经完全搞定了。现在就等翰林远，还有安阳诺那边的人到这里汇合。就直接可以反包围冥龙宗了。有点期待明天的到来了啊。冥龙宗，很快就会从接引平原的历史上抹除了。

　　未来。接引平原上，将没有冥龙宗的存在。

　　天雷宗的营地一夜倒是相当的平静。冥龙宗的人没有去打探情况。在他们认为，有韩永带路，肯定会把天雷宗带到坑里面的去的。根本没必要去浪费这个实力和人力，只需要等着天雷宗进套就行了。

　　冥龙宗没有趁着夜色找天雷宗麻烦。但白夜却已经在暗中找他们的麻烦了。在回营地的路上，铁老和白夜可是没有少拔冥龙宗的暗哨。悄然无声的就把暗哨干掉，根本就没有人发现的。这也是铁老隐匿之法厉害的原因。

　　“白小子你好阴啊。谁和你作对，那可真是倒了八辈子的血霉了。”铁老杀掉一个暗哨。竖着大拇指不知道是称赞还是贬低的说着。落在白夜的耳朵里面颇有些刺耳。

　　“你这是褒义还是贬义啊。夸人有你这么夸的啊。不过对付这些让人恶心的修士，根本不用讲道义的。这叫以彼之道还施彼身啊。”白夜嘿嘿笑着。两人安全的回到营地，又悄然无息的回去。

　　可是白夜刚刚到自己的营帐就发现雷幽若阴沉着一张脸坐在那里，一副兴师问罪的模样。

　　“要是双手插在腰间，就十足像一个泼妇了。”白夜嘿嘿笑着开着小玩笑。但雷幽若这一次没有像往常一样，不开口说话。而是就那么盯着白夜好久好久的时间，盯着白夜都毛骨悚然的。

　　大约过去了一炷香的时间，雷幽若还是那样盯着，白夜可忍不住了。

　　“到底怎么了？大半夜的到我营帐里面，就这样看着我。是不是爱上我了啊。”白夜颇无赖的坐在床榻上。

　　雷幽若见状更冷的。不过不在沉默了。

　　“还知道现在是大半夜啊。你去哪里了？”雷幽若质问着。

　　“月色不错。我出去走走啊。”白夜瞎扯说着。

　　“还骗我？信不信现在我打到你说位置。”说着雷幽若直接是亮出了天雷剑，电弧在剑身上闪烁不已。

　　“好。好。好。告诉你就是了。动手动脚的，没有一点淑女的样子。其实我是去沼泽里面了。发现里面有很多的毒阵。顺手就修改了下毒阵，又布置了一个仙阵在那里。回来的时候顺手料理了冥龙宗的暗哨。”白夜如实的说着。

　　雷幽若脾气上来，白夜真相信他会狠狠的教训自己的。为了不受皮肉之苦，白夜只好屈服在雷幽若的淫威之下。


第929章 雷幽若在等着

　　雷幽若在白夜说的时候，嘴巴就没有合拢过。

　　雷幽若万万没有想到白夜竟然这么大胆。竟敢玩灯下黑的玩法。决战在即，还敢只身前往冥龙宗埋伏的地方。想想雷幽若都觉得自己身上被冷气笼罩住了。白夜真是大胆啊，根本就不知道情况的严重性，万一的话……

　　“你太没有轻重了。要是出了事情怎么办？”雷幽若责怪的说着。

　　“有铁老跟着帮忙隐匿气息，怎么可能会被发现？铁老隐匿之术，不敢所冠绝修真界。但是就凭冥龙的那些废物想要发现根本就不可能的。”白夜不屑地说道。不是白夜看不起冥龙宗那些人，而是他们根本就发现不了的。

　　“那也不能这么干吧。作为一军主帅，却悄然无息的杀到敌人的大本营。这玩意要是有什么意外？你让大部队怎么把？你这是在拿天雷宗的前程和全部人员的性命开玩笑。”雷幽若依旧非常的责怪白夜，甚至非常的愤怒。

　　怎么能够不愤怒？

　　要是真的有个好歹。这场战争极有可能会因此而输，天雷宗也有可能会因为这样而实力锐减的。

　　“好吧。现在事情都已经发生了，说这些有什么用？再说我去又不是去玩的。我是去布阵的。我从来不做没有把握的事情。既然说了会把天雷宗的损失减到最少，那么我就必须要我说过的话负责。”

　　白夜郑重认真严肃。看的雷幽若都有些于心不忍。

　　“好。那这事情就此打住。”雷幽若不在追问了。

　　雷幽若半夜三更到白夜的营帐找白夜可不是为了追问这些事情的。她真正的目的就是想要来询问白夜，杜峰主、鸣脉主他们身体的真元已经驱逐了，此刻他们已经苏醒了大半个晚上的时间，接下来应该怎么治疗。

　　可是雷幽若前半夜到的时候没有看到白夜就一直在等，等到了现在，故而雷幽若有点火气，也是可以理解的。

　　“杜峰主、鸣脉主已经苏醒过来了。现在他们还非常的虚弱。你过去看看吧，有什么灵丹妙药能够稳定他们的伤势。或者是有什么灵药，可以让他们俩最短的时间之内恢复过来。”

　　“真想不明白。明明铁老在场，韩永的自暴相对铁老来说根本就是毛毛雨的事情。他们俩为什么要逞强啊。”

　　雷幽若哪里知道当时峡谷的情况啊。铁老距离很远。要是等铁老来处理，韩永自暴的能量早就波及出去了。那个后果必然是要死一堆的弟子，这可不是杜峰主、鸣脉主愿意看到的事情。

　　故而他们两个才会在第一时间就施展两仪封印的。

　　“当时的情况我们不了解，没有去评论这些事情的资格。现在距离天亮还有几个小时的时间。带我过去看看吧。这两个老不死的，还这么冲动，应该去好好的嘲笑一番的。”白夜挪了挪嘴，做了一个请的动作，让雷幽若前面带路。

　　雷幽若的营帐就在边上。而杜峰主、鸣脉主的两人的影子则是在雷幽若的营帐过去几个。四周守卫非常森严。毕竟两个是伤号，大家都不敢不好好的保护。这两个可是大佬啊，难得有巴结的机会呢。

　　营帐里面白夜在床榻边上，神念仔细的观察着杜峰主、鸣脉主。

　　“你们两个大半辈子都活到狗身上去了。以你们的修为，两个人联手之下，还能让韩永有自暴的机会。把自己搞成这样子，你们说你们这是干啥啊。”白夜无情的在他们的伤口上撒盐巴，那速度一定都不慢，还非常的溜。

　　要是杜峰主、鸣脉主二人能够动的话，肯定跳脚怒骂白夜的。但可惜他们动不了，还除以极度虚弱的状态当中，只能够在那里非常的郁闷。除此之外，做不了其他的事情。

　　“你以为我们想啊。当时的情况，我们不上。铁老距离那么远，赶过来的话。我们的人至少要被炸死一半。这样的事情我们可不愿意看到。所以……你懂的。”杜峰主郁闷地说道。当时的情景根本就容不得他多做考虑的。

　　时间就是生命！

　　浪费时间。他们就是在谋杀天雷宗的人。

　　“怎么不懂啊。就是你们这反应太差劲了。自暴？可怕吗？直接泄了他的丹田能量，还怎么爆的出来？没读过书吧，这点常识都没有啊。傻眼了吧，把自己给坑了吧。”白夜鄙视的说着。

　　修士自暴得在有机会，有时间为前提。

　　韩永的修为不错，这没有错。但是吧，杜峰主和鸣脉主的修为不比他差。在两个人联手之下，韩永根本就没有机会可以点燃生命火焰自暴的。然而事实是韩永自暴出来了，而且把杜峰主、鸣脉主炸的重创。

　　“小子就不要说风凉话了。当的情况紧急。我们哪里会想这么多啊。想的就是怎么保护天雷宗的后辈。”杜峰主艰难的做了一个翻白眼的动作，让白夜哭笑不得。接着杜峰主关心的道：“我们的情况怎么样？”

　　白夜是一个炼丹术冠绝天下的可怕少年。杜峰主相信，自己和鸣老头身上的伤势，在白夜手上根本就不是什么问题。

　　“你们的冲动，我损失了四颗彼岸丹。至于你们的情况，现在还不算很糟糕。比我想象当中要轻不少。差不多调养半年的时间就可以生龙活虎了。实力真元这一块，你们要自己慢慢的去恢复。”

　　“一样差不多半年的时间能恢复过来的。不过因此天雷宗得去找灵药了。仓库里面少了几种灵药。”

　　天雷宗的宝库白夜去了不知道多少次。里面有大部分的药材。但还是少了几种主要的药材。

　　“什么药材？”雷幽若在边上问着。

　　天雷宗的底蕴很强大。但雷幽若却根本没想到，竟然还少药材。到底是什么药材这么珍稀罕见。

　　“续骨草，九叶果，命根。就缺乏这三种东西。只要这三种药材到位了，基本上他们半年恢复没有问题。但没有的话，就必须要一年多两年的时间恢复。”


第930章 孤军深入

　　续骨草、九叶果、命根，三种药材效果都是针对身体丹田恢复的。有这三种药材，杜峰主、鸣脉主的伤势恢复的快。没有的话，时间上就得拖延一些时间，最终一样能够恢复的。

　　“续骨草，九叶果，都听过的。只需要耗费代价应该能买的到。可是命根是什么鬼？”雷幽若满脸的疑惑。

　　不要想太多了。此命根并非大家想的那样。药材命根，实际上是钟乳。只不过要万年以上的钟乳石，才有机会形成命根药材的。命根的罕见，要比续骨草、九叶果更珍稀的。

　　“命根。明白的说应该是万年钟乳当中的极品。不论是效果还是能量，都要强上数倍的。药材我已经说了，能不能搞到就看宗门的本事了。”白夜科普说着。

　　杜峰主、鸣脉主苦涩不已。这三种药材可都是非常罕见的。看来想要早点恢复实力，应该是没有希望咯。不过一两年恢复过来也是可以满足的。本来还以为要十几年的时间呢，现在缩短这么多倍，还有什么不满足的啊。

　　“杜峰主、鸣脉主放心，宗门一定会为你们寻找到药材的。”雷幽若保证的说着。

　　杜峰主和鸣脉主都是天雷宗的高战人员。雷幽若自然不会就这么看着他们废掉。只不过，这些药材都非常的珍稀，想要找到并非是件容易的事情。就算找到了，代价也一定会很大的。

　　这并不是杜峰主和鸣脉主愿意看到的事情。与其耗费那么大的代价，还不如用来培养天雷宗的后辈。

　　“有。那是运气。没有，那是命。好了，我们休息了。你们趁还有一点时间，赶紧去调整状态恢复真元吧。现在天边已经逐渐开始泛鱼白之色了，没有多少时间决战就要开始了。”杜峰主凝重的说着。

　　没有参加到决战，亲手屠杀几个冥龙宗恶心的修士，杜峰主颇为遗憾。鸣脉主亦是如此啊。

　　“混小子，答应为鸣老头一件事情。”鸣老头艰难的说着。他的伤势情况，显然是要比杜峰主严重许多。

　　“什么事情？只要我能做到的，一定去做。”白夜坚定的回到。

　　“很简单的事情。帮老夫多干掉一些冥龙宗的人。不能亲自参与，太可惜了啊。”鸣脉主遗憾的说着。

　　鸣脉主刚刚说完，杜峰主亦是拜托。道：“没有。把我那一份也要杀回来啊。”

　　“就这事情啊。放心吧。冥龙宗今天不会有一只漏网之鱼的。”强大的自信洋溢在白夜的脸上。不是白夜自吹自擂，而是现在该做的准备已经完全做好了。冥龙宗想要有漏网之鱼，基本上是不可能的事情。

　　“那就好。那就好啊。”杜峰主、鸣脉主欣慰的说着。

　　白夜离开营帐回到自己的营帐里面，盘坐在床榻上运转九天诀，恢复精气神。即将就要决战，白夜不能有任何的不妥。精神状态一定要在最巅峰的状态，否则的话，会比较容易出错。而这是白夜不允许发生的。

　　战争是残酷的。

　　任何一个错误的决定，或者是缓慢的决定，就会让战局有所变化的。

　　“将计就计。反包围绞杀。你们想不到。但是要是没有看到韩永的话，你们也不会相信上当吧。这倒是一个问题啊。应该怎么解决呢？”白夜调整完状态，盘坐在床榻上思考着。

　　白夜作为以军统帅。他必须要做到万无一失。哪怕一点的错误，白夜都不容许存在。因为一点错误，就意味着有人用生命在为白夜的错误而买单，这是白夜坚决不容许看到的事情。

　　“可以这样来。伪装成韩永。带着精英好手佯装先锋部队，进入里面，与大家形成四面包围的局面。大部队如此一来就成为了诱饵，同时也是进攻的主力。这样做的话，危险是最低的。就这么干了。”白夜决定好松了口气。

　　朝阳跳出水平面。空气中的气息非常的压抑。

　　白夜的想法早让雷幽若普及下去了。现在聚集的队伍，不过是就先锋部队。而白夜出营帐的时候，着实让大家吓半死。因为白夜的样子和神魂气息，与韩永一模一样没有差一点。故而众人才会震撼不已。

　　因为韩永在他们知道的当中，已经是自暴死亡了。

　　见识过白夜伪装术厉害的少数人见怪不怪。但天雷宗有更多的人没有见识过的。可以说现在大部队里面没有一个人见识过的。若不是雷幽若说明是白夜的话，或许众人都会把白夜当成真正的韩永进攻的。

　　“太神奇了！”

　　“鬼斧神工啊。”

　　“简直就是一模一样。要不是宗主提前和我们说过的话。怕是都忍不住要进攻了。”

　　雷幽若通知他们到这里集合等待白夜的指示，这方面的事情自然是要提前说明白的。以免意外的事情发生。

　　“我们孤军深入，为的是让敌人上当。只要这样，才能最迅速最简单有力的全歼敌人。当然，我们孤军深入也是有一定的危险的。但现在我问你们，准备好了没有？”白夜煽动情绪说着。

　　“誓死保卫天雷宗的尊严。”众人异口同声的呐喊着。

　　看到这样的场面，在白夜边上的铁老，还有木老两个人老脸一阵的笑容。为什么会多出这两个人？其实主要是因为白夜熬不过雷幽若的原因。得知白夜要伪装韩永带着先锋部队孤军深入，雷幽若就不同意的。

　　在讨价还加之后，让两个太上长老保护为前提，雷幽若才同意的。

　　“好。出发。”冷月剑挥下，先锋部队开拔。进入了沼泽。因为夜晚去过一次，白夜轻车熟路的带着大家避过沼泽，走唯一的道路。数个小时过去，白夜他们到沼泽中间的树林四周。

　　停顿片刻的时间。很快，就人出现了。

　　“韩堂主。”冥龙宗的毒蛇满脸笑意的说着。看向先锋部队，盯着韩永，毒蛇郑重的询问道：“没有想到竟然会是阁下啊。宗主果然是能力通天啊。对了，他们上勾了吧。”


第931章 万事俱备

　　毒蛇现在万分佩服冥龙。根本就想不到。天雷宗还有这样的高层成为他们的内应。这简直就是天助冥龙宗。还有那么多的雇佣兵与附庸宗门的全力而来，这样要是还灭不掉天雷宗的话，那可以说是天雷宗太逆天了。

　　“你觉得呢？若是没有上钩，本堂主会到这里来？少废话了。大部队还在外面。预计需要两三个小时到这里来。让大家准备好。能不能成，就看我们的通力合作了。你们可不要让我失望了啊。”白夜面无表情的说着。

　　韩永和冥龙宗的只有通讯交流。与多数人都没有见过面。冥龙宗当中只有冥龙见过韩永。毒蛇没有见过韩永，但却见过冥龙给的图像和感受过神魂气息，确定眼前的人是韩永，毒蛇自然是不会警戒的。

　　“好说。好说。不瞒韩堂主，这里已经是龙潭虎穴。到处都是毒阵与剧毒，四周还隐藏埋伏着大批人马。只要天雷宗的大部队到这里来，绝对是有来无回。韩堂主放心，你和我们合作的事情，随着天雷宗覆灭，没有人会说道。”

　　毒蛇给韩永放心的表情。

　　“既然没有问题。那本堂主现在就传讯给大部队了。希望不要出现意外，否则的话，就算死，哪怕是自暴我会拖着你们冥龙宗的人下地狱的。”白夜表情狰狞，伪装韩永伪装的非常的到位。

　　而毒蛇却是被韩永的狠辣给吓到了。

　　“成大事者不拘小节。韩堂主放心吧，要是没有绝对的把握，宗主怎么可能会让你把惹引到这里来。”毒蛇确定万分的说着。毒蛇也是非常的有信心，只要天雷宗大部队到这里来，一定会留下大部分的人。

　　白夜点了点头，发出信息给大部队。

　　我已经到沼泽腹部，这里非常的安全没有一个冥龙宗的人，根据推测，冥龙宗应该把力量集中在山门，接着护山大阵的威力而展开决战。请速速前来。白夜把这道信息发出去，毒蛇也是知道信息的内容，看着白夜发出去嘴角带着笑容。

　　“万事俱备只欠东风。韩堂主带着你的人到里面去等着看好戏吧。”毒蛇发出邀请。

　　要是没有见到白夜发出信息，毒蛇肯定不会这么客气的发出邀请。而是会怀疑韩永的真假。

　　“前面带路吧。”白夜冷冷的说着。

　　白夜很顺利的带着人到了冥龙宗的山门之内。

　　一路上。铁老和木老把冥龙宗的埋伏圈一览无遗。什么地方有人，什么地方有重兵，哪个方位修为高的人。全部都在铁老和木老的眼底。而他们暗中把在这些信息传回到大部队当中，让他们针对这些地方。

　　到了冥龙宗山门的时候，冥龙亲自带人迎接白夜伪装的韩永。

　　“韩老弟如约而至，冥龙甚是欣慰啊。”冥龙哈哈哈大笑的说着。

　　冥龙宗有韩永的相助，如虎添翼，战胜天雷宗的成功率从一成不到，直接给飙升到八九成。可见韩永起到的作用有多么的重要。好在现在的韩永是白夜伪装的，而真的韩永已经自暴死了，否则的话事情不堪设想。

　　“各取所需而已。这是一场权利的游戏。不是你死就是我亡的结局。想要进军更高的权利，就必须要做出一些取舍。我们一路赶来，给我们安排一个休息的地方吧。三个小时，天雷宗大部队进入埋伏圈，届时本堂主将带人浴血奋战。”

　　韩永不紧不慢的说着。在气势上完全不属于冥龙。

　　两个人在见面的时候，其实已经是在相互打量着。甚至是在气势方面，已经在交锋了。冥龙震惊韩永的气势强大，内心非常的忌惮。而白夜则依旧是笑容挂在脸上。

　　拼实力，白夜肯定拼不过冥龙。但凭气势，白夜何曾怕过谁？

　　“好。毒蛇大长老你带韩老弟等队伍到东峰去休息。”冥龙吩咐说着。冥龙宗当中，乃是冥龙的一言堂。他的话，就是圣旨，没有人敢违背的。毒蛇按照吩咐把白夜他们带到东峰去休息。

　　白夜的队伍数百人离开。冥龙凝重的看着他们离开的方向。

　　“韩永此人阴狠毒辣，修为深不可测啊。就刚刚气势之间的交锋，他完全不输于本尊，甚至隐隐有更高一筹的趋势。看来与他合作一定要小心，否则什么时候被他反咬一口都不知道啊。等天雷宗灭亡，一定要找个机会干掉他。”

　　冥龙暗暗的想着。

　　因为现在处于合作的蜜月期，冥龙不会那韩永怎样。因为关乎决战的输赢。要是等到天雷宗灭亡之后，冥龙会怎样对付韩永？这只有冥龙自己知道的，外人无足道哉。

　　冥龙宗东峰，毒蛇吩咐人紧紧盯着白夜他们，而他则向冥龙复命去。

　　“情况都发回去了吧。”白夜传音给铁老询问。

　　白夜带人孤军深入到敌人大本营，最重要的还是为了这些情报。还有就是能够和其他三个方向的人马形成四面包围的局势。现在目的已经达到了一半，白夜自然是不敢轻视冥龙宗的防御。

　　“恩。已经搞定了。没有想到会有那么多的佣兵团啊。就人数而言，我们完全是落在下风的。不过修士之间的战争，靠的可不是人多啊。而是看整体的修为战力怎样。他们以为人多就能赢，却没有想到我们有你这奇才啊。”铁老赞许道。

　　白夜的神奇。以前天雷宗当中还有很多人不相信。因为没有亲眼见过，都是从纳兰他们口中知道的。但在这一场进攻冥龙宗的战争当中，虽然战争还没有真正的打响。但白夜的神奇，他们已经见怪不怪了。

　　尤其是铁老，见识过白夜阵法方面的恐怖造诣，更是五体投地啊。

　　“这不算什么。我们天雷宗的实力本身就能碾压冥龙宗。这么麻烦，主要还是为了减少损失。另外，狮子搏兔亦用全力，更何况宗门之间的战争啊。不用全力，我们就会承担损失，到时候接引平原我们可就不能一统了。”


第932章 毒阵废了

　　天雷宗要崛起，接引平原就是天雷宗的大本营。既然是大本营，那必然是要经营成为铁桶江山。而要让接引平原成位铁桶江山一样，那么接引平原只有一个声音，那是必然的情况，否则的话有蚂蚁在最终还是会崩溃的。

　　“的确如此。等冥龙宗决战结束，也就是开始着手统一接引平原的事情。老刘说我们天雷宗的未来，能不能崛起，重现数万年前的辉煌，全部都在你的身上。一开始老铁不怎么相信，现在不得不相信了啊。”铁老呵呵的说着。

　　天雷宗的资源，白夜随便用，灵石药材随便拿。以真诚对待白夜，而白夜现在也没有让天雷宗失望。正让天雷宗走向崛起辉煌的道路上。只要没有意外，白夜成长到一定的高度，天雷宗必然要成为修真界巅峰的级宗门。

　　“不说这些事情了。大部队现在应该已经出发了。我必须要遥控指挥整个战局。通知翰林院，还有安阳诺那边。否则四面包围形不成，我们的损失还是会扩大的。”白夜说完开始给翰林、安阳诺发去信息。

　　翰林恢复信息表示已经到位，只能大部队到来，他们就会冲杀进去。因为妖狼的速度快，且在空旷的沼泽上，妖狼不会被烂泥巴一样的环境限制。因为翰林知道要征战冥龙宗，铁骑大队特制了在沼泽上奔腾的狼蹄套子。

　　“一定要配合好战机。还有开战之前，记得服用解毒丹。沼泽这里有着瘴气剧毒。不服用解毒丹，会严重影响到铁骑的灵活度。我相信你们不会犯这样低级的错误。”白夜说着就把信息发出去。

　　“白夜兄弟放心吧。我们翰林铁骑不是生手新人了。在知道要进攻冥龙宗的时候，我们就已经备好了解毒丹了。沼泽的瘴气我很清楚其作用的。一定会给你打的漂漂亮亮的。”翰林立刻就回复。

　　翰林铁骑就位，白夜和翰林说了配合好时机的事情，就没有在继续通讯。现在时间可就是生命，连忙又给安阳诺发去信息让他一定要替杜峰主、鸣脉主那支队伍，配合好大部队。

　　“统帅放心。安阳诺愿意用项上脑袋担保。一定配合好大部队，再有一个小时时间，低到目的地。”安阳诺那可是白夜的死忠脑残粉。好不容易能够在偶像面前展现自己的能力，安阳诺怎么样都不会让自己出现失误的。

　　一切就绪。

　　就等大部队抵达沼泽中央。

　　决战越来越近，众人的心情越发的凝重起来。

　　时间一分一秒的流逝过去。天雷宗大部队终于是姗姗来迟的出现在沼泽中央。与此同时，冥龙宗的斥候发出信号。刹那间。埋伏在四周的人蜂拥而出，把天雷宗大部队团团包围在中间。

　　冥龙带着全部强者出现在最前面。当然，他也让人通知正在东峰休息的“韩永”。

　　“雷幽若，没有想到吧。这里会是一个陷阱。”冥龙看向天雷宗大部队之首的雷幽若，得意洋洋的说着。好像已经胜利了一样。嘴巴笑的就一直没有合拢上过。

　　“韩永！叛徒。肯定是他。”雷幽若勃然大怒起来。

　　“哈哈哈哈。”冥龙看到雷幽若的愤怒的表情，笑的更加的张狂起来。道：“没错就是韩永。你们万万没想到吧。韩永会和本尊合作把你们带到坑里面来。今天你们怕是大部分的人都要交代在这里了。”

　　冥龙没有在第一时间发出进攻的命令。毕竟难得有这样的机会，不好好的装逼一番那可就太可惜了。

　　“就凭你们这些乌合之众？也想要跟我们叫嚣啊。冥龙宗三番两次的损失人手。你们高战的修士更是被落雁宗抽走，还全部都回不来了。什么依仗让你这么信心十足啊。”雷幽若冷到了极致。

　　“既然说到这里了。那么本尊就告诉你们本尊有什么依仗吧。”冥龙大手一挥，指着四周。春风得意地说道：“这里，就在这里。本尊布置了三十三个毒阵。你们修为深厚的可以抵挡，但天雷宗的弟子能扛得住？”

　　“你们分开部分的精力去抵抗剧毒，还能全力一战？你说最终结果会怎么样？而且本尊这一方，有着两三万人在此。你们有什么机会能够翻身？就凭你们这两三千的精英？真是贻笑大方啊。”

　　冥龙知道天雷宗现在是三线作战。一部分的人在进攻附庸宗门，一部分的人正和那边用来引人耳目的佣兵交战。只不过这些情报，都是虚假的而已。冥龙以为是真的。不知道等他知道自己才是陷入陷阱的一方，会不会气的吐血。

　　“你可以试试。看看最终谁能笑到最后。人多并不能代表胜利。只有到最后，才能知道谁才是接引平原上的王者。”雷幽若手持天雷剑，身上泛着杀机，冰冷的气息散发全场。不过针对的是冥龙宗方向的，让敌人打了一个寒战。

　　“那就来试试吧。等把你压在身体下的时候，看你还能不能像现在这样嚣张吧。”冥龙舔了舔嘴唇，贪婪的在雷幽若丰满的娇躯上面看着。这么完美无瑕的娇躯，还有那一身修为，啧啧，真期待把她压在胯下啊。

　　“全部人听从命令！开启毒阵，发起全面进攻。我们两宗之间数万年的恩怨，今天就可以结算清楚了。”冥龙暴喝。

　　一声令下。

　　佣兵团、附庸宗门、冥龙宗一众强者全部发起了进攻。而负责毒阵的人，在第一时间就想要把毒阵开起。但是不管法决如何印在阵法当中，都无法把阵法启动。这下子，他们感觉到事情的不妙了，可是已经开始决战了。

　　“到底是谁动了阵法。没有阵法的辅助，我们这一场决战就要输的。”负责毒阵的竹叶青顿时就焦急起来。但是眼前焦急是解决不了的问题的。毫不犹豫的，竹叶青就把毒阵被人动过手脚的事情汇报到冥龙那里去。


第933章 老家被烧

　　“什么！”得知毒阵被人动了手脚，冥龙的脸色非常的阴沉。毒阵可是给天雷宗造成大范围伤害的主力。可是现在竹叶青却告诉他，毒阵被人动过手脚了。怎么能让冥龙能够不愤怒啊。

　　“你们干什么吃的？本尊是怎么和你们说的？毒阵非常重要，你们怎么做的？废物一群。坏本尊大事情，留你们何用啊。”冥龙大怒之下，直接是击毙了竹叶青。更是利用血誓，让看守毒阵的人全部死亡。

　　昨夜他们的确是一直在守着毒阵。但一直没有感觉到毒阵的异动。一直以为相安无事，而且清晨的时候，也都检查过完全没有问题的。可偏偏现在最重要的毒阵出了问题，他们死亡的时候，怎么都想不通，到底毒阵哪里出了问题。

　　双方已经厮杀起来。

　　场上飞剑纵横，道法绚丽。已经根本没有办法停下来。

　　只能够将错就错，希望能拼的过天雷宗。但那可能吗？天雷宗的实力本来就能碾压冥龙宗。没有毒阵的帮助，现在场上冥龙宗、佣兵、还有那些附庸宗门。直接是被杀的人仰马翻的。摧枯拉朽，惨不忍睹啊。

　　“雷幽若你们干的好事？”冥龙看向对面的雷幽若，恨恨地说道。想了很久时间，冥龙才想到，自己人肯定不会对毒阵动手脚的。唯一的可能，就是天雷宗方面的人。想到白夜阵法的造诣，冥龙脸色更黑了。

　　基本上冥龙已经确定，毒阵出问题，一定就是白夜干的。

　　“白夜好像昨天晚上闲的没事情到这里逛街来着。是不是他干的，还真的不好说啊。”雷幽若难得脸上挂着笑容。看到冥龙气的三尸神暴跳，心情显然是非常的愉快。接着说道：“接下来，会有更吐血的事情让你看到的。”

　　雷幽若若有所指的说着。而冥龙脸色大变起来。

　　“韩永！”想到韩永现在还没有到战场上，顿时冥龙就发现了问题。咬牙切齿地说道：“韩永是假叛变的。今天的局，你们早就知道了？那么其他地方的人，现在应该就埋伏在四周吧。”

　　越想冥龙越是心惊。这样的局，到底是谁布局的？白夜么？这样一环扣一环的局，真是一个三十岁不到的人布置的？真是如此的话，那白夜究竟恐怖到什么程度了啊。

　　“你可以回头看看你们总部。相信你会有一个很大的惊喜的。”雷幽若指了指冥龙宗山门。那边硝烟袅袅升空，显然是那边发生了战斗，而且冥龙宗一边倒的被屠杀着，正被摧枯拉朽的破坏着。

　　冥龙宗内。

　　“你们不要负隅顽抗了。不要指望沼泽那里的人会来援助。他们现在能不能活着还是一个问题。你们就好好的死吧。”白夜冷冷的说着。手上的冷月剑挥动的速度相当的快，每每一件都吞噬一条鲜活的生命。

　　杀戮之力！

　　战争之中来的最快。整个战场上的杀戮之力，源源不断的进入白夜的身体融进杀戮剑道当中。杀戮剑道蹭蹭上涨。那种感觉，非常是爽。总算这一场战争的指挥官没有白当，杀戮之力就是最好的回报。

　　还没有算上冥龙宗的宝库。

　　“木老这里就交给你们来了。铁老你点上几个好手，跟我去把冥龙的宝库搬空。”想到宝库，白夜当即就喊上铁老，且把这里剩下的事情拜托给木老来处理。

　　“这里已经快到尾声。有老夫在，他们没有可能逃走一个。”木老冷冷的说着。说话的同时，还不忘收割着冥龙宗弟子的性命。又做了挥手的动作，让白夜他们赶紧去，不要在这里磨磨唧唧的。

　　冥龙宗留守宗门的弟子，基本上都是元婴期之下的。一个像样的修士都没有。注定是要被屠杀的。在白夜他们带着三十位修士离开，木老就已经把这里残余的人清理完毕了。检查好几遍确定没有漏网之鱼，带着人往沼泽杀去。

　　白夜和铁老带着三十个好手，找到冥龙宗的宝库。白夜出手破解开这里的守护阵法，接着冥龙宗的宝库，就好像是来发生了蝗虫之灾一样，里面被搬的空空如也，哪怕就是一根草都没有留下来。要是老鼠来了，都得哭着离开。

　　“搬完了吧。”明知故问。

　　白夜笑笑的样子，让众人看的发出明白的笑声。

　　“搬完了。”众人异口同声的说着。同时把装着宝物的乾坤袋交到白夜的手中保管。

　　众人到了山门之前。白夜看着冥龙宗漆黑到处刻着毒虫猛兽图案的建筑。看向了铁老，意思非常的明显。

　　“一把火烧了。你们往后面退写。普通的火焰烧的不干净。这种恶心肮脏的地方，还是要烧的干净一点。”白夜说完铁老脸色微变带着众人就退了数百米之外，众人还一阵的疑惑。可是接下来看到火焰，他们吞口水流冷汗了。

　　“这是什么火焰？好霸道。”

　　“比真火要强，比三昧真火都要牛叉啊。”

　　铁老看着这些弟子一阵的摇头。但也没有打算为他们科普。毕竟混沌虚火，那可是天地未开之前两种神火之一。要是说出来的话，到时候万一有人大嘴巴说出去的话，会造成没有必要的麻烦。

　　“走吧。杀回沼泽。冥龙看到我不知道会有什么感受啊。哈哈哈哈。”白夜痛快的说着。

　　……

　　看到宗门火焰冲天，被焚烧的干干净净的。冥龙整张脸非常的狰狞。一个没忍住，一口老血直接喷到地上。剧毒的鲜血把泥土都腐蚀的“滋滋滋”响着。此刻，冥龙的心在流着鲜血，冥龙宗数万年的基业啊，就这么被烧没了。

　　“韩永！”看到从宗门方向走来的白夜，冥龙咬牙切齿的说着，恨不得冲上去把白夜给吃掉。有关紧咬的冥龙蹦出了他的不解。道：“为什么要这样做？不是说好的一起灭掉天雷宗，你做天雷宗主么？为什么？这是为什么？”

　　越说冥龙越发的激动起来。

　　“为什么？你看看我是谁在问这幼稚的问题吧。”白夜恢复本来的样子，神魂也是恢复了。


第934章 洪荒冥龙

　　眼前的人不是白夜？白夜能是谁啊！

　　看到韩永突然就变成了白夜。冥龙接连又狂吐了好几口鲜血。整个人摇摇欲坠，差点当场就给气死了。

　　“白夜！是你！”冥龙刹那间就想明白到底自己为什么会一败涂地了。一切都是因为白夜，真正的韩永肯定已经陨落了。而且还是在自己把计划回复过去之后才发生的事情。想到这些，冥龙就那个狠啊。

　　“没错。就是我。怎么样？是不是很愤怒，是不是很想干掉我？当然，我知道你非常想，可你做不到。看到我边上的铁老没有？他是我们天雷宗太上长老之一，渡劫期的修为。你有那个实力的话，就过来咬我吧。”

　　白夜尽情刻薄的用语言刺激着，濒临崩溃边缘的冥龙。

　　“将计就计。白夜你真是好计谋好智慧。利用韩永，直接是让本尊把全部力量集中起来。陷入你们的包围圈当中。毒阵是你的手臂，但剧毒对我们来说效果不大。你应该有其他的手段吧。”冥龙平复下来。

　　冥龙已经知道今天的局面已经完全无法逆转了。不能反抗，那就只能够享受自己造成的后果。至少，死也得做一个明白鬼吧。总比带着满脑子的疑惑去死要好的多吧。现在冥龙就是这样的一个心态。

　　“你猜对了。这里我布置了八荒焚天阵，产生的火焰，专门克制你们修炼毒功的。在这阵法之下，你们的实力要被压制两成以上。甚至，直接控制阵法能够将你们焚烧死。”现在已经达到了目的，白夜也没有隐瞒不说。

　　白夜的布局可以说是一环扣一环的。踏进去了，就不要想活着离开。

　　“最后一个疑问。你为什么会选择这个时候回来？”冥龙盯着白夜。他谋划这么久，眼看着就要事成。白夜归来把一切的计划全部都给打乱了。艾莫尔城如此，现在造就这样的局面也是因为白夜。

　　冥龙心里面其实非常的愤怒。但这愤怒并非是因为白夜布的局。而是因为冥龙宗的高层，还有落雁宗的那个护法。早就说过要在白夜没有成长起来之前把他给干掉。但却没有人真正的去行动。等到造成大量的损失才去亡羊补牢。

　　可惜已经晚了不止一点半点。

　　“我能说这是意外吗？其实因为圣都天榜赛时间就剩下一年左右了。好了，你的疑问我都为你解惑了。你该上路了。给你一个投胎的机会，下辈子千万不要做浑身是毒的人了，那样真的很让人感觉到恶心。”白夜说完对铁老点了下头。

　　铁老明白白夜的意思，化作一道好魅影隐匿在空间当中，向冥龙杀过去。

　　要是冥龙没有强大的援兵，或者是自身没有强大的实力。在铁老强横的修为之下，他断然是没有可能生还的。毕竟那么大的差距放在那里。可是看着铁老运转真元整个人化作飞剑一样射来，冥龙不慌不忙的，脸上挂着笑容。

　　看起来不像是反抗的样子，更像是一种解脱，换言之说是巴不得铁老杀过去。

　　为什么冥龙的表情这么笃定？难道他有什么依仗不成？不可能有依仗的，那么为什么冥龙会露出解脱的表情？还有他脸上那阴森的笑容是什么意思？白夜的思维一直转动着，就是没有想明白冥龙宗到底还有什么没有翻开的底牌。

　　但很快白夜就知道到底是为什么了，因为冥龙开口向他说明的。

　　“哈哈哈。”冥龙的身体被铁老穿过去，期间他没有任何的反抗，就看着铁老这么穿过自己的身体。浑身鲜血迸射出来如同喷泉一样，但冥龙没有痛苦，更没有疼痛，好像都是他计划好的事情一样。

　　疯狂的笑声，在战场上传递着。

　　“百密一疏。虽然本尊与冥龙宗灰灰湮灭。但本尊也不会让你们好过的。”说到这里，冥龙的毒元散开，但没有回归天地，而是全部进入到大地之下。随着毒元进入地下，一股洪荒恐怖的气息出现了。

　　“你们压根就不知道为什么冥龙宗叫做冥龙宗。本尊来告诉你们吧，因为沼泽之下存在远古洪荒陨落的冥龙。只要本尊的真元进入地下，冥龙骸骨就会重新成为冥龙。虽然只有一天的生命时间，但屠杀咬碎你们足够了。”

　　冥龙的声音落下来之际，他身体就这么消散在众人眼前。而神魂、真元等全部的力量钻进到大地下面。

　　轰隆隆！

　　大地发生了急剧的颤抖。同时，冥龙宗的弟子，或者是高层，在冥龙自裁把力量贡献给冥龙的时候，他们也不由自主的开始自裁了。全部的力量都钻进到大地下面。虽然给天雷宗方面减少损失，但是接下来的危险才更大。

　　“不好。没有想到这里有这等邪恶的东西存在。”白夜反应过来，满脸的阴沉。他要是知道冥龙宗有洪荒缘故存在的冥龙肯定不会把战场定在这里。肯定会换其他的地方作为战场的。但那样的话，就不一定能全歼冥龙宗。

　　“冥龙宗已经覆灭。冥龙宗的修士已经全部陨落。天雷宗成员，不要管那些附庸宗门，以及雇佣兵。现在全部人以最快的速度从沼泽撤退。慢了，性命可就没有了。”白夜运功把真元加持在声音上暴喝。

　　经过白夜这么提醒，大乘之下的弟子全部撤出沼泽。翰林院的铁骑也是瞬间就撤退。

　　冥龙宗的人都死光了，附庸宗门的人自然是不会死磕到底，在知道有危险降临，他们溜的比兔子还快。那些冥龙雇佣的佣兵团，一样是如此的。金主都已经死了，就算负隅顽抗也没有好处，没有必要在这里死磕徒增伤亡。

　　短短一盏茶的时间。沼泽除了满地的尸体之外，就只有白夜等天雷宗大乘期以上的修为的人在。扫视过去，大概的算了算也就只有三四十个人在这里而已。

　　“现在怎么做？冥龙可是洪荒猛兽，强大无比。我们留在这能够托得住？”


第935章 焚烧天地

　　冥龙那可是洪荒猛兽级别的。即便是陨落不知道多少年的时间。吸收了冥龙宗上下全部人的鲜血、力量，会有怎样强大的力量？没有人能够说的清楚，唯一的办法就是拖着离开这个是非之地。

　　但白夜他们要是离开的话，天雷宗上下全部的人就可都要交代在这里了。这不是白夜想要看到的事情。与他最初承诺把伤亡减少到最低的本心也是不一样的。谁都能离开这里，但白夜他不能离开。

　　不管是为了承诺，还是为了自己的道心，都不能够离开的。

　　“不管能不能托得住，我们都必要拖住。否则没有足够的时间，天雷宗全部人都要交代在这里了。”木老郑重的道。木老说的在点子上。作为天雷宗的高端战力，他们必须要保护好天雷宗的未来。

　　而天雷宗的未来，全部都是寄托在白夜的身上。

　　“白小子你就不要留下来凑热闹了。你才是我们天雷宗的未来。这里你不能留下来。现在，立刻，马上离开。”铁老语气坚定的说着。白夜的潜力，白夜的可怕，铁老都是见识过的。只要白夜还在，天雷宗迟早成为修真界巅峰存在。

　　但若是白夜在这里死亡的话，天雷宗可就真的没有任何的希望。

　　“我们都可以死，唯独你白夜不能死。听铁老的离开吧。”雷幽若也是附和说着。但这一次，雷幽若没有冰冷，而是相当温柔的劝白夜离开这个是非之地。毕竟白夜才是天雷宗的全部希望寄托，任何都人不想看到白夜留下来。

　　全部人都让白夜离开这里。

　　现在整个沼泽已经开始剧烈的颤抖着。而他们所在的地方已经是布满密密麻麻的裂痕。眼看着用不了多久的时间，地下的洪荒冥龙就要破土而出。一旦洪荒冥龙破土而出，他们就没有时间劝说白夜了。

　　“你们确定能够保住性命？冥龙那是洪荒猛兽，浑身都是剧毒。洪荒冥龙的剧毒和冥龙宗那些可都完全不同。碰到就是伤，擦到可就是死啊。忘记了，我在这里布置的阵法？那是专门克制剧毒的。”

　　白夜满腔的自信。接着镇定自若的安排。道：“本以为八荒焚天阵是要用来压制冥龙宗的人。没有想到冥龙宗的人全部把生命血祭给了洪荒冥龙。不过也好，这样的话八荒焚天阵就可以放到洪荒冥龙身上了。”

　　“你们不要在劝说我离开了。我若真的离开，你们只有死路一条。我若不离开，按照我的办法去做。还有一定的机会让这只洪荒冥龙直接烧死在阵法当中，不过这需要大家齐心协力的配合。”

　　白夜干掉洪荒冥龙的办法，核心就是在八荒焚天阵上。次阵法以白夜混沌虚火为中枢核心的。八个方位都能有存在。而洪荒冥龙刚刚吸收了冥龙宗上下的力量，肯定是没有完全适应，还处于虚弱的状态。

　　只要用混沌虚火焚烧。就算是洪荒冥龙又能怎样？在虚弱的时候，一样要被烧死。毕竟混沌虚火，那可是开天辟地之前两种神火之一的。可以焚烧万物。要不是白夜的境界修为太低，只需要白夜一个就足够烧死虚弱的洪荒冥龙。

　　“不要卖关子了。有什么办法就赶紧说吧。我们的时间不多了。”铁老焦急的说着。

　　能够无伤的干死洪荒冥龙这是最好的。实在不行的话，他们就只能用生命拖住洪荒冥龙，争取足够的时间让白夜从这里撤退离开。毕竟白夜还在，天雷宗就有崛起的希望。两手准备，这是最好的。

　　“就是啊。这个时候了还卖什么关系啊。赶紧说吧，时间可就是生命啊。”木老也是着急的说着，那可是洪荒冥龙，可不是什么一般的妖兽啊。一个不好，就要全军覆没在这里，可不是小孩子玩家家的游戏啊。

　　白夜也没有在耽误时间，赶紧就把自己的想法说出来了。

　　“我们现在在场的有三十六个人。八个人为一组。在八荒焚天阵的一个中枢上。只需要把自己的真元转化成为真火注入中枢里面，自然会被阵法转化成为混沌虚火。一定要全力灌注真火，混沌虚火能焚烧世间的一切东西。”

　　“洪荒冥龙破土而出的时候，是它最为虚弱的时候。用混沌虚火焚烧，它必死无疑。”

　　混沌虚火的事情铁老是知道的。之前着急一时间忘记了这事情。现在白夜提起来，铁老脸上洋溢着欣喜的神色。没错啊，差点把这事情给忘记了。混沌虚火那可是开天辟地之前的两种神火之一，洪荒冥龙遇到还不得被烧死啊。

　　顿时。铁老看向白夜的神色又变了。临危不乱，泰山崩于前而面不改色，依旧能镇定自若的想到解决的办法。此子的道心坚定到何等的程度了？怕是坚如磐石都不足以形容的了吧。

　　“混沌虚火！”雷幽若嘴巴张的大大的。一脸的不敢相信。道：“那可是开天辟地之前的两种神火之一。克制世间一切阴邪的力量。真的有混沌虚火的话，洪荒冥龙必死无疑，我们根本不需要逃离这个是非之地的。”

　　早知道八荒焚天阵能够产生混沌虚火的话。他们就不用害怕驱散全部的人了。那样的话，冥龙宗的附庸宗门，还有那些雇佣兵就逃不掉了。现在想想，颇有点可惜的意思在其中。

　　“事不宜迟。大家都到自己的位子上吧。我现在开启八荒焚天阵，能不能烧死洪荒冥龙，就看大家的了。”白夜说完用神念分别把阵法控制的办法和方位告之大家，接着三十六个人迅速行动起来，马上就到位了。

　　白夜站在八荒焚天阵中央，也就是洪荒冥龙破土而出的上空。

　　“天地不仁，混沌焚烧。以吾之血，焚烧天地。”白夜默念法决，结着法印。八方随着白夜的法印出现，八道冲天的火焰出现。混沌虚火随之出现，把阵法之内的地方淹没掉。而白夜则是沐浴在混沌虚火当中。


第936章 有一百种办法弄死你

　　混沌虚火铺天盖地的出现，炙热的高温，恐怖的温度。沼泽在顷刻之间干涸。天空都被烧空了，空间都被烧裂开。可见混沌虚火的威力是有多么的恐怖。

　　八荒焚天阵全面开启。白夜御空在高空上，俯视下去。

　　轰隆隆！

　　大地越裂越大。洪荒的气息更加浓郁了。大约裂开了数百仗的面积，巨大奇黑无比的脑袋露出来。有着有着龙角，但是却非常的邪恶，看起来就让人觉得非常的阴森恐怖。

　　龙头出现，接着一百多里的地方，全部崩溃掉。洪荒冥龙整个龙驱出现了，如同一条山脉一样卧在地下。原本平地有着树林的地方，顷刻之间变成了峡谷一样的地方。

　　“吼！”洪荒冥龙仰天咆哮着，好像是在宣泄他的骄傲一样。

　　“大家注意了。控制好混沌虚火，一定要等到洪荒冥龙升空，只有他离开地面的时候，才是最好的进攻时机。否则它借助大地的力量，可以把大部分的伤害嫁接到大地上，那样的话极有可能一次烧不死。”白夜第一时间立刻就提醒众人。

　　洪荒冥龙，那可是洪荒异种。有着天赋神通，洪荒冥龙的天赋神通把力量嫁接到其他地方。白夜见识渊博，立刻就针对这些事情，提醒了众人，一定不要把机会给破坏了，从而打草惊蛇，惊动了洪荒冥龙。

　　一旦惊动了洪荒冥龙。直接躲在大地里面度过虚弱期的话，基本上想要杀它，就得有伤亡出现了。

　　“明白。我们一定会控制好时机的。”

　　“放心吧。在场的都不是新手。哪个人不是身经百战的。”

　　“注意了。洪荒冥龙要破土而出了，龙头已经离开地下了。”

　　铁老、木老、雷幽若他们三十几个人，能够到现在的境界，一生当中不知道经历过多少次的战斗才有成就如今修为。八荒焚天阵的重要，他们很清楚。而时机的重要性，他们更加的清楚明白的。

　　洪荒冥龙头升空，接着整个龙驱脱离了大地的束缚。

　　“吼。”龙吟声音彻响九霄。接着在准备腾空遨游。

　　“就是现在。混沌虚火铺满大地，防止他借助大地的力量。另外东南西北四个方位，加大力度，控制混沌虚火包围住洪荒冥龙。我们一定要叫他上天无路入地无门，一举将其焚杀。”白夜指挥说着，嗓子都悬再喉咙之间了。

　　一定要焚杀死冥龙！毕竟不是真正的复活，而是只是复活一天的时间而已。只要消耗掉洪荒冥龙的能量，就一定能让他尘归尘土归土，在也不可能出来作乱。一定要成功啊！！！

　　“四方归位，混沌铺地。”

　　“用混沌虚火包围洪荒冥龙，其身上的气息若隐若现，非常的不稳定。一定能够一举将他焚杀的。”

　　众人配合非常的默契。混沌虚火如同一个人控制的一样，放佛有智慧一样朝洪荒冥龙包围住。而洪荒冥龙感受到了危险张口吐出龙息火焰。但混沌虚火同化的特性直接是把龙息同化成为混沌虚火，要不是因为洪荒冥龙迅速断开龙息。

　　洪荒冥龙肯定因此直接是从内部开始被混沌虚火给烧死的。

　　吼！吼！吼！

　　感受到混沌虚火的威胁。洪荒冥龙咆哮不已。但却没有任何的办法。现在是虚弱期，只有血祭的力量，而本身的力量根本没办法动用。只能避开混沌虚火的焚烧，同时加快恢复力量的速度。

　　“不好！”白夜看出洪荒冥龙的用意。当即指挥说道：“不要给洪荒冥龙任何喘息的机会。称他病，要他命。洪荒冥龙想要躲避苟延残喘恢复力量。一定不能让他得逞，否则的话后果不堪设想。”

　　白夜在仙界的时候不是没有见识过洪荒冥龙。非常清楚，洪荒冥龙的弱点。同时也明白洪荒冥龙的恢复速度是有多么的恐怖。要是给洪荒冥龙喘息的时间，等到恢复了力量，八荒焚天阵法未必能够困得住他。

　　“捆住他。变阵。用混沌虚火囚牢，把洪荒冥龙锁在其中，慢慢的焚烧。”雷幽若他们严格按照白夜的指挥来做。

　　八条混沌虚火形成的火龙，交叉纵横，形成了囚牢。把洪荒冥龙死死的困在其中。

　　“混沌虚火！凡间竟然有这样的神火。这怎么可能。”洪荒冥龙恢复了一定的力量，不在是咆哮。而是直接开口吐人言。白夜见状脸色凝重无比，因为能够开口说人话，这说明洪荒冥龙的骸骨上存在一定的残魂。

　　而只有残魂苏醒了，才能够说话。否则的话，洪荒冥龙是不可能说话的。

　　“原来不是骸骨被血祭复活的。而是有残魂的存在。既然有意识，那就好交流了。”白夜脸色凝重，但其中却带着一丝欣喜。因为可以交流，就不用拼个你死我活的。甚至非常和睦的就能把眼前的事情解决了。

　　为什么洪荒冥龙会被埋在沼泽下面？只有两种可能。一种是冥龙宗在创建老祖发现了冥龙，故而在这里建立并且取名叫做冥龙宗。第二种可能，就是这下面的洪荒冥龙是冥龙宗老祖从其他地方挖来，封印在这地底的。

　　不论是哪一种可能，说明洪荒冥龙并非是冥龙宗的，那样一切都好说了。

　　“这里的阵法是你布置的？混沌虚火是你召唤出来的吗？”洪荒冥龙看向高空中的白夜，比灯笼都要大的眼睛盯着白夜。好像是要冲破囚牢，要把白夜生生撕碎了一样。

　　“怎么不相信么？八荒焚天阵，若是由无伤神通者布置的话。不要说你区区洪荒级别的冥龙，就是苍天都能焚烧。”白夜冷冷的说着，显然有八荒焚天阵，白夜底气十分足，根本不惧怕洪荒冥龙。

　　“血祭的力量，撑不了多久。只要一天时间过去，你还被困在这里的话。到时候你脸残魂都会消散。还有我有好几种办法让你的残魂直接从这个世间消失，你信不信？所以不要用这么高高在上的姿态在我面前说话，后果很严重的。”


第937章 求饶

　　洪荒冥龙鼻子喷着气息，眼里面尽是轻视蔑视。看他的样子，显然是不相信白夜的话。一个渺小的修士。虽说布置出了召唤混沌虚火的阵法，但想要让本座的残魂消失在天地之间，根本就是吹牛皮，那样的事情怎么可能发生。

　　好不容易经过无数的年的时间，有人血祭了，让本座的残魂恢复了些力量。只要足够的鲜血神魂，本座就能够重生，强势的降临这个天地之间。怎么可能会因为虚无缥缈的威胁而放弃。

　　“渺小的修士，你的口气很狂妄。但本座不相信你能做到。眼前的阵法虽然强大，但只要本座在恢复一点点的力量。破阵而出不过是轻而易举的事情而已。”

　　洪荒冥龙没有任何的情绪。但盯着白夜，龙口大开，一字一句地说道：“故而本座劝你，识相的还是把阵法撤掉吧，否则等本座破阵而出，你会死的很难看。考虑考虑，到底是选择死，还是现在撤掉阵法活着。”

　　白夜冷笑不已。

　　“这样说。那就是没得商量了。既然没有商量。那你就给我去死吧。一个残魂敢在我面前嚣张。八荒的残魂在老子面前嚣张都一样被消灭掉，更何况你一个没有达到逆天级的洪荒冥龙。”白夜冷冷的说着。

　　大手一甩。十株彼岸花，在白夜的真元包裹之下，出现在混沌虚火形成的囚牢当中。彼岸花的幽香，让洪荒冥龙残魂非常的痛苦难受。彼岸花可是克制残魂的顶级天材地宝的，一旦残魂吸收过多彼岸花的能量，直接就会灰灰湮灭。

　　洪荒冥龙显然不是无知的，看到彼岸花的时候，龙首大变起来，灯笼大的眼睛里面充斥了恐惧的神色。

　　“彼岸花。”洪荒冥龙满脸的不敢相信。吞了口水艰难地说道：“这东西根本不可能出现在人间。这只有九幽的地方才有的。你怎么可能会有？八荒，曾经有人说八荒杀到九幽，把黄泉树和彼岸花移植到他地盘。”

　　“但你怎么可能可能得到？难道八荒那个级别的都能陨落吗？”

　　白夜没有搭理他的意思。更没有说为什么八荒那个级别无伤神通者会陨落的事情。

　　“废话真多。既然是残魂，那搞定你的残魂，没有了残魂控制力量。你这重生根本没有任何的作用。彼岸花，用混沌虚火辅助，你有什么活着的机会？”白夜冷冷的说着。也没有了交流的意思。

　　接着控制着彼岸花大量释放药香。

　　彼岸花的要降对于雷幽若、铁老他们有完整神魂的，妥妥是大补药。仅仅片刻时间，他们感觉自己的神魂力量增长了许多。而对于残魂来说，简直就是见血封喉的毒药。

　　洪荒冥龙吸了彼岸花的药香，整个身体的力量破坏了平衡。已经超出控制范围。身体中的力量，完全开始不受控制起来。因此混沌虚火有机可乘，直接开始焚炼洪荒冥龙。

　　“本座……小龙刚刚脱困并非一定要找你们麻烦的。还请放过小龙，任何条件，小龙都答应。”洪荒冥龙开始慌了。彼岸花是残魂的克星，而混沌虚火能够焚烧一切。两者相辅相成，洪荒冥龙根本就没有活路。

　　所以现在洪荒冥龙求饶了。毕竟他无数年，终于才可以出世一次。指望着能够复活恢复到巅峰。

　　但现在要是残魂被灭，龙驱被焚炼完，那可就什么希望都没有了。

　　“现在才想着商量啊。可惜已经迟了。要是刚刚商量着算了，我肯定会答应的。毕竟不知道你拥有的是残魂而已。现在已经你知道了，知道怎么样彻底的把你从这个世界上抹杀。已经没有这个必要了。再者机会是你不珍惜的。”

　　白夜的性格就是这样。要是刚刚洪荒冥龙同意的话，白夜绝对不会动手的。但洪荒冥龙仗着自己恢复了一些力量，无视白夜的商量的意思。现在看到情况对自己不妙，态度立刻就三百六十度转变，哪里有那么好的事情。

　　“不！你不能这样做。本座可是洪荒的冥龙。你放过小龙，帮助小龙恢复的话，小龙愿意成为你的坐骑。想想看，洪荒冥龙当坐骑，就是走出去，那场面多拉风啊。”洪荒冥龙着急的说着。就希望能够保住一条小命。

　　坐骑？白夜稀罕吗？

　　有了凤祖还有雷灵，白夜会看得上这恶心，浑身是毒的家伙吗？

　　答案是否定的。白夜根本就不稀罕。

　　“白小子这家伙可以留他性命，让他们签订一个契约。为天雷宗服务百万年。之后在释放他的自由。毕竟我们天雷宗现在还不算是强大。在修真界当中巅峰战力一点都没有。要是帮助他恢复的话，或许在未来有不少的作用。”

　　天雷宗曾经有护宗神兽。就是一只强大无比的雷灵。但那只雷灵在数万年天雷宗与落雁宗等一流宗门战斗的时候消失不见了。从那时候开始，天雷宗就一直没有护宗神兽。

　　若是能够把洪荒冥龙收复，帮其恢复一下，也是算是一尊巅峰的战力。至于洪荒冥龙的巅峰实力是什么境界？

　　现在根本就不知道。只能够等到帮忙恢复的时候才会明白的。

　　“你们却确定？我做过的决定从来没有违背过。再者说，今天洪荒冥龙为了恢复，为了生存可以低声下气。但在将来的一天，天雷宗真的遇到天大的劫难，一样可以照猫画虎的投降到敌人的阵营去。你们确定要放过？”

　　白夜没有回答到底是不是收服。而是直接反问众人，想不想将来发生这样的事情。

　　“不！小龙坚决不会那样的。小龙用洪荒冥龙一族的先辈发誓，一定不会这样的。对了，小龙可以立天道誓言的。”洪荒冥龙为了活着，为了恢复到巅峰状态，也是够拼的。坑祖宗的事情都能够做的出来。

　　洪荒冥龙说的非常的有诚意，非常的诚恳。但白夜压根就不相信。


第938章 屠龙

　　洪荒冥龙本身就是一种被天道放弃的种族。不属于神兽、妖兽行列。如果真的算起来的话，勉强算是冥兽。但其实九幽之地也不承认洪荒冥龙是冥兽。

　　为什么会这样？

　　因为天道誓言什么的，对于洪荒冥龙来说根本就不起作用。九幽之地的幽冥誓言，一样对洪荒冥龙不管顶用。这些白夜早就了解的事情。而现在洪荒冥龙打算用天道誓言来坑他，这可真是自己找死。

　　“不会那样？真当我不知道么？”白夜冷哼一声。接着语不惊人死不休地说道：“天道誓言，幽冥誓言，对于你们洪荒冥龙宗一族根本就没有作用。你们洪荒冥龙一族，是被天道放弃的种族，是被幽冥唾弃的种族。”

　　“你觉得现在还能坑我么？我可是读过很多书的，想要骗我，你还需要去练几年啊。”

　　白夜这么直白的把洪荒冥龙一族的事情说出来。顿时。铁老他们惊出了一身冷汗。要是白夜不知道这些事情，听从他们的建议留着洪荒冥龙的性命，让其立下天道誓言镇守天雷宗山门，那会发生什么样的事情？简直不敢想象啊。

　　而在白夜把洪荒冥龙的事情道出来，被困的洪荒冥龙，满脸的恐惧。

　　眼前的人族修士怎么可能知道那么多的事情？这不科学啊。

　　“既然你知道这些。应该也知道，我们洪荒冥龙一族用多少先祖血脉誓言。小龙愿意发下血脉誓言，保证将来不会背叛。保证真心为你们保护山门。这样能不能放过小龙一条生命。”洪荒冥龙渴望生存，他只能这么做。

　　铁老他们这一次不敢擅自开口说话了。刚刚说的话，差点就给将来埋下定时炸弹了。谁知道这一次，洪荒冥龙是不是又玩什么阴谋诡计。毕竟这些事情他们都不知道。一切还是需要看白夜的意思了。

　　全部人看向了白夜，但他们手上的真火却没有停止注入八荒焚天阵。

　　“还是那句话。现在知道后悔，已经太迟了。就你这路货色，还入不了我的法眼。”白夜说完，全方面引彼岸花的药香，同时暴喝说道：“混沌八方，虚火为天地。焚烧天地，出烘炉。”

　　“吼！”八荒焚天阵形成了烘炉，而洪荒冥龙在其中被煅烧。一开始。洪荒冥龙挣扎的动静非常的猛烈。但接着没有多久时间，洪荒冥龙就没有力气在挣扎了。因为残魂的力量越来越弱，根本没办法调集龙躯当中的力量。

　　整整三个小时的时间。洪荒冥龙被煅烧死亡。数百仗大小的龙躯被混沌虚火炼了虚无，连根毛都没有剩下。

　　“总算是结束了。”

　　“我们刚刚是屠龙了吗？”

　　“那可是洪荒冥龙啊。就这样被烧死了？”

　　“想这些干嘛啊。还不如坐在地上好好的呼吸空气啊。连续三个多小时的时间，高强度的注入真元啊。要是洪荒冥龙在坚持一两个小时，怕是到时候我们就要陨落了。好在最终是洪荒冥龙死亡了啊。”

　　全部人不管地上有多肮脏，直接就瘫坐在地上贪婪的呼吸着空气。

　　这一场战斗。

　　消耗最少的就是白夜了。他就出一张嘴巴。控制下彼岸花的药香。除此之外就没有干其他的事情，根本就是零消耗。可是不可否认，若是没有白夜的话，他们根本没有办法可以屠龙。

　　“屠龙！”

　　白夜站在他们的边上眺望着远处的天空。道：“是不是很有成就感啊。那可是洪荒冥龙啊。就这么被我们给屠了。其实刚刚那只洪荒冥龙，主要是因为有残魂好对付，要是没有残魂，依靠本能来战斗的话，我们未必能那么简单搞定。”

　　“不管难不难，反正我们已经做了屠龙的创举。这意味着，我们天雷宗将来前途一片光明了。不说这些事情了，赶紧恢复下真元状态，搬师回宗门吧。冥龙宗已经被灭，剩下的那些附庸宗门，回头有的是时间可以收拾他们。”

　　“你们不要忘记了。雇佣兵也不能放过的。”白夜提醒了一句。

　　……

　　冥龙宗沼泽一战。天雷宗以近乎零伤亡的辉煌战绩全歼冥龙宗，且杀不了不少附庸宗门雇佣兵。消息如同蝗虫灾害一样席卷整个接引平原。一时间。整个接引平原的宗门实力，老老实实的继续封山不敢出来。

　　天雷宗灭掉冥龙宗，接下来就是一统接引平原。他们也想到了。但是没有人舍得放弃自己宗门的家业，并入到天雷宗里面。毕竟成为天雷宗的一份子，没有以前那么自由潇洒，一切都有了束缚。

　　但是。凡事总有例外。以前和天雷宗交好的宗门，在第一时间就登门道贺。并且表明他们想要成为天雷宗一份子的想法。这些事情，白夜都没有去理会，因为不是他的职责，白夜现在正在禁地深处闭关。

　　这一场战争下来。杀戮之力积累到了极限。白夜感觉到杀戮剑道的瓶颈松动，连冥龙宗宝库的东西都交给雷幽若让她去给大家分，论功行赏。而他自己迫不及待的就去禁地深处闭关，准备突破杀戮剑道下一层的境界。

　　“杀戮剑道。第一重的境界，以杀戮来影响他人。自己也变得嗜血杀戮。第二重的境界是什么样的？现在倒是有点期待了。希望不要让人失望啊。”白夜自言自语的说完，盘坐起来，冷月剑悬空倒立在眼前。

　　杀戮之力通过身体和冷月剑的煞气来回交流着。

　　杀戮。毁灭的一种形式。杀戮能够影响人的神智，亦能让自己对杀戮充满了疯狂的渴望。这是第一重的杀戮剑道。而第二重的剑道，能够完美无瑕的控制杀戮对自己的影响，从嗜血的状态脱离，保持真我本心。

　　如果非得说第一重和第二重的区别。那就是白夜到第二重的时候，完全可以让自己的意志成为杀戮。之前白夜想要影响他人需要把杀戮之力灌注到别人的身体里面。而到了第二重，白夜只需要一句话，就可以影响到了。

　　这个就是区别。


第939章 意志即杀戮

　　“第二重，我的意志就是杀戮。原来是这样的。”杀戮剑道成功突破进入第二重，白夜瞬间就明白了第二重的厉害。想想看，意志就是杀戮。一言一行都能让人杀起来，这是什么概念？

　　要是单挑一群人。白夜只需要把杀戮意志放出来。根本不用他动手，对方就开始自相残杀起来，这是何等的场面？

　　接着白夜内视丹田。露出惊喜的表情。

　　没有想到杀戮剑道突破到第二重连带着元婴期的天星，全部转化成为了分神。十二分神，代表着每一种大道。元婴期圆满无暇。随时都能够突破到化神期。这件事让白夜有些惊讶。万万没有想到杀戮剑道的突破，还有这样发福利。

　　“一鼓作气吧。直接成就化神就是了。”白夜自言自语的说着。

　　盘坐起来以最快的极限速度运转九天诀。白夜的境界早就足够了。在修道的路上，对他而言根本就没有瓶颈的说法。只要每个境界的圆满，把真元提上去就能水到渠成的完成突破。

　　元婴到化神期，最重要的就是天星转化成为分神。现在白夜十二颗天星全部转换成为了分神。已经具备了成就化神的条件。只需要白夜把真元方面补充了，自然而然的就是化神期的修士了。

　　但化神到合道，那就是另一种了。需要返璞归真，把分神和丹田中的天命星融合。因为分神代表的是一种大道。故而分神融合到天命星，称之为合道期。不过合道现在对于白夜来说，还有些时间，就不多说了。

　　白夜全力吸收天地灵气，经过九天诀转化，成为了混沌真元。不过天地灵气要转化成混沌真元。那比例少的可怕，让人抓狂啊。举个简单的例子来说明，天地灵气就好像是满满的一水缸的水，而转化后的混沌真元，就只有一滴水。

　　白夜全力打开吸收天地灵气，整个禁地的灵气疯狂的涌向他。

　　开始是这样的。但很快，整个天雷宗的灵气汇聚到禁地。继而又向外扩张。天雷宗方圆百里之内的灵气，全部都疯了一样向天雷宗方向涌去。

　　这样巨大的动静。天雷宗上下早就注意到了。

　　“还让不让人修炼了？把全部灵气都占有了，太可恶了吧。我就差一些就圆满，可以冲击瓶颈了。现在好了，一下子就被搞没了。到底是哪个王八蛋干的好事啊，不药让我知道，否则一定要揍的你妈都不认识你。”

　　“天呐！这需要什么层次突破才能造就的动静啊。难道是有大乘期的长辈突破到渡劫期了吗？但是好像没有劫云出现啊。应该不是大乘期的长辈突破渡劫啊。那到底是什么人在突破啊。”

　　“这样的动静。真是前无古人后无来者了。”

　　谈论的弟子他们都不知道是白夜在突破。只是认为这样的动静，肯定是宗门长辈在突破。但是，他们不知道可不代表天雷宗高层不知道啊。尤其是灵气汇聚的方向是在禁地，还是白夜闭关的方向。

　　“白小子是什么怪物啊。突破到化神就能够造成这样的动静。如此海量的灵气，大乘期突破渡劫期都没有这样的动静吧。难怪那小子那么妖孽，越两大境界挑战轻轻松松的啊。”铁老再一次被白夜给震撼到的。

　　本以为对白夜做的事情，已经见怪不怪了。但看到白夜突破的阵仗，铁老还是被震撼到了。

　　“果然没有看错人啊。这小子真能给人惊喜啊。”刘剑宗满脸的笑容。

　　如果说刚刚开始，刘剑宗答应和白夜合作。给白夜护道，让他有成长的时间。后面在风水流域，见到白夜和风水流域的王者关系非常好的时候，他的态度再一次变化，坚定在白夜身上投资。

　　经过之前指挥冥龙宗一战。刘剑宗更是看到白夜恐怖可怕的算计。现在看到白夜突破的阵仗。

　　刘剑宗已经想不到用什么话来形容白夜了。

　　“天雷宗有此子，必将腾飞九天。不管今后白夜遇到什么事情。哪怕级是遇到神，遇到仙，我们天雷宗也一定不能让白夜独自面对。只有和他的羁绊越深，天雷宗将来才能够越走越远啊。”刘剑宗瞬间就决定了。

　　把天雷宗的生死存亡和白夜的福兮祸伏绑在一起。

　　白夜不知道天雷宗因为他的突破已经炸成锅了。不过白夜突破完，好好的稳定了境界。感受着化神期的修为。比元婴期的力量要强大上不止十倍。单论真元的话，白夜的真元堪比合道巅峰期的修士。

　　除了没有把大道化身的分神融合之外，白夜基本跟合道没有什么区别。

　　“把分神融合到道星的事情现在还不是时候。刚刚突破到化神期，把基础打扎实了，在开始融合分神到道星里面。”白夜感受完力量，适应了全新的力量，嘴角挂着笑容。

　　“天龙秘境。即便是普通的秘境，三百倍的时间流速，已经足够我突破到合道，甚至是大乘期。能不能一步登天，就要看圣都之行了。希望天龙八部进入天龙秘境的规矩不要在变化了，否则的话，那可就操蛋了。”白夜凝重的说着。

　　天龙秘境掌握在天龙八部手上。按照王老鬼说的，需要加入天龙八部才能够享受最高一千倍的时间流速的地方。但白夜没有打算加入天龙八部，他的目的就是在三百倍流速的地方混混就够了。因为白夜对自己的天赋悟性有足够的信心。

　　收拾好心情。白夜走出了禁地。

　　“艾哦我去。怎么全部都到了？你们商量好的吗？”白夜走出禁地，看到天雷宗一众高层基本上全到场了。差点被吓了一大跳。这是什么情况？难道又有什么事情要让我去做的？真是郁闷啊，早知道就不这么早出来了。

　　“有什么事情要我去做的，就直接说吧。不要浪费时间了。”白夜苦涩的说着。想到每次都被拉去做苦力，白夜的心情就像是一万头神兽草泥马崩腾而过一样。


第940章 庆祝化神

　　雷幽若见到白夜郁闷的样子。“噗呲”一声“咯咯”的笑着。犹抱琵琶半遮面的样子。看起来别有一番风味。但雷幽若发现之后，立刻就变回冷冷的样子。想到征战冥龙宗的时候，白夜各种调侃自己，雷幽若的脸更冷了。

　　“本宗与大家到这里来。并非是让你做什么事情。而是为了来道贺你成就了化神。年青一代当中，你加入宗门的时间最短。但是你修炼的速度却是最快的。故而我们决定了，打算为你举办一次典礼。”雷幽若冷冷的说着。

　　刹那间。

　　白夜就明白雷幽若等人在想什么了。明面上是祝贺白夜突破到化神期。但实际上就是接着这样的事情，把接引平原的宗门全部请到天雷宗。愿意成为天雷宗一份子的，就能够生存。

　　而不愿意成为天雷宗一份子的人。要么就离开接引平原，要么就被天雷宗灭掉。

　　“你们这样拿我突破的事情当借口真的好吗？不过这样的事情迟早会发生。你们的榆木脑袋总算是开窍了。不错，相当的不错啊。顺者昌逆者亡。你们要早拿出这样的姿态，接引平原早就一统了，也不至于等到现在。”白夜说道。

　　白夜说的在点上。

　　天雷宗作为接应平原上是王者实力最强。这些年却一直没有一统接引平原。第一个原因是因为忌惮冥龙宗的靠山落雁宗会插手进来。第二个原因，就是担心有一点崛起的迹象。那些级宗门和势力会上门找麻烦。

　　故而一直都隐忍不发，选择韬光养晦。

　　现在想想之前的小心翼翼，众人有种恍若天人之隔一样的感觉。觉得自己等人之前太愚蠢了。

　　“刚刚怎么说的。老夫是怎么说的？这点小九九根本就瞒不住白小子。现在相信了吧，白小子的智慧跟妖孽一样。想要瞒着他，根本是不可能的事情。根据一点点的东西，白小子都能给推测个差不多的。”铁老哈哈大笑的说着。

　　笑完。铁老在每个人面前停顿片刻，伸手向他们所要东西。

　　“愿赌服输啊。把东西都交出来吧。”铁老得意洋洋的向老家伙们讨要赌注。

　　“等等。”白夜反应过来。铁老竟然拿自己开赌。既然看到了，那肯定是见者有份啊。白夜到铁老面前，坏笑地说道：“铁老你拿我开赌。是不是应该给我一点分成呢？没有我的话，你怎么可能赢那么多好东西啊。”

　　铁老嘴角抽搐着。

　　“白小子你这样可不厚道啊。什么叫分一点啊。这可是老头千辛万苦迎来的东西。怎么能分呢？不过你要是看上什么动心了。随便拿去就是了。我们之间还这么客气啊，你是看不起老头么？”

　　本来白夜以为铁老不会给。但后面半句话，却是让白夜哭笑不得。

　　“算了。算了。你们这些东西，目前我也用不上。要来没有任何卵用啊。”白夜笑了笑说着。接着想到庆典的事情。道：“庆典的事情看着办就行了。不费吹灰之力，能够一统是最好的。否则血流成河也行的。”

　　“至于这些事情和我没有多大的关系。宗门张罗就好了。等张罗好叫我就行了。期间我就不参与了。我还有一些很重要的事情要去做。就不在这里和你们耽误时间了。”

　　天雷宗的宝物天雷大陆。白夜突破到化神期，越发感觉到完美道体进阶的感觉越强烈。白夜要尽快的把雷灵和天雷宗大陆之间的关系弄清楚。雷灵是天雷大陆的钥匙，这是白夜已经知道的事情。

　　现在就差怎么样才能打开天雷大陆的问题没有解决。

　　因为完美道体进阶在即，迫在眉睫，白夜不得不去想办法。要是错过这样的机会，白夜会后悔无比。

　　“这小子今天怎么了？冥龙宗的事情已经结束。修为境界刚刚突破，还能有什么事情啊？这样的喜事不跟大家一起分享啊。这小子，真是捉摸不透的他的心思啊。算了，我们还是去张罗庆典的事情吧。”铁老乐呵呵的说着。

　　白夜突破弄的比他自己突破还要高兴的样子。

　　……

　　白夜从禁地离开，并没有直接回天峰。而是转道去了天雷宗的藏书阁。如果说哪里对天雷大陆有最丰富的资料。那就只有藏书阁了。天雷大陆的事情，事关重大，放在藏书阁的最顶层。不过以白夜的身份，要进人也没有人敢拦着。

　　白夜刚刚到藏书阁。

　　四周就响起一片的声音。

　　“那是白夜师兄？天呐，真的是白夜师兄。白夜师兄到藏书阁来了。大家快过来强势围观啊。”

　　“我们天峰的骄傲，天雷宗的传奇。白夜师兄我爱你，我们去双修好不好啊。”

　　“白夜师兄我要给你生猴子。”

　　“白夜师兄我要给你暖床，行不行！”

　　大胆热情的表白，让白夜非常的无语。只能装作没有听到一样，加快速度进入藏书阁。到藏书阁一层门口那里。看守藏书阁的老人睁开眼看了看白夜，老神在在，表情也是懒洋洋的。

　　“登记下。藏书阁七层，去哪一层就登记那一层。”说完老者又闭上眼睛好像睡着了一样。

　　白夜简单的等级好，领了一块玉牌进入第七层。

　　“第七层？应该是去看关于天雷大陆的事情了吧。没有想到，我们天雷宗的至宝都和他有联系啊。看来数万年的时间，也该是天雷宗崛起的时候。”白夜离开的时候，老者轻声细语的，自言自语的说了句。

　　白夜上了藏书阁七层，直接忽略了功法书架。而是去寻找关于天雷宗秘闻的架子。第三行第六列，白夜找到天雷宗秘闻的架子。仔细认真的在书架上寻找和天雷大陆有关的书籍。

　　找了大约一盏茶的时间，白夜在书架角落看到了一本积满灰尘的羊皮古书。

　　“总算是找到了。完美道体能不能进阶，就看上面记载多少的事情了。”白夜把灰尘排掉。就带开始翻阅起来。


第941章 查阅资料

　　天雷大陆从哪里得来的。上面没有记载。但是只是说了天雷大陆，乃是在一个天地变色的时候，从天而降落在天雷宗创建祖师面前的。祖师的天赋平平，但因为得到了天雷大陆，从而一发不可收拾。

　　从一个人人不待见的散修，成就修真界巅峰无敌强者的位置，创建了天雷宗，也是一时风靡修真界。尤其是九霄神雷剑诀，让人闻风丧胆。不知道有多少修士陨落在九天神雷剑诀之下。

　　但没有过几百年的时候。祖师飞升仙界。

　　这些都是简单的介绍天雷大陆与祖师的事情。接下来才是真正和天雷大陆有关的事情。

　　天雷大陆由雷灵掌管。任何弟子想要进入天雷大陆历练，必须要经过雷灵同意。否则不得而入。看到这里，白夜基本上确定了，雷灵就是登入天雷大陆的契机与钥匙。但知道这些没用啊，怎样让雷灵打开上去的路才是关键。

　　可是接下来。

　　白夜根本就没有看到雷灵怎么打开天雷大陆的事情。

　　“奇了怪了。竟然没有记载雷灵如何打开天雷大陆的办法。也对啊。这样机密的事情怎么可能记载书上呢？万一宗门被更强大的宗门实力毁灭掉，那么天雷大陆岂不是便宜别人了啊。”白夜叹息说着。

　　本以为在藏书阁能够有所得，可现在看来，除了知道更多有关于天雷大陆的事情，其他方面根本就没有用处啊。

　　“明天就是月中，天雷大陆出现的时间。不管怎样，还是到上空去看看天雷大陆的基本情况。没有去看过，只是凭借猜测，这根本就没可能真的打开。只有去尝试下，才知道到底怎么样打开啊。”瞬间，白夜就决定好了。

　　白夜有雷灵。天雷大陆在怎么牛叉。有雷灵在身边，白夜就立于不败之地，不会有任何的危险。

　　没有找到想要的资料。白夜没有在藏书阁逗留，直接是离开了。因为有之前的被人围观当猴子的观看的经验，白夜这一次直接用雷遁术离开藏书阁。除了一层那个老人知道，睁开眼看了下桌子上的玉牌，其他人根本不知道白夜已经离开。

　　三十六峰、七十二脉的弟子，得知白夜在藏书阁，还在不停的蜂拥而来，希望能够一睹白夜师兄的风采。

　　“辛亏我机智的跑路了。要不然这是要走不了的节奏啊。源源不断的来人，这是想要让我被挤扁了吗？”白夜在暗中看着源源不断涌向藏书阁的各峰各脉的弟子，嘴角有些抽搐着。这些人太疯狂了啊。

　　“现在可没有时间在这里浪费。杜老头和鸣老头现在还没有从韩永自暴当中恢复过来。想要上天，靠近天雷大陆，还是要找个人帮忙护法的。单单凭我一个人，还是有些悬。但是找谁帮忙好呢？”白夜在脑袋里面想着。

　　刘剑宗。实力足够。但是作为老祖宗，要是出来且御空去天雷大陆，难免会让人觉得有办法登入了。这样会造成没有必要的麻烦。想来想去，最终白夜还是觉得这事情应该要去找铁老帮忙。

　　第一铁老的隐匿之术不错，有他在，不用担心被人发现他去了天空，准备登入天雷大陆的事情。

　　再者，铁老的实力也是一点都不差的。有他护法帮忙，诸多事情就不用去操心了。

　　“就这么决定了吧。好在有铁老的联系方式啊。否则，刚刚从那些人眼前离开，又要回去被拉着商量这事情，商量那事情，那种情况简直是折磨人啊。”白夜最怕的就是麻烦。还是没办法解决的麻烦。

　　而宗门的事情，就是属于没有办法解决的麻烦。

　　若是其他的麻烦，白夜可以快剑斩之。但是宗门的事情，白夜怎么斩？能做的，就只是尽量的避开。

　　“铁老能否到天峰来一趟。关于天雷大陆的事情，需要铁老帮忙。或许，尝试下，就应该能打开前往天雷大陆的通道。不过一切都是只有猜测，只有去实践才能够真正的找到通道。”

　　白夜想了想，直接给铁老发出去一道神念信息。

　　“好。白小子，老头这就过去。”铁老收到白夜的信息，秒回，并且表示立刻过去。

　　铁老来到天峰的时候。白夜已经在自己的住处备好酒菜。酒，是地球上的拉菲。菜，自然也是地球上的那些干货配酒菜的。什么酒鬼花生什么的，铁老根本就没见过。不过拉菲，铁老在杜峰主那里见过，喝了一次，对拉菲赞不绝口。

　　“没想到白小子你早就准备好了。说吧，天雷大陆什么事情？只要老头能帮忙的，赴汤蹈火在所不惜。”铁老说着不客气的直接自斟自饮的倒着拉菲品尝，那种顺滑醇厚，铁老回味无穷啊。

　　人已经到了。白夜也没有打算遮遮掩掩的。

　　“我去藏书阁查阅了资料。只是确定了雷灵能够打开通往天雷大陆的路。但却没有具体的方法。只有明天天雷大陆出现，上去看看才知道具体的情况。铁老你的隐匿很强，我不想在宗门之内造成轰动，只能找你来帮忙了。”

　　白夜没有一点拖泥带水，直接就是把自己的想法，开门见山的说出来。

　　“这点小事情而已。完全没问题。且不说你这是为了宗门，就算不是为宗门贡献。需要老头的地方，我铁老头也绝对不会皱一下眉头的。”铁老坚定的说着。白夜什么样的性格？铁老已经很了解的。

　　重情重义。

　　现在和白夜有羁绊，打好关系。将来绝对不会吃亏的。

　　“那就好。明天就麻烦铁老了。”白夜尊敬的说着。

　　铁老离开。白夜报雷灵召唤出来。开始与雷灵交流着。希望雷灵能够知道一些重磅的消息。或者是雷灵有类似传承一样的记忆在脑袋里面。这样一来的话，什么事情就都很好的解决。

　　但是白夜看着雷灵，却一直不知道该怎么说。

　　严格来说，数万年前失踪的雷灵，应该算的上雷灵的情亲人直接询问，白夜怕让雷灵伤心。从而起到反效果。


第942章 记忆传承

　　“是不是要带我去看精彩的世界了呀。这些日子，你走的地方太少了。都没有看到多少好玩的地方。不过好玩的事情到是看到了不少啊。”雷灵出来就兴奋的手舞足蹈的神念传音。

　　雷灵说的事情自然是进攻冥龙宗的事情。

　　“能不能把你这些东西教给我啊。本雷灵一定不会让师傅失望的。”说着说着，雷灵就干脆直接认师傅了。让白夜非常的无语。本来一个纯洁如纸的雷灵，什么时候学会了这些套路啊。

　　“呃”白夜被雷灵的给郁闷到了。

　　“好好的跟在我身边肯定有学会的一天。既然你想要学习，那么眼下有一个很好的学习机会。”白夜一开始不知道怎么开口说天雷大陆的事情。但现在雷灵这么一出场，白夜就知道怎么去说了。

　　“天雷大陆。你是知道的。我查过资料。天雷大陆应该才是你真正的老家。上面应该存在很多你需要的东西。换言之，到了天雷大陆上，你成长的速度应该不会像现在这样缓慢。学习能力，也能够大举提升起来。”

　　白夜说完这些。非常认真严肃的看着雷灵。询问道：“你有没有传承记忆？关于天雷大陆的。”

　　问完这个问题。白夜期待的盯着雷灵。

　　白夜非常希望雷灵有这方面的传承记忆。毕竟本源诞生的物种，基本上都有这样的记忆传承。再者说，白夜的完美道体能不能顺利进阶，可就看雷灵有没有这样的传承了。要是有，到天雷大陆上面淬炼身体，事半功倍。

　　“这方面的的确是有。但为什么要说出来呢？”雷灵闪过狡黠之色。

　　“呃”白夜被雷灵给呛到了。一口气就卡在喉咙之间了。嘴角抽搐不已。道：“我不是说的很明白了？我这是在为你着想啊。你不是想要学习兵法吗？你现在的学习能力，你自己觉得可能学会么？很明显，你没有经过雷池的洗礼好吧。”

　　没有查过资料和没有查过资料前后。

　　白夜对雷灵的了解可谓是天才地别。好比说雷池的事情。诞生自雷霆本源的雷灵，一生必须要进入雷池洗礼一次。而时间方面是任选的。至于前后的差距。没有进过雷池的雷灵就好比是不开窍的人，而进过雷池的，就是开窍了。

　　这其中的差距可谓是不大的。就说学习能力，一个是榆木，一个是举一反三。

　　“没想到你准备了还蛮多的。的确如你说的，想要增强学习能力，各方面的能力。我必须要进入雷池。但你来明知故问，说好带我去大好的精彩世界，你也没有完成你的承诺。我凭什么要和你说这些啊。”雷灵一反常态。

　　现在白夜那是一个脑袋两个大。

　　万万没有想到雷灵会有这样的变化啊。但是还是春节如同白纸，现在各种套路都已经有模有样了。可就这样想要摆平白夜让他处于弱势，这显然是不可能的事情。白夜的口才，能把死人都给说活了的。

　　“你不想要知道你的族群在哪里么？修真界不算是大舞台。这里为什么会有雷霆本源的存在？你的身世到底隐藏着什么样的秘密？这些你都不想要知道？既然你都不想知道了，我何必皇帝不急太监急啊。”

　　白夜一副无所谓的表情。耸了耸肩膀，准备把雷灵召唤回去。

　　“等等。你是哥。你是老大。”雷灵着急起来了。

　　雷灵并非是不想告诉白夜。而是想要在白夜身上学的皮毛，用在白夜的身上。但没想到白夜会这么无所谓。天雷大陆对于雷灵非常重要的，可雷灵现在修为不够，根本上不去。只能够靠白夜的帮助。

　　这下可好了。弄巧成拙了。

　　“现在知道是大哥了？这些都是你哥玩剩下的。你用来忽悠别人还行，在我面前有用？”白夜轻笑的说着。依旧没有说上天雷大陆的事情。让雷灵在一边着急万分。

　　“哥。你是我亲哥啊。我错了，我错了还不行啊。”雷灵可怜兮兮的看着白夜。心里面那个后悔啊，没事装什么大尾巴狼啊，这下好了，一个好好的机会，现在整的白夜不爽了。真是够蠢的了我。

　　白夜撇了撇雷灵。

　　“真的错了？”

　　“真的错了。”

　　“以后还敢不敢了啊。”

　　“不敢了。打死都不敢了。”

　　“你的意思打不死就敢了？”

　　“不是这意思。不是这意思啊。下不为例，下不为例。我保证下不为例。大哥你是就是我亲大哥啊，怎么还敢在您面前班门弄斧啊，这些套路都是您玩剩下的，在搬到您面前，我不是没死找抽啊。”雷灵都快要被白夜玩哭了都。

　　“那还等什么？天雷大陆什么情况？你怎样才能够打开通道。”白夜拍了怕雷灵的脑地，恨铁不成钢地说道。

　　雷灵这次不敢在造次了。白夜的心思太难琢磨了。一个不好。可就真的会错过登入天雷大陆的机会。

　　“天雷大陆的情况，我哪里知道啊。记忆传承打开通道的办法。得需要到上空天雷大陆才有用的。只有我的本源力量和天雷大陆的本源力量同出于一个平行线上，就能够进入其中。”雷灵如实的说着。

　　“那不还是没有办法吗？”白夜皱着眉头。

　　“记忆传承的信息就只有这些。多了的事情，你问我？我去问谁啊。”雷灵表现的相当无奈。或许实力修为提升了，记忆传承的东西会更多。但现在基本上没有那个时间。白夜也不会浪费时间而错过完美道体进阶的机会。

　　既然是要到天雷大陆上面才能弄清楚。也只能等到明天，铁老一起上去才能把具体的情况弄清楚了。

　　“行。明白了。有这么点线索就足够了。天雷大陆到底能不能进，明天我们一起去闯荡一番就知道了。”白夜凝重的说着。天雷大陆作为天雷宗至高无上的传承宝物，肯定是不简单的。

　　可是天雷大陆到底隐藏着什么东西？只有等上去了才能够慢慢的揭开它的面纱。


第943章 雷霆等级

　　月坠朝阳升。

　　清晨第一缕阳光照耀在大地上。天峰，白夜的住处，阳光透过纱窗照了进去。白夜瞬间睁开双眼，收功起身。与此同时，房门也是响起“咚咚”的声音。

　　“门栓没上。推进来吧。”白夜伸了个懒腰，运用道法弄来了水简单的洗漱。

　　“白小子你倒是逍遥自在啊。太阳都快到半空了，你才刚刚爬起来。说好的事情？你不会忘记了吧。”来人是铁老，昨天白夜与之约定好，今天是天雷大陆出现的日子，而他们两要上天雷大陆一探究竟。

　　“怎么可能忘记啊。”白夜忘记什么事情都不会忘记今天要上天雷大陆的事情。只是他没有想到铁老会来的这么快。本以为铁老要等到上上午才会来的。却没有想到太阳刚刚升起就来了。

　　“雷灵有记忆传承。但需要上去才能够知道具体的情况。按照雷灵的传承记忆来讲的话，他的位子需要和天雷大陆当中雷霆本源处于一个平行线上才能够打开通道。不过这通道是不是永久的，或者是能够同行几个人，这就不知道了。”

　　对此事情。白夜颇为无奈。但能进去总比摸瞎好的多啊。

　　“只有有希望就足够了。一旦我们能够打开通往天雷大陆的通道。接下来的一段时间，我们天雷宗就能够有一段时间的暴涨期。只要大家通过天雷大陆，把实力都提升上去了。接引平原也就更加的安全了。”铁老郑重的说着。

　　“事情是这样的没错。但没有到上面，我们谁都说不好事情如何的。”白夜可不敢给保证。雷灵都没有给他保证能够进入天雷大陆，也只是说上去才知道情况。或许只有雷灵才能进去的也说不定。

　　总而言之。

　　没有到天雷大陆上空，什么事情都不好说的。

　　“也是。不耽误时间了。我们直接上去吧。”铁老一副我懂你的表情。白夜的修为已经达到了化神期，他自己已经能够御空飞行。就算没有到化神，铁老可是知道白夜有一件机甲类型的法宝，一样能让他拥有御空的能力。

　　所以让他来。铁老很清楚，白夜是不想要让人知道他上去了。

　　因为在天雷宗当中，白夜代表着无限可能，和基本成功。

　　万一这事情要是没有成功的话。到时候可就尴尬了。故而白夜才会请铁老来，为的就是不让人发现，这样就不会有尴尬的情况发生了。不管成不成，都不会在天雷宗传开，不至于把面子丢的光光的。

　　“恩。走吧。接下来要麻烦铁老了。”白夜尊敬的说着。

　　天雷大陆位于天雷宗上空正中央。每个月的中旬十五号，天雷大陆都会出现在上空。一直以来大家都已经习惯了，只有刚刚入门的弟子会觉得很好奇。但现在天雷宗还没有到开山收徒的时间。

　　没有人回去观察天雷大陆，因为已经习以为常了。

　　铁老带着白夜化作一阵风吹向天空。没有人发现他们的此刻正靠近天雷大陆。更没有人知道，他们两个小时在天峰之中而向上空而去了。天雷宗当中，也就只有渡劫期的那些老怪物发现了白夜他们正在接近上空。

　　“希望能够成功啊。若是真的成功了，天雷宗崛起的时间，至少要缩短无数年的时间啊。天雷大陆，天雷宗至高无上的宝物啊。沉寂了数万年，能不能重现当年的辉煌，就看白夜他们此行的结果了。”木老叹息的说着。

　　天雷大陆对于天雷宗的重要性，那就不用说了。

　　“白夜那小子一直能够创造奇迹。相信你这一次也不例外的。”刘剑宗相当有信心的说着。一直以来，白夜就没有让他失望过，刘剑宗相信这一次白夜一样不会让他失望的。

　　要是这尊妖孽做不到的事情。刘剑宗想不到天雷宗上下还有谁能够做到的。

　　至于雷幽若等高层。大乘期的修为，或者是大乘期巅峰修为。根本就察觉不到铁老隐藏窒息之下的情况。众人针对白夜和铁老的事情自言自语的时候，铁老带着白夜已经到上空，就在天雷大陆的不远处。

　　不是铁老不想要靠近天雷大陆。而是刚刚靠近，狂暴的雷霆力量就席卷而来。这可不是和雷霆秘境里面的雷霆一样。而是强大到没边黄色雷霆。铁老根本不敢靠近，否则就连他一样要被这些雷灵碾压成为渣渣。

　　除非是达到了大乘期巅峰，或者是地仙的境界，才能够靠近的。

　　“白小子不要小看这外围的雷霆力量。这可是堪比天劫的黄色雷霆啊。雷霆分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七个等级。雷霆秘境里面的紫蓝色的雷霆，不过是中等偏下的力量层次。这里的可是黄色的雷霆，已经是中上的力量。”

　　“就算老头被击中，一个不好都要身消道陨啊。正因为天雷大陆外围的黄色雷霆，故而一直以来觊觎天雷大陆的人一直没有得逞过。据说里面甚至有传说中的橙色的雷霆，那可是毁天灭地的玩意，就连祖师都没有见到过。”

　　“或许当年掌管天雷大陆的雷尊见识过吧。”

　　铁老为白夜介绍着黄色的雷霆。免得白夜冲动，陨落在黄色雷霆之下。

　　“神雷不应该是紫色的最强大吗？怎么是橙色的？”白夜颇有些不解。在仙界，紫色神雷才是最恐怖的。修真界怎么却变成最弱的一种雷霆了。白夜问出来就有些后悔了。因为这里是修真界，和仙界大有不同的。

　　“这个问题问的好。你自己没有觉得哪里有问题吗？神雷和雷霆能是一个性质的东西么？神雷自然是紫色神雷最强大。但这是雷霆啊。雷霆是什么？雷霆是形成神雷之前的力量形态啊。现在明白了没有？”铁老科普说道。

　　同时看向白夜的表情有些怪异。但想想，人是没有全能全知，也就没有在整个问题上过多的纠缠。

　　“现在让雷灵出来感应下。具体情况我们就知道了。”


第944章 异变失踪

　　雷灵在白夜的召唤之下，出现在二人的边上。在第一时间，铁老也把雷灵的气息屏蔽了。要是让人知道雷灵在这里，那不是此地无银三百两啊。完全就说明了，白夜等人也在这里的。

　　“感应下。看看能不能又收获。”白夜看向雷灵，郑重都是说着。

　　天雷大陆能否打开通道。现在全部的希望全部寄托在雷灵的身上。完美道体能不能淬炼进阶二阶段。也是要靠雷灵的了。外围的雷霆都这么牛叉，想想如果用黄色的雷霆，相对平和的黄色雷霆淬炼身体。

　　进入完美道体二阶段，那肯定是板上钉钉的事情。因此，白夜的心也随之提起来了。

　　“没问题。这都是小事而已。看我的吧。”雷灵尾巴翘的高高的。就单论天雷大陆的事情，雷灵的确是有这个资格翘尾巴。因为除了他，根本就没有其他人可以搞定的。就连白夜，在这个时候，他也没有说话，而是认真的看着。

　　铁老就更不要说了。不知道雷灵的脾气，他一句话都没有说。万一造成反效果，那可就蛋疼了。

　　“你们往后面退一些距离。接下来可能会让外围这些黄色雷霆狂暴起来。到时候极有可能会攻击你们，自己不拉开距离的话。到时候被轰的一身焦黑，可别怨我没有提醒你们两。”雷灵凝重的说着。

　　在这里。

　　什么时候都有可能发生。

　　为了谨慎行事。白夜和铁老两个还是拉出一段的距离。防止黄色雷霆无差别攻击把自己给轰成焦黑。

　　“以吾族雷灵先祖之名，以吾雷灵之躯为介。天雷大陆若存在雷池，请聆听吾的祈祷。打开吾之所在与天雷大陆的通道。”雷灵默默念着，双手合十虔诚的祈祷着。雷灵的身体渐渐的上升，渐渐的他的高度，与天雷大陆在一条线上。

　　轰隆隆！

　　在雷灵祈祷结束，身躯和天雷大陆形成两点一线的时候。突然间，天雷大陆轰隆隆的，发出了惊天动地的动静。好在铁老及时用大法力把这动静掩盖了。单凭铁老一人肯定是无法做到的。

　　但是刘剑宗等老怪物全部都出手了，这才把惊天动地的动静给屏蔽下去。否则的话，不但是天雷宗上下都知道这个事情。怕是整个接引平原都能够感受到的。幸亏及时掩盖下去了，否则的话传开的话，怕是对天雷宗非常的不利。

　　“铁老你把这事情和老古董们说了？”白夜感受到十几股的力量，从禁地深处与铁老配合屏蔽天雷大陆的动静。而第一时间的反应就是铁老把这事情和那些老古董们说了。否则的话，他们怎么可能和铁老配合的这么默契。

　　铁牢嘴角抽搐了下。

　　“怎么可能？那些都是和老夫同级别，甚至比老夫修为高的。我们这里的动静想要瞒住他们？根本是不可能的事情。那些可都是成精的人啊。估计我们到这里第一时间，他们就已经注意到了，否则不可能及时出手的帮忙。”

　　“说真的。没有他们的帮忙。这么大的动静。老夫想要屏蔽，非常的吃力。就算能够屏蔽的住，也就只有十几个呼吸的时间而已。现在剩下来的就看雷灵的了。真心希望能够打通通道，哪怕是一时的也足够了啊。”

　　铁老看着远处的散发雷光与天雷大陆交相辉映的雷灵，心里面非常的紧张。

　　最怕看到的画面就是雷灵倒飞出去。而相对比，他更希望能够看到天雷大陆的通道出现。哪怕是一时半刻也可以的。

　　“原来如此啊。还以为铁老把我给卖了。要是宗主知道了，肯定要骂我不懂是非轻重。天雷大陆这样重要的事情，怎么能够这么轻易的就来呢？还有什么准备万无一失等等的废话。”白夜松了口气。

　　白夜让铁老不要告之他人，最重要的就是不想雷幽若知道。

　　因为以雷幽若的性格，知道了必然要阻止的。毕竟天雷大陆可不是什么随便就能去的地方。存在太大的危险了。雷幽若知道的话，在白夜没有拿出完美安全的方案，雷幽若肯定不同意他去的。

　　“小幽若那样做也是为了你好。不过有时候小幽若的确是比较啰嗦，这事情不告诉小幽若是正确的选择。”铁老同意白夜的说话。显然铁老以前也是见识过雷幽若在一件事情上的难缠和让人崩溃的劝说。

　　“不过小幽若平时很冷的。只有在她觉得重要的人身上展现啰嗦的一面。显然白小子你可能进入她的心里面了啊。”铁老打趣的说着，那样子甭提有多让白夜郁闷的。

　　白夜和铁老两人闲扯淡的时候，雷灵那边出现了惊天的变化。

　　“铁老快看。雷灵那里，好像有光晕传送门出现了。只不过现在还不稳定，应该在有些时间就能够稳定下来了。”白夜见到雷灵边突生变化，立刻提醒铁老看过去。

　　不看不知道。

　　铁老这么一看。满脸狂喜的神色。不但是铁老狂喜，刘剑宗等人一样的兴奋激动着。

　　天雷宗唯一见过天雷大陆通道的人。就只有刘剑宗等这些渡劫期的人。因为数万年前的大战的时候，他们还是天雷宗最底层的弟子。没有参与战争，故而能够活着。所以他们对天雷大陆的通道非常的熟悉。

　　“真的是通道。真是通道啊。”铁老颤抖的声音响起来。

　　“多少年了啊。久的老夫都忘记了。现在又见到天雷大陆的通道，这是苍天开眼了啊。我们天雷宗沉寂数万年的时候，随着天雷大陆的开启，必然要一飞冲天啊。任何人都挡不住，我们天雷宗崛起的趋势。”铁老老泪纵横。

　　可是接下来发生的事情。却是让铁老觉得自己心脏停止了一样。

　　“没有了？通道没有了？”铁老擦拭了几次眼睛，却再也没有看到天雷大陆的通道。不但是这样的，就连雷灵和身边的白夜却也没有了踪迹。他们到哪里去了？


第945章 天雷大陆边缘

　　铁老一下子就蒙圈了。

　　白夜和雷灵一起消失的无影无踪的。这样的事情，换做天雷宗任何一个老不死级别的在边上，肯定都是蒙圈的。因为事情发生的太突然了，而且还是天雷宗未来希望的白夜失踪，这完全是发生十二级大地震一样的事情。

　　“你们注意到白夜和雷灵是怎么消失的吗？还有通道是怎么崩溃的？”铁老第十一时间就发神念传音给刘剑宗等人。

　　这样的事情。铁老不敢不通知大家啊。

　　白夜那可是天雷宗未来的希望啊。大家在他身上寄托了非常大的期望。而白夜一直以来也从来没有让他们失望过。眼看着接引平原就要一统，天雷宗就要开始崛起了，现在最重要的一个人却消失不见了。这叫什么事情？

　　“老铁你不要着急。我们现在就赶过去。”

　　“一定要保护好现场，等我们到那里再说。”

　　“极有可能是雷灵和白夜一起进入天雷大陆了。这事情不要声张，等到我们到了在具体的商量着。”

　　没有过去多少时间。刘剑宗、木兰等十六个渡劫期，天雷宗全部的高端战力全部到场。

　　过去的时间还没有十几个呼吸的时间，大家都全部到了，铁老不在紧张了。

　　“老铁到底发生什么事情了？我们的神念一直关注这里。但不在现场，具体的事情我们还是有些不清楚的。为什么白夜和雷灵会突然间就消失了？你仔细说说什么情况吧。”木老凝重的说着。

　　“究竟发生了什么事情。老铁你倒是说清楚啊。”

　　“不要墨迹了。我们要尽快弄清楚情况，才能够保证白夜的安全啊。”

　　“要是白夜发生了意外。我们天雷宗何谈崛起？就算我们已经灭杀了冥龙宗，根本就不敢一统接引平原。”

　　一个个老家伙老伙伴的询问。铁老有种一个脑袋两个大的感觉。但这事情发生的非常的离奇，铁老根本就不知道白夜和雷灵到底的什么时候消失的。他大部分的精神和大家一样放在压制天雷大陆发生的动静上面。

　　也就只有少部分的精神在关注。

　　“具体的事情我也说不上来。当时我在关注天雷大陆的通道。那时候，通道就要稳定的时候。电光火石之间的，白夜和雷灵就一同消失。与此同时，通道也消失不见了。我立刻就给你们发去信息了。”铁老如实地说道。

　　“仅有这些信息的话。我们想要知道白夜到底是在天雷大陆里面，还是消失都其他的地方。我们根本就没有数。或许我们真的不应该同意白夜这个大胆的尝试。导致现在弄成这样的局面啊。”刘剑宗叹息说着，颇有些后悔了。

　　但谁都没有想到事情会变成这样的。

　　白夜一直以来都在创造奇迹，大家都习惯性的去选择盲目的相信他。否则也不会有现在这样的事情发生了。

　　“现在说这些都没有用。还是看看四周有什么蛛丝马迹吧。希望不要出事情才好啊。”木老无奈的说着。他或许觉得这件事情很荒唐，但是，事情已经发生了，抱怨后悔那是没有用的。此刻应该做一些亡羊补牢的事情。

　　只要白夜没有出事情，一切都还有挽救的余地。

　　“分头寻找吧。”刘剑宗说完立刻就去寻找蛛丝马迹了。

　　……

　　与雷灵一起消失的白夜，此刻正出现在天雷大陆的边缘。雷灵也不知道去哪里了。此刻，白夜根本不敢乱走。因为四周全都是狂暴的黄色雷霆。一个不好，引起大爆炸的话。以白夜现在的修为根本扛不住。

　　“真是够醉了。突然就发生这样的异变。根本就没有任何的准备啊。四周雷霆如此狂暴，根本无法引入身体里面淬炼打熬身体的强度。只好要降低三倍以上，才可能把黄色雷霆引入身体里面淬炼打熬身体。”白夜郁闷的说着。

　　没有进入天雷大陆的时候，白夜就想着能够进来利用这里强大的雷霆淬炼身体。那是因为白夜认定，外面的雷霆狂暴肆虐，但里面的雷霆相对而言肯定要温和许多的。可没有想到，到这里面来了，雷霆还是那么的狂暴。

　　想到雷灵。白夜立刻开始感应其位置。

　　白夜与雷灵之间有着特殊的联系。就好像是信号源和雷达之间的关系一样。不需要神念去搜索。再说神念在这样的化境之下也搜索不了。神念离开身体不出百米就会白狂暴的黄色雷霆碾压捏碎。

　　“雷灵。现在是什么个情况？你在什么地方？”白夜发出讯息。

　　没过多久时间。可能是两个呼吸的时间。雷灵立刻就回复了白夜的讯息。

　　“我在雷池。准备开始接受雷池的洗礼。这个过程可能会有点慢。我感应到你的位子了，应该是在天雷大陆最边缘的位子。哪里雷霆力量依旧非常的狂暴。你的身体强度，应该勉强能扛得住。但我劝你不要做傻事。”

　　“这里的雷霆都有意志的。只有等我进入雷池，雷霆当中的意志回归雷池。到时候就是你淬炼身体的机会。切记了。一定要等我进入雷池在引雷霆入体，否则爆炸了可不要怨我没有提醒过啊。”雷灵郑重的提醒着白夜。

　　有意志的雷霆，和没有意志的雷霆区别可谓是不大。

　　有意志的雷霆，进入身体里面，可以井然有序的组织反抗，且能够冲破奇经八脉到处进行大破坏。而没有意志的雷霆，白夜只需要用大法力镇压，抹杀其中的灵性，化作纯粹的雷霆力量，就可以用之淬炼身体增加强度。

　　“明白。既然你这么说了。那我就信你了。什么时候下雷池？”白夜有些迫不及待的询问着。

　　“现在就准备下去了。”雷灵如实的说着。

　　想到什么事情。雷灵又继续说道：“你淬炼完身体，边缘的雷霆对你的身体应该没有多大的伤害。想要离开的话，用雷遁术就可以直接离开了。这只是在边缘才行，要更进去的话，你就只能等我从雷池出来了。”


第946章 完美道体进阶

　　雷灵的话让白夜惊出一身的冷汗。

　　幸亏进去之前和雷灵联系上了。不然的话，可真的是有进无出了。至少得被困到雷灵从雷池出来为止。至于雷灵什么时候从雷池里面出来，这可就说不准了。可能是一年，可能是十年，也有可能是百年的。

　　“幸亏没有进入深处啊。否则就蛋疼了。赶紧去雷池接受洗礼吧。”白夜催促说着。只有雷灵进入雷池，雷霆的意志回归雷池，白夜才能够把这些狂暴的黄色雷霆引入身体里面镇压淬炼身体，从而让完美道体进入二阶段。

　　因为怕时间没有过，把有意志的雷霆引入体会直接把自己的身体废了。白夜足足等了一盏茶的时间，这才开始运转九天诀，把黄色的雷霆引导进入身体里面。一开始。白夜只是引导了拇指大小的一道雷霆进入身体。

　　滋滋滋！

　　不得不说黄色雷霆的破坏力的确是很强大。进入身体里面，奇经八脉就发出了滋滋滋的声音。被毁坏了不少，九天诀运转起来，带着混沌真元迅速的恢复着。同时，把雷霆狂暴的特性镇压排除体外。

　　而与此同时，剩下的雷霆力量，白夜直接用来打熬经脉与骨骼。

　　“雷灵真的没有忽悠我。少了意志力量的黄色雷霆，可以引入身体里面淬炼身体的。现在可以加大雷霆的量了。”白夜说完，急速运转九天诀，大量的把黄色雷霆引导进入身体当中。

　　此刻白夜整个人看起来就是一尊黄色的雷神！全身散发着黄色的雷霆光芒。

　　机会难得！

　　白夜全身心投入开始镇压狂暴的气息，把纯粹的雷霆力量用来打熬身体淬炼强度。炼气期的时候，白夜就把自己身体里面的杂质全部都排除出去，意外的获得了堪比法宝的完美道体。

　　现在打熬完美道体，其实就跟炼制法宝一样的。千锤百炼出深山。一遍一遍的把完美道体打熬过去。只有大道了铜皮程度。完美道体才算是进入了第二个阶段。

　　因为白夜的弟子好，经过七七十九遍的打熬，皮肤已经不再是之前白皙的颜色。

　　古铜色当中带着一丝恐怖的气息。这就是完美道体的第二阶段。

　　“铿锵！”为了试试完美道体第二阶段的成果，白夜召唤出冷月剑，剑吟声长啸。没有运用任何的真元，迅速的斩向手臂。铿锵！冷月砍在手臂上发出金属的声音。皮肤没有被切割进去，只是皮肤表面出现了一点点的白痕。

　　冷月那可是比极品劫器更犀利的仙器。虽说没有注入真元在其中。但仙器本身就是吹毛短发的。可是砍在手臂上没有任何的损伤不说，还只是留下点白痕。就这点上来说，完美道体第二阶段的防御力，已经是可以堪比仙器级别了。

　　只要不是强大修士手持仙器，估计怕是连白夜本上的完美道体都无法破防。

　　“果然没有让我失望啊。”白夜收起完美道体与冷月剑，欣喜的说着。

　　底牌当中有多了一张。自然是要欣喜的。

　　修道之途逆天夺命，除了来自天道的威胁，更多更危险的是来自修士之间的威胁。实力越强，自保的能力就越强。而且更重要的是能够早些渡劫，能够早些返回仙界，能够把那些曾经暗算他的人送上他们应该走的死亡之路。

　　“雷灵一时半会怕是出不了雷池了。不过等他出了雷池，肯定是一步登天了。留在这里也没有意义，除了在这里傻等着，根本就没有其他的作用。还不如离开这里，把这里的情况和铁老说明白，免得发生意外的事情。”

　　想到就做。

　　雷遁术施展开。通过雷霆为介质。白夜迅速的离开天雷大陆边缘地带，出现在天雷宗的上空。因为白夜的缘故，天雷宗上空，天雷大陆外围的黄色雷霆瞬间狂暴起来，没有了意志的控制，情况非常的絮乱。

　　但却也引起了铁老、刘剑宗等人的注意。

　　“雷霆比刚刚更加狂暴起来了。大家谨慎行事，不要被卷入雷霆当中，否则小命不保啊。”

　　“你们快看。雷霆当中好像有一个光点在继续射出来。”

　　“是白夜！是白小子。他从天雷大陆里面出来了。他果然到天雷大陆里面去了。”铁老认出了白夜，因此大家都收起了提起的真元。坐等白夜从雷霆当中出来，在上前询问天雷大陆里面的情况怎么样。

　　数万年时间。打从天雷宗没落的一战开始。白夜是第一个人进入天雷大陆的人。他们想想都觉得心情激动起来了。

　　“数万年之后。终于有人进入天雷大陆了啊。只要弄清楚情况，稳定通道的话。我们天雷宗何惧他人啊。打得过就玩死里干，打不过直接躲到天雷大陆上面去，他们还能有什么办法啊。哈哈哈。”

　　铁老的心情非常的好。故而他说话也相当的嚣张霸道。

　　“具体情况没有搞明白之前，我们不要把话说前头了。白夜出来了，正御空过来。问清楚了在说话，或者在做决定。”刘剑宗冷冷的训斥着铁老，让他不要说大话空话。

　　与此同时。白夜雷遁术彻底离开了天雷大陆。

　　“抱歉。让大家担心了。”白夜上来就带着歉意的说着。

　　白夜不知道自己在天雷大陆到底多久时间。可是一出来，就看到了大家伙在这里等着。不管在里面到底过去多久的时间，能够一出来就看到大家。这说明了一个事情，在他突然消失的时候开始，大家就一直守在这里寻找他。

　　就冲着这点，白夜就需要带着歉意来说话的。

　　“你小子突然就消失了。可真把人吓一大跳啊。”铁老乐呵呵的说着。除了刘剑宗，也就只有铁老和白夜关系熟络。刘剑宗没有主动开口，而铁老却是乐呵呵的主动在那里活跃气氛。

　　“你都不知道我们这些老家伙啊，在这里足足找了你十天的时间啊。还以为你出意外事情了，只是你的灵魂牌子一直没有问题。要不然我们早就跳脚急眼了都。”铁老开玩笑的说着。


第947章 圣都计划有变

　　铁老轻松了下气氛。原本紧张的气息瞬间就烟消云淡了。

　　“不想想我是谁？这世界上能杀我的人还没有出生呢。一个天雷大陆，至多能够捆住我而已。想要让我死，还真的有点差距啊。”白夜很嚣张霸道的说着。那气势舍我其谁啊。

　　“你最厉害行了吧。”铁老翻了翻白眼，相当的郁闷。

　　若是说将来白夜绝对的无敌，在场的人都会相信。因为白夜有着恒古绝世之姿，无敌那只是时间上的问题而已。

　　“好了不要说写废话了。老铁你到一边去。”刘剑宗微微皱着眉头。本以为让老铁先开口，他会询问天雷大陆的事情。没有想到这老不死的却在这里说废话，真是急死人了都，还是自己来说最靠谱啊。

　　瞪了铁老一眼。后者缩了缩脖子站到一边去。

　　“白夜。你知道我们为什么聚集在这里。老夫也就不说废话了。天雷大陆里面什么情况？通道能否打开？还请你和大家伙说道说道吧。毕竟，天雷大陆，可是天雷宗至高无上的宝物。有了它，天雷宗崛起的时间可以无限缩短。”

　　刘剑宗郑重的询问着。连请字这样的敬语都已经用上了。可见刘剑宗的重视，已经是有多高了。

　　“混沌不堪。到处充满狂暴肆虐的雷霆。我也没有到天雷大陆的深处，仅仅只是在边缘的黄色雷霆当中。若是我在深入一点的话，怕是就出不来了。之所以能够走出来，还是依靠了雷灵的出手帮助，否则什么时候能出来还是未知数。”

　　白夜也没有瞎扯夸张的去说，而是如实的把自己看到的说出来。

　　只不过白夜没有说天雷大陆的雷霆，都拥有着意志。因为白夜觉得，若是告诉他们现在雷霆意志回归雷池，正在为雷灵进行洗礼仪式的话，他们会冒险准备强行登入天雷大陆，那样的后果太严重，白夜不能不防着点。

　　不说强行登入他们的有生命危险，极有可能雷灵的洗礼也会因此而失败的。

　　“至于通道的事情。估计等雷灵出来就差不多可以稳定了。现在雷灵还没有成长起来，想要打开通道显然是不现实。大家放心等吧，现在雷灵正在天雷大陆里面，等他出关的时候，肯定会明白诸多的事情，肯定会帮助天雷宗的。”

　　其他的事情白夜不敢保证。但雷灵经过雷池的洗礼仪式，记忆传承肯定会完全苏醒。到时候雷灵的宿命与使命，自然而然就会明白的。不过那个时候的事情，等到时候在说，现在说这些根本就没有任何的意义。

　　“只要没有问题就行了。时间，我们天雷宗能等。数万年的时间都等了，更何况等雷灵这点时间呢。”刘剑宗面带笑容和声和气的说着。只要确定天雷大陆的通道没有问题就行了，其他的只是时间上的问题而已。

　　如刘剑宗说的那般，数万年的时间都等了。还在乎这点时间吗？

　　“对了。再过几天，参与圣都天榜排名赛的弟子差不多就该动身了。接引平原在南域偏居一偶算是非常偏僻的地方。距离圣都相当的遥远，提前上路，在路上多多历练一下吧。”刘剑宗提醒的说着。

　　距离圣都天榜排名赛还有十一个月的时间。但是从刘剑宗话语中的意思，白夜听从了言外之意。宗门没有打算让人带队一起前往。而是想要让天雷宗弟子，自己一路历练到圣都去。

　　“没有人带队么？”白夜很正常的就询问出口。

　　“本来是有。但因为杜峰主、鸣脉主现在重伤未愈。经过我们老家伙的讨论，就觉得让弟子们历练去更好。再说若是让人带队的话，根本不用这么早去。直接用传送阵十天就能够到圣都了，只是代价相当的大而已。”刘剑宗如实说着。

　　以天雷宗的底蕴，这样的代价肯定是付得起的。

　　只是刘剑宗他们有另外的想法。让他们自己历练到圣都的话。针对于实力成长，对于阅历经历的增长，有着说之不尽的好处。只有经历过这样的事情，将来他们回到天雷宗，才可能坐镇一方。

　　“让我们自己徒步历练去圣都。宗门总该提供一个地图吧。我可不知道去圣都的路怎么走。虽然有一百种办法能够得到路线图。但是宗门提供，就不用那么麻烦了啊。你们都决定好的事情了，我就不反驳了，地图拿来吧。”

　　白夜伸手向刘剑宗要地图。显然是想要现在就离开天雷宗，历练前往圣都。

　　但是白夜突破化神的庆功宴还没有举办。现在离开，显然是不怎么合适的。而白夜估计是忘记了这事情，毕竟之前雷幽若也只是提了提，没有非常正式的和白夜说过，庆功宴他可是要到场的。

　　可现在刘剑宗听从白夜的意思，自然是有必要提醒白夜一下，免得到时候庆功宴闹乌龙。

　　“不要着急去历练去圣都。我们说的过几天，那是在你突破化神庆功宴之后的事情。庆功宴事关重大，接引平原今后能不能只有我们天雷宗一个声音，庆功宴这是第一步棋，要是没有走好的话，后面的事情会很麻烦的。”刘剑宗郑重道。

　　未来接引平原不安静，这是肯定的事情。为了防止将来接引平原存在让人从里面打破的可能。接引平原的统一，天雷宗势在必行。庆功宴就是统一接引平原的开始。白夜突破化神的庆功宴不过是一个借口而已。

　　要是白夜没有在场，那借口可就没有了。这样的事情，刘剑宗怎么可能会让他发生。

　　“哦。忘记这茬了。既然宗门需要，那我就配合下吧。不过地图还是要先给我的。我得提前研究一下，走哪一条路前往圣能够起到最好的历练效果与缩短时间。”白夜言出法随，答应的事情自然是不会反悔的。

　　因此刘剑宗也爽快，直接把准备好的地图抛给白夜。本来这事情应该由雷幽若来做的，但现在方便就只给给予了。


第948章 冤家宜解不宜结

　　完美道体进阶二阶段。白夜心情不错。说起话来，都带着高兴的表情。

　　“在天雷大陆里面待了十天的时间。算时间的话，明天差不多应该就是庆功宴了。不差这一天的时间了。明天开始的时候记得叫我。现在没有其他的事情，我就撤退回天峰了。”白夜说完，御空回了天峰。

　　众老不死的相视一眼，非常默契的什么都没有说。

　　今天的事情他们没有人会说出去的。天雷大陆事关重大，没有人会冒那个险。就算是韩老他也不会因为白夜设局把韩永逼死而把消息传出去的。韩永的死，韩老早就料到了。

　　毕竟韩永做的事情全都是有害天雷宗的事情，韩老作为天雷宗的太上长老之一，他虽然心痛，但必须要为宗门的利益着想。韩永的死，他并没有怪白夜，而是时常叹息着，韩永为什么就不肯回头，为什么那么的极端。

　　大多数的老不死的都离开了。就只有木老、铁老、韩老在没有离开。

　　“老韩，白夜此子你见过了。感觉如何？”铁老上前询问着。

　　铁老知道白夜和韩永之间的仇恨。也知道韩永的死，让韩老非常的悲伤。铁老现在留下来，就是为了劝说韩老，最好是能把他与白夜之间的间隙祛除缝合了。否则将来会发生什么事情？那可就说不定了。

　　毕竟布局的时候，白夜可是非常的排斥韩老的存在。铁老不得不谨慎，把这事情悄悄的处理好了。

　　“白夜此子前途无量。将来必然会站在修真界的巅峰。还是那种绝对无敌的巅峰。没有想到永儿一直以来，想要对付的是这样的一个人妖孽。为了天峰峰主的位子，为了常宇的性命。诶……老铁我明白你的意思，我本就没有怪白夜。”

　　“永儿有这样的下场，那是我早就知道的事情。”

　　“当年为了峰主的位子，他和杜藤反目成仇，用尽手段想要争夺峰主的位子。从那时候我就明白，永儿居心叵测品性不良。当年，我就警告过他的，可惜他没有听从啊，否则不至于有这样的下场。”

　　提到韩永。韩老除了叹息，就只有叹息了。

　　“那就好。我就怕你心里埋怨白夜。导致你们之间存在间隙。这样于宗门不利啊。现在你这么说，老铁我就放心了。走，我从白夜那混小子手里弄来了一瓶红酒，我们去喝酒去。”铁老乐呵呵的说着。

　　……

　　回到天峰，白夜站在天峰，大殿之前。眺望着远方，眼里面充满了浓郁的思念之情。之前有情道考验的事情，白夜虽然安全的度过了。但从那时候开始，白夜的心里面，更加的想赵雪她们了。

　　“雪儿你们现在究竟在什么地方啊！我们什么时候才能够相逢啊。”白夜叹息的说着。每每想到赵雪她们四姐妹，白夜的心里就一阵空空荡荡的感觉，好像心被掏空了一样，非常的难受郁闷。

　　想到在地球的一幕幕。白夜的思念更盛。

　　白夜重生在地球上，可以说是一无所有。而赵雪她们不离不弃，一直陪伴在其身边。而白夜，漂浮不定的，陪伴她们的时间少之又少。想到这里，白夜心里充满了愧疚之感。

　　虽说短暂的离别是为了更长久的相守。但白夜现在已经觉得，自己有些时候的决定的确是非常的自私。

　　好比说到九天十地的时候，就没有让赵雪她们跟着。虽说是担心她们的安全，但是没有经历过风雨，将来怎能陪伴在站在巅峰的他左右？白夜只是一味的保护，却没有全方面的为大家去考虑过。

　　“很快，很快我就会让你们知道我的消息的。”

　　“圣都天榜排名赛，只要我能够榜上有名，定然能够在南域扬名。要是在天榜榜首的话，作为南域最强的天才，就算名传整个修真界也是必然的事情。为了雪儿她们，这次天榜排名赛必定不能输。”

　　如果说一开始听天榜排名赛的时候，白夜只是为了天龙秘境。那么现在，白夜多了一个不得不赢的理由。那就是为了让自己的名字传遍修真界，让赵雪她们听到，这样的话，他们就能够更早的见面，而不是在这里空相思。

　　因为即将要前往圣都的原因。纳兰，夏语嫣，秦浩峰等人全部都回天雷宗了。而艾莫尔城方面，现在全权由梦削掌握大权。艾莫尔城一切，现在全部都由梦削说了算。这是白夜交代的，纳兰自然是不会怀疑白夜看人的眼光。

　　纳兰他们一回到天雷宗，在向各自的师傅报道之后，就全部都到天峰来了。

　　见到白夜站在大殿前面，眺望着远方，一脸沉思的模样。众人没有忍心打扰他，而是就在后面等着。

　　“白夜这是在干嘛？看起来好忧伤的样子啊。从来没有见过他这样的状态啊。是不是发生了什么事情了？不过在天雷宗当中，白夜刚刚指挥赢了冥龙宗灭掉了他们，应该不至于有什么事情让他忧伤的。”

　　“每个人都有自己的秘密。你以为人人都想你那样没心没肺的活着啊。还混到了地脉首徒的位子。真不知道鸣脉主是怎么想的，让你这货成了首徒啊。你要是能够明白白夜心里的想法，你早就成为第一弟子了。”

　　“你们就不要见面就掐了。你们不烦，我们都看烦了。好好等着，白夜一会回过神来，看到你们这样，看你们还不得让人带走去练练啊。真是多大的人都不知道啊，还跟个小孩子事情天天在那里斗气。”

　　白夜早就知道纳兰他们来了。只是此刻，他根本没有心情和他们说话。因为白夜正在想念赵雪她们。等到回过神来，白夜沉重的叹息一声。

　　“问世间轻微为何物！直教人生死相随啊。”白夜感叹了一声。曾经在仙界，白夜从未感觉过情有什么的，但这一世白夜踏上有情道，这才发现，情真的是一个能让人疯癫的东西啊。


第949章 问世间情为何物

　　白夜忧伤多情的模样，尤其是在说那句“问世间情为何物？直教人生死相随。”的时候，不论是夏语嫣，还是罂粟，都在他那副黯然神伤的样子之下心碎了。什么样的经历？才有这样的悲伤的气质啊。看着就让人心疼啊。

　　“你们怎么到天峰来了？”白夜收好情绪，恢复到原来的样子，颇为诧异的看着纳兰他们说道。

　　他们从艾莫尔城回来，应该在第一时间向他们的师傅报道才是。怎么都到天峰来了？艾莫尔城方面有什么事情？不可能的啊。冥龙宗灭亡，艾莫尔城有翰林帮忙照看，不可能有意外的事情发生的。

　　“还不是为了你啊。明天庆功宴结束，我们就要各自历练到圣都。过来就是想问问你，要不要一起组队前往啊。毕竟前往圣都的路上凶险万分，我们组队前往的话，也有足够的安全保障。这样不是很好吗？”纳兰嘿嘿笑着。

　　虽然说参与天榜排名赛的只有四个人。但其他人跟着一起，也可以去历练增长一下阅历与见识啊。

　　组队有组多的好处。但白夜没有组队想法。因为他有他的计划。组队的话，太拖时间了。再说白夜的历练，从来都是走在死亡的边缘线上。要是组队的话，一个不好就会把大家拖累进去。

　　这个原因才是白夜不想要组队的根本。

　　“组队的话就算了。你们组队就行了。我一直都是走在生死边缘。要是组队的话，一个不好就会把大家的小命给拖累进去的。不过你们几个组成小队的话，实力也不容小觑啊。”白夜直接表示不组队前往圣都。

　　如果杜峰主、鸣脉主没有受伤，他们带队的话，白夜没有理由推卸。但问题是他们已经受伤，修为都没有恢复，根本带不了队。这样一来，白夜就足够的理由不组队了。

　　“虽然没有组队前往。但是我相信你们可以的。”白夜没有看到小鬼，想来小鬼应该是在艾莫尔城跟着梦削学习。也就没有询问小鬼的事情。只是继续说道：“今天难得清闲。大家就在这里好好的聊聊最近的收获吧。”

　　白夜这幅样子，可把纳兰他们给吓半死。

　　下意识的就远离白夜，把距离拉的远远的。以为白夜又要借着切磋当做理由，好好的虐他们。

　　“我们最近没有什么收获。不要妄图用这样蹩脚的理由来揍我们。”

　　“没错。我们都没有突破。还是之前那鸟样子，想要揍我们不用这么冠冕堂皇的吧。”

　　见众人一副害怕的样子。白夜笑了，笑的很开心。这些人真的是，不知道该说什么好了。问问事情，就觉得我性揍他们啊。我要是想揍人，还需要理由吗？太不了解我了吧，我若是要揍人，根本不需要理由。

　　“你们这是干嘛？我若想揍你们根本不需要理由。”白夜翻了翻白眼，郁闷地说道：“我只是想要说，整理下修炼的经验与收获，三省吾身，这样的话进步会更加的迅速而已。当然，你们要是觉得我想揍你们的话，我们现在就来切磋。”

　　说到了切磋。

　　罂粟的脸立刻阴沉黑了下来。上次在艾莫尔城切磋，白夜狠狠的拍了罂粟的臀部。这事情罂粟至今可都没有忘记的。现在白夜又说切磋的事情，罂粟顿时就感觉自己的臀部还是麻麻的，脸色能好看就怪了。

　　白夜看到罂粟充满杀气的眼神，打两个寒颤，似乎想到之前做的不到位的事情。

　　“开个玩笑。开个玩笑哈。怎么能在这里切磋啊。”白夜尴尬的说着。罂粟这女人疯起来非常可怕的。白夜可不想在天雷宗当中被罂粟追的到处跑。那样太掉面子了，白夜可不会那么愚蠢。

　　“正好大家今天都在。我们就好好的聚聚。明天庆功宴结束之后，我们可就要分开前往圣都了。到时候在圣都，我希望大家的修为境界都百尺竿头更进一步。”白夜打着马虎眼，在野没有说切磋的事情。

　　罂粟的脸色这才缓和下来。

　　脸色缓和下来了，但立刻就又换上了求解的表情。女人的情绪变化，可真的是千变万化啊。

　　“影杀功法，我到了瓶颈。这功法是你传授给我的。有什么好办法或者是建议？只要你能帮忙我突破瓶颈的话，上次在艾莫尔城灵剑演武场发生的事情，就这么算了。否则的话，这辈子我都跟你没完的。”罂粟说着说着就气势凌人的。

　　不过白夜理亏，他也没有反驳什么，唯一能走的就是答应了。

　　“没问题的。说好的，帮助你突破瓶颈，上次的事情今后在野不能提了。”白夜郑重的说着。上次狠狠的拍罂粟的臀部，白夜其实也不是故意的，只是突然间那么心血来潮了一下，怎料捅了马蜂窝啊。

　　“你把问题说说吧。遇到瓶颈，其实是自己走到到了死胡同里面。想通，想明白了，瓶颈自然而然就会消失。”白夜询问说着。瓶颈的问题，除了境界上的，功法的瓶颈都不过是自己钻牛角尖了而已。

　　影杀功法神出鬼没，让人防不胜防。

　　众人很想白夜是怎么帮助罂粟解决问题的。

　　“影杀第三重口诀。敛气而不放，放则奔雷袭杀之。天地无不是隐藏之地，无不可杀之人。就这里了，我的理解是把气息内敛起来，要杀人的时候，势若雷霆。天下没有地方不可以藏身，没有不能杀的人。”罂粟说了自己的疑惑与理解。

　　罂粟理解的不过是字面上的意思。难怪他一直在死胡同里面走着。

　　有些口诀功法，都不能够用字面意思来理解的。而是要理解其中更深层次的意思，如此才能够领悟精髓。

　　“难怪你卡在瓶颈里面。完全就是你自己把自己困在死胡同里面的。这些怎么能这样理解？你好好想想，自己身体功法的情况，在好好的配合这句口诀理解。功法，功法，口诀不是看字面的意思，而是要和身体情况对比的。”


第950章 临时有变

　　为什么功法有量身定做的说法？

　　就因为功法与人的切合度非常的完美。在功法的上，一看基本就明白是什么意思的。

　　根本不存在自己理解有错的事情。

　　“原来是这样的？难怪我在理解方面一直感觉非常的吃力。没有想到理解功法，还要和身体情况配合啊。”罂粟露出恍然大悟的神色，表情如同醍醐灌顶一样，完全就明白了这句口诀的意思。

　　本来罂粟就不蠢。白夜这么一说，她就全都明白了。

　　至于什么时候能够领悟透出，突破瓶颈的关卡，这就不是白夜能够知道的事情了。

　　“你的体质，影杀功法基本上可以说是为你量身定做的。但是你却把自己困在死胡同里面了。下次可千万不要做这样的啥事情了。一个不好，就是终生不能够有存进。”白夜友善的提醒着。

　　罂粟虽然说是冰山美女，比雷幽若更冷。但那是她天生的。白夜也没有打算调教她。这样的母老虎，要是真调教，那每天的日子都不要安生了。就一直在被罂粟追杀当中度过吧。

　　罂粟的修炼的问题解决了。接下来大家就在大殿之前好好的喝酒吃花生米了。

　　可是天雷宗上下却是忙碌的不行。全宗上下，绝对大多数弟子长老护法，全都在为明天的庆功宴而布置忙碌着。天雷宗现在看起来那是喜庆无比的。尤其是天雷宗的成员，每个人脸上都挂着合不上的笑容。

　　原因非常的简答。因为冥龙宗覆灭了，彻彻底底的灭了。

　　曾经天雷宗的弟子走在外面，不是被冥龙宗的人打杀，就是被其他宗门的人嘲笑着。天雷宗作为接引平原的无冕之王，却让一个实力不如他的宗门欺负打压什么的。但未来这样的声音已经没有了。

　　不对。应该是说白夜加入天雷宗开始。

　　冥龙宗就没有占过一次便宜。每一次都死伤惨重。这一次更是全宗覆灭。今后，接引平原上，还有什么人敢笑话？正因为如此，天雷宗上下处于欢喜的气氛当中，布置庆功宴，也是相当的出力。

　　现在的天雷宗那是一片欣欣向荣的景象。

　　打算好成为天雷宗一份子的宗门势力提起一天来。看到天雷宗的景象，一个个都明白了。今后接引平原，天雷宗就是王，绝对的王，没有势力能够取代天雷宗的。

　　尤其是连弩宗的人。他们看到这样的情况，彻底的归心了。至于其他的宗门，他们来的时候抱着侥幸的心态。但看到天雷宗的团结与实力，纷纷都把蠢蠢欲动的念头掐灭掉，老老实实的准备被天雷从吞并。

　　至于没有来的宗门，基本上全部都离开了接引平原。

　　……

　　月坠朝阳升。

　　主峰大殿之前，宽阔的广场上。现在已经是人山人海的。桌子已经是摆满了，位无虚席，全部来的人都坐在椅子上。天雷宗的弟子，如同勤劳的小蜜蜂一样，在为来的“客人”服务端上茶水与吃的。

　　而此时，雷幽若与白夜等高层出现在大殿前面。

　　“来了。来了。”

　　“接引平原有史以来最妖孽的天才啊。成为天雷宗弟子，不到四年的时间。从筑基期一路高歌猛进达到化神期。”

　　“这些都不算什么了。相比他指挥灭杀冥龙宗的战斗，这些算的了什么啊？这是一个注定不平凡的人啊。天雷宗有他在将来必然会再次重临修真界的巅啊。”

　　“没错。现在看起来我们加入天雷宗成为其中一分钟，未必不是好事情啊。”

　　“或许这是我们的一个人生转折点啊。说不好，将来我们能够挺着腰杆行走修真界，不用在看别人的脸色了。”

　　酒席上众人议论纷纷的。多数人的视线都集中在白夜的身上。他们想要看看白夜到底是不是有三头六臂。但看到白夜之后他们也没觉得白夜和别人有什么区别。都是两个肩膀扛着一个脑袋，两个眼睛两个耳朵一个鼻子的。

　　这个时候雷幽若做了一个禁声的动作。全场寂静无声，除了上菜的天雷宗弟子，就没有其他的声音。

　　“今天乃本宗天才弟子白夜的庆功宴。庆贺他加入天雷宗四年突破化神的境界。四年连续突破三个大境界，这是天雷宗前所未有的盛事。就算是南域那些顶尖的天才，未必有这样的突破速度。”

　　雷幽若开场便说明今天是庆贺白夜的突破的庆功宴。

　　可是在场的人谁不知道天雷宗只是在借着这事情来收编愿意臣服的势力啊。看破不说破，没有人敢在整个时候站出来打雷幽若的脸，而是就看着天雷宗安静默默的装13。

　　“现在本宗给大家介绍一下。今天的主角，就在本宗边上。他就是白夜。”雷幽若介绍着白夜。而白夜也非常有礼貌的向大家鞠了个躬，表示他的谢意。白夜没有骄傲的样子，让众人颇为诧异。

　　这要是换一个人的话。有这样的天赋，估计照片就不知道把尾巴翘到哪里去了吧。

　　“啪啪啪。”雷幽若介绍完，场上响起热烈的掌声。

　　“大家吃好喝好。稍后有个节目。任何合道之下的修士，均可挑战白夜。倘若有赢的了白夜的宗门弟子，本宗将会拿出一件不输于下品仙器的极品劫器作为奖励。当然了，现在大家还是吃吃菜，喝喝酒，后面的娱乐项目等会再说。”

　　雷幽若突然说的事情，让白夜有些丈二和尚摸不着头脑。

　　不是说好的只是过过场吗？怎么突然增加了这个项目？这不是摆明着坑我啊。

　　“宗主不是说好只是过场吗？您这样好像不是过场的意思啊。”白夜传音给雷幽若。颇有些质问的意思。但雷幽若压根就没有鸟他。事情已经是板上钉钉了，白夜想参与也得参与，不想参与也得参与。

　　雷幽若的无视，让白夜有些愤怒。

　　“你们不带这样坑我的吧。必须要给个解释。要是不合理的话，这事情我撂担子不干了。不管谁来，不给合理的解释，我都直接撂担子。”白夜生气的说着。


第951章 挑战比试

　　说好的事情。临时变化，这是白夜郁闷生气的地方。但如果给个满意的解释，白夜也不介意上场热热身子。好好的震慑一下前来道贺，将来要成为天雷宗一份子的人。

　　白夜撂担子的行为，让雷幽若相当的气愤。每次都是用这招，可恨的是本宗每次都吃他这招。

　　“好。好。好。给你一个解释好吧。”雷幽若气愤的传音给白夜。解释说道：“不单单是你与参加道贺的宗门弟子比试道法修为。宗门其他峰脉的人也要参加。只不过你是主角，用你来说话会更有影响力。”

　　“再者说。这一场比试，你以为只是单纯的比试吗？那是一个战场。能否不费一兵一卒降服这些宗门，可就看你们的修为战力手段了。你以为这只是单纯的比试吗？你平时智商不是很高的吗？怎么这点都看不明白，还撂担子。”

　　说到撂担子。雷幽若就相当的气愤。

　　“以后没有搞清楚事情的真相，就不要说什么撂担子这样不负责任的话。因为真的让人非常的恼火啊。”雷幽若郁闷的说着。她恨不得现在就扑上去，把白夜一顿狂揍。因为在雷幽若看来，白夜真的是很欠揍的。

　　“原来是这样的。早说不就行了啊。”白夜翻了翻白夜。接着说道：“我这人有个优点。在能不动脑子的时候，我是一定不会动的。因为浪费脑细胞不说，还非常的吃力不讨好。好了，这个解释我接受了。”

　　白夜真是不喜欢动脑子的人吗？

　　答案是否定的。在雷幽若说出来的时候，白夜其实已经猜测到了。之所以说撂担子，那是因为白夜的不满。没有提前说明，在临时就增加这样的事情，换做谁都会不高兴的。

　　白夜是想要通过这样的事情，让雷幽若下次不要在干类似的事情了。

　　“你……”雷幽若是真的被白夜气的不行，差点都当场暴走了。道：“懒得搭理你。”

　　雷幽若和白夜之间的传音除了他们两个没有第三个人知道。

　　而且看起来用了蛮就的时间，实际上也就是一两个呼吸的时间而已。

　　在雷幽若说明一会的娱乐事情。现在大殿之前的宗门们都炸了。他们不是傻子，都很明白，雷幽若是想要通过这样的比试向他们展示天雷宗的强大，另外还想要表示一个意思。

　　那就是成为天雷宗的一份子，他们绝对不会吃亏的。

　　“能不能掌握自己宗门的命运。就看接下来的比试了。只要我们赢了比试，天雷宗在怎么强大？根本也没有那个脸，在输的情况之下，强势收编我们的宗门。决定宗门命运的时候到了啊，希望弟子们不要让我等失望啊。”

　　“天雷宗这么有自信吗？天雷出除了白夜，还有谁能够拿的出手？想要通过这样的方式，让我们臣服。既然你们有这样的做法，那就不能够怨我们打脸了。到时候，看你们怎么好意思让我们加入天雷宗。”

　　“司马昭之心路人皆知，以为我们不懂其中的意思吗？”

　　雷幽若的提议，让众人在心里面开始打着小九九算盘。每个宗门的宗主，全部都在和他们宗门最强弟子联系。甚至他们都把宗门最强的法宝全部给了最强弟子使用。为的就是在接下来的比试当中打败天雷宗的弟子。

　　为宗门赢来一个光明的前途。

　　现在一干宗门，基本上没有什么兴趣吃才喝酒。全部人都在为接下来的比试而准备着。

　　酒过三巡，菜入五味。

　　不用天雷弟子搬那些座椅。一干宗门的弟子全部帮忙清理了干净。原本拥挤的广场，现在清出了一个空旷的地方。桌子都收起来了。但椅子还是留给了吃瓜群众。

　　“现在差不多了。娱乐节目现在宣布正式开始吧。我们天雷宗出十个人。而你们每个宗门可以出一个修为战力最强横的弟子，任意挑选他们之中的一个挑战。”雷幽若淡淡的说着。

　　接下来说明了规矩。

　　“挑战的规矩很简单，也非常的暴力。两者交战，一方失去战斗力方可胜利。另外，切磋点到为止，只可让其没有战斗力，不可伤害性命。否则本宗将会直接出手击毙对方。不论是天雷宗弟子，还是尔等宗门的弟子。”

　　雷幽若的杀气笼罩全场，让人打着寒颤。没有想到雷幽若这么的狠。或者说，没有想到雷幽若竟然有这样强的信心。

　　“没错。切磋就是切磋。点到为止不可伤人性命。”

　　“谁若违背规矩，我等定共同诛之。”

　　“雷宗主说的在理。不可因为比试切磋而伤了宗门之间的情义啊。”

　　一干宗门的宗主附和雷幽若说着。不过他们说也是却是心里真正的想法。毕竟现在是在天雷宗的地方，要是真的把天雷宗的弟子给杀了。那么他也只能眼睁睁看着自己宗门的最强弟子被诛杀，而不能够出手帮忙的。

　　至于天雷宗的弟子伤人。他们可不相信雷幽若会击毙。这不过是场面话而已，两者根本没有可比性的。

　　“白夜，纳兰，秦浩峰，罂粟，夏语嫣，王颂……你们十个人上去吧。不管什么情况，你们都不能够杀害比试的人。只可让其没有战斗力，不能伤其性命。比试第二，友谊才是第一，明白了没有。”雷幽若郑重的交代着。

　　雷幽若言外之意，白夜第一时间就明白了。

　　“明白。友谊第一，比试第二。”白夜等人象征性的喊了下。接着十个人就站在了广场中央等待挑战了。

　　上场的十个人。其他的宗门就知道白夜和纳兰。白夜就不用多说了，那么多的辉煌的战绩。他们想要不知道都不行。但纳兰他们知道，那是因为纳兰是天雷宗前一个天雷宗年轻一代的第一天才弟子。

　　可是秦浩峰等人，在天雷宗之内被称为十大天才。但除了天雷宗，接引平原上的宗门知道的甚少。


第952章 完虐完胜

　　来道贺的宗门有十三个之多。接引平原有二十个宗门，小势力小宗门早就离开了。而前二十的宗门，也是走了六个之多。现在参加道贺的宗门，他们有想要成为天雷宗一份子的，多数还是抱着侥幸心理的。

　　十三个宗门，最强弟子都站出来。但是没有人去选择白夜挑战。早在白夜是金丹大道的时候，他们就知道，白夜那时候虐化神如同虐狗一样。现在突破到化神了，那战斗力恐怖到什么程度？没有人知道。

　　但他们知道选择白夜的人，肯定是找虐的。

　　“哈哈哈哈。”连弩宗的最强弟子，在龙潭试炼的时候与白夜有过照面。就是那个叫做诸葛弩的弟子。诸葛弩哈哈大笑一声。道：“你们都不选。那我诸葛剑就不客气了。我就先来选择了。”

　　但白夜仔细看了下。才发现，诸葛剑和诸葛弩长的一模一样而已。应该是诸葛弩的大哥。

　　诸葛剑走到王颂的面前，作揖抱拳。

　　“诸葛剑不才，想要挑战这位师兄。”诸葛剑彬彬有礼的。上来就选了王颂作为挑战的对象。

　　“我叫王颂。随时可以开始。”王颂回礼作揖。

　　《不动如山》瞬间就激发起来。强横无比的防御就形成。诸葛剑见状感受到《不动如山》的防御力恐怖，嘴角抽搐不已。咋就这么衰啊，上来就选了一个这么难缠的角色啊。

　　连弩宗，每个人修为都不是很出奇。但是他们的傀儡却是很强大。

　　诸葛剑第一时间就把自己制造的最厉害的石头人傀儡放出来。控制着石头人狠狠的砸向王颂。石头人的坚的拳头砸在《不动如山》的防御罩上面。不要是打破了，就是涟漪都没有激起来。

　　石头人被强大的反震之力，震的后退不已。

　　“不相信了。还奈何不了你。”诸葛剑打出了脾气。真元疯狂的注入到石头人当中。而随之变化，石头人瞬间变大。有三丈高大。力量瞬间爆表了。

　　撼动！

　　石头人傀儡最强的力量招式。带着雷霆之势狠狠的砸下去。换做一般人在这样恐怖的力量之下，肯定是要被砸成肉饼的。但是，王颂的防御可谓是不强。

　　轰隆隆！

　　三丈高大的石头人强大的力量砸在《不动如山》的防御罩上，只是激起了圈圈的涟漪。依旧没有对王颂有什么实质性的伤害。可是这一次石头人可就与之前不一样了。

　　不动如山。防御变，四两拨千斤。攻击的力量越强大，反震回去的力量就越强大。石头人这一次没有第一次那么幸运。直接是被它自己的反震力量震成了一堆的碎石头。

　　“这让人怎么打？这么硬的龟壳，根本就是无解的啊。”毫无疑问。诸葛剑根本没办法破开王颂的防御。随着石头人变成一堆乱石，诸葛剑输了，输的心服口服没有任何的脾气。

　　“我输了！”诸葛剑苦涩的说着。

　　“你的傀儡很强了。在天雷宗当中，年轻一代能够破我防御的人，屈指可数。当然白夜那死变不算在其中。他根本就不是正常人。现在都没有人敢去挑战他。”王颂憨厚的说着，还不忘黑白夜一把。

　　王颂的作为第一战，很顺利的就拿下来。参与的宗门纷纷凝重下来。他们本以为天雷宗也就只有白夜和纳兰强大。但没有想到其他的弟子，天赋也是如此的牛叉哄哄的。这下想要赢回命运，那是一个非常困难的事情。

　　不过想想也就明白了。要是天雷宗没有十万分的把握，怎么可能会提出这样的比试啊。

　　王颂的挑战结束。白夜都开始打哈欠了。其他人都有人挑战了。而他却还是无人问津。无聊的都找来一张椅子，坐在边上做吃瓜群众观看比试了都。雷幽若见状也是相当的郁闷，不过想想也就释然了。谁让白夜那妖孽啊。

　　诸葛剑那么早败下来。那是因为他进攻太快，力量太强的原因。诸葛剑败了，王颂本来想要找白夜唠嗑会。但没有想到又有人上来挑战了，王颂只能够选择迎战，并没有去找白夜唠嗑。

　　“怎么不选择白夜？”王颂有些纳闷。白夜就没有人赶去挑战吗？而自己刚刚结束一场，立刻就有人来挑战。王颂忍不住疑惑就询问了。王颂憨厚老实，却没有想到其中的厉害关系，傻乎乎的问对手。

　　“挑战白夜？那不是找虐啊。我可没有自虐症。白夜早在金丹大道的时候就虐的化神叫爹。现在化神期了，我有自知之明，挑战白夜分分钟就被人踹下来了。与其这样，还是挑战你比较有把握，毕竟你已经战过一场了。”

　　接下来王颂又开始战斗。

　　白夜纵观全场。纳兰轻松的赢了。一招雷动九天，直接让对手麻痹失去战斗力。这还是纳兰留情的情况。要是不留情的话，雷动九天直接就能把对手打成渣渣，估计连根毛都不会剩下来的。

　　罂粟经过白夜的提点，在昨夜已经突破了瓶颈。影杀的运用更加的神鬼莫测，对方连怎么输都不知道。直接是在罂粟的进攻之下丧失了战斗力。

　　“无聊死了都。这样根本就没有看头啊。”白夜无聊的说着。

　　白夜刚刚把话说完，全部人的战斗都结束了。毫无疑问，天雷宗方面完胜。

　　天雷宗年轻一代的力量根本就无法战胜。一下子，十三个宗门的宗主摇了摇头。天雷宗太强大了，根本无法战胜啊。不过成为这样强大有潜力有前途的宗门一份子，或许是一个不错的选择。

　　看到天雷宗年轻一代的潜力，这些宗门的宗主把侥幸都抛弃了。换言之，他们这认命了。可是接下来，白夜语不惊人死不休的话，让他们把嘴巴张的大大的。但天雷宗的弟子的话，更是让他们震撼的不行。

　　“你们这么多人。反正我也无聊，就在看你们战斗了。恢复一会，你们一起上吧。让我也热热身啊。不然这场比试我什么都没做，那不是太无聊了啊。怎么样？”


第953章 白夜的单挑要求

　　白夜的话让全部人都震惊了。但是秦浩峰等人立刻脸色一变。

　　“不怎样。经过刚刚一场高强度的战斗，我的真元消耗太大了。没有几天怕是恢复不过来了。白夜你要热身别找我。”说完秦浩峰立刻撒腿就跑，那样子好像是老鼠看到猫一样。

　　纳兰也是没有想到白夜会突然这么说。嘴角也是抽搐不已。早知道应该学秦浩峰那家伙，吃力的赢比试啊。这下没有了借口，肯定又要挨揍了。不行，我得找个办法脱身才行啊。

　　“咦！怎么打完我脑袋就这么晕啊。不行了。我得下去休息下。”找了个借口纳兰也是跑的快。

　　天雷宗天才弟子的行为，让众人都看不明白了。白夜有你们可怕吗？二十二个天才一起联手，怎么看都是怎么赢的。为什么畏惧如虎一样的避开啊。难道这也是天雷宗的套路吗？

　　“我响起来了。我还有些事情没有去做，非常的重要。就不在这里浪费时间了哈。”朱无悔也是找了个借口就跑。天雷宗九个天才弟子，全部都跑光了。就剩下十三个宗门的最强弟子，白夜看向他们如同看着美女一样。

　　被白夜这么盯着，他们没有一个人怯场。

　　“你们怎么说呢？”白夜玩味的看着他们，一字一句的说着。秦浩峰他们知根知底，肯定不会和白夜切磋去挨揍的。当初白夜还没有突破化神期，还是元婴巅期的时候，在艾莫尔城他们十几个人一起，还都用上合击战阵了。

　　可是结果怎么样？

　　被白夜破阵一个个挨个的追着揍。要不是后面突发罂粟屁被拍的事件。那一次，他们肯定会被揍成猪头的。有了上一次的教训，这一次不论怎样，纳兰他们是不可能和白夜打的。

　　因为那根本就不叫切磋，而是叫挨揍。

　　但是眼前这些挑战者不知道啊。他们每个人都是化神期，多数还都是化神巅期的实力。这样的阵容，他们为什么要害怕白夜一个人？不过就是一个人而已，在怎么厉害，真元有限吧，车轮战耗都能把他耗趴下的吧。

　　因为有了这样的想法，他们一个个都想要在白夜这里找回一场。

　　“白夜师兄你确定要一个人单挑我们十三个吗？”

　　“确定不是在开玩笑吗？我们的修为最低的都在化神中期啊。多数都在化神后期与巅。”

　　“一个人对我们十三个人，白夜师兄你并没有优势。除了挨揍，我想不出还有什么结果。”

　　面对这些宗门最强弟子的问题。白夜轻笑了一声。看来这些人还真的不知道啊。既然这样，松松筋骨，在他们成为天雷宗弟子之前好好的虐虐，教教他们怎么做人也是一个不错的选择啊。想着，白夜脸上挂上了邪魅的笑容。

　　“当然确定。这事情还能说假的不成啊。刚刚好面对这么多的天才弟子，对我也是一个挑战。值得尝试一下。”白夜装作一副兴奋的样子，好像他从来没有挑战过一样。这幅表情让诸葛剑等人热血沸腾的。

　　刚刚在王颂、纳兰他们那里吃的瘪，他们是打算在白夜的身上找回来了。

　　虽说他们人多，即便赢了也胜之不武。但是好歹找回了一场，不至于那么没有面子的啊。

　　“那就行了。”

　　“白夜师兄要是输了可不能怪我们以多欺少啊。毕竟这个要求是你自己提出来的。”

　　“没错。不能怨我们。”

　　看到诸葛剑他们一副跃跃欲试的样子，想要狂揍白夜找场子。秦浩峰他们忍着笑，怕笑出来被他们知道了端倪，接下来的好戏就没有办法看了。但此刻他们和白夜已经交锋了，这个时候秦浩峰他们开始议论起来了。

　　“这些人可真的是皮痒了。竟然答应白夜的挑战啊。”

　　“秦浩峰看你才是皮痒了啊。要是影响到白夜的心情，让我们上去的话。你小子这辈子就不要想要过了。我们一定会狠狠的揍你的，而且是见一次就打一次的那种。白夜的怎么可能会赢啊，我们等着看白夜挨揍就好了。”纳兰说反话。

　　不能怪纳兰这么说啊。

　　要是说白夜牛叉哄哄的，要是说白夜曾经在他们十几个人联手之下把他们揍的到处跑的话。诸葛剑他们肯定不会和白夜战斗切磋。要是因为这样让白夜热身运动泡汤的话，纳兰他们就得自己上了。

　　正所谓死道友不死贫道。

　　看着别人挨揍，总比自己上去挨揍强啊。

　　“没错。没错。白夜太嚣张了，也是时候让人好好的教训一下他了。不然他真不知道天高地厚的。”秦浩峰反应过来也是附和着纳兰的话，并且故意把声音提高了不少。在场的人基本上都听得一清二楚的，诸葛剑他们也不例外。

　　诸葛剑等人在听到纳兰天他们的对话，脸上洋溢着兴奋之色。

　　“白夜师兄听到没有？连纳兰师兄他们都不看好。你确定要挨揍吗？”诸葛剑嘿嘿笑着。石头人在他的智慧之下，已经蠢蠢欲动。想要冲过狂揍白夜，而其他的最强弟子，均已经准备好了自己的底牌大招。

　　只要白夜说没问题。他们肯定就会蜂拥而上，把白夜禁锢住狂揍。

　　“没事的。他们说他们的，我对我自己有信心就好了。你们想要揍我，也不是那么容易的事情。不要到时候你们十三个人反而被我一个人揍的到处跑。那样子，可就尴尬了啊。所以现在你们不要把话说太慢了。”白夜善意的提醒。

　　但在诸葛剑他们看来，白夜这是嚣张狂妄不把他们放眼里的行为。

　　“既然这样。那就战吧。”诸葛剑说完。

　　控制着石头人向白夜进攻而去。而其他十二个人，亦是在同一时间出手了。纷乱色彩的道法飞剑，还有各种各样的奇怪的傀儡，蜂拥向白夜冲过去。他们一个个抱着兴奋的情绪想要狂揍白夜找场子。

　　可的接下来发生的事情，他们傻眼了。而纳兰他们确实捧腹大笑起来。


第954章 撩翻全部

　　石头人的拳头打在白夜的身上。没有给白夜造成任何的伤害，石头人却是直接把自己的手臂打崩掉了。那些飞剑道法击中白夜的身上，除了把衣服变成布条，在其身上连白痕都没有留下来。

　　完美道体第二阶段的防御力，就连冷月剑都只能够留下白痕，更不要说这些飞剑和道法了。

　　“哈哈哈。傻眼了吧。白夜那变要是真的这么好揍的话。我们在艾莫尔城十几个人联手，早就把他给揍了。就不用被白夜揍的到处跑了。哈哈，这些人大言不惭的，以为自己等人能够狂揍白夜啊。”

　　“不行了。不行了。快扶我一把，我笑的肚子好痛啊。”

　　秦浩峰等人笑的前俯后仰的。那表情说有多夸张就有多夸张。

　　“看着吧。接下来就是白夜揍人的时间了。”夏语嫣难得笑了笑。

　　如同夏语嫣说的那般。在诸葛剑他们十三个人愣神的时候。白夜化作一道雷光，在每个人的四周停留了几个呼吸的时间。继而一只只活脱脱的猪头就新鲜出炉了。那种差距，根本就没有反抗的余地啊。

　　十三个宗门的最强弟子。在白夜的手上，跟小孩子一样，没有任何反抗的能力。跟球一样被拍着。

　　“早就和你们说过了。事情没有发生之前，不要把话说太满了啊。现在被打脸了吧。尴尬了吧。没事多读读书，我不会因为你们没读书而骗你们的。”白夜一边揍着一边教育着，那酸爽，简直是爆了啊。

　　十三个宗门的宗主看到这样的场面，纷纷摇头叹息，甚至都不忍直视了。

　　“十三个最强弟子。在人家面前跟孩子一样教育。这样的差距，根本没得玩。就算我们不成为天雷宗的一份子，将来接引平原一样没有我们容身的地方啊。天雷宗把年轻一代的力量展现出来，其目的就是为了让我们做出选择。”

　　“不得不说。我现在已经选择了。成为天雷宗的一份子，非常不错的一个选择啊。”

　　“与其不同意提心吊胆的过着生活。还不如成为其中的一份子，有一个前途光明的未来啊。”

　　如果说在之前，十三宗的最强弟子和纳兰他们比试的时候。他们已经有了加入天雷宗的想法。那么看到白夜狂虐他们十三中的最强弟子，他们已经坚定了加入天雷宗的想法。横竖都逃不了，干脆就痛快一点。

　　他们议论的声音没有用屏蔽的阵法。全部的内容均落在雷幽若的耳中。为此，雷幽若脸上的笑容可是一直绽开的。

　　“别打了。别打了。”

　　“我认输。我认输。别打了啊。在打下去，连我妈都不认识了啊。”

　　“举白旗！我投降。别打了，白夜师兄你牛叉，我五体投地了。”

　　十三个最强弟子。全部都主动认输投降。白夜这才停止狂揍他们的行径。经过这一次的狂揍，白夜相信他们在未来加入天雷宗的时候，肯定会努力的修炼，争取把今天的场子找回来。至于未来能不能赢，现在谁都不知道的。

　　“早投降，早认输不就好了。”白夜拍了拍手，心情畅快的说着。继而白夜有又说道：“放心吧。这些都是皮肉伤，我控制的很好，并没有伤你们的本源，只要好好的调息恢复下就没事了。”

　　说完。白夜潇洒的转身离开。

　　那模样说不出的潇洒飘逸。但诸葛剑他们一个个看着白夜的表情，一个个都心有余悸。

　　要是刚刚没有主动认输投降的话。会被打成什么样？他们根本不敢想象。但至少肯定要比现在严重好几倍，这是肯定跑不掉的。估计身子要被打的胖三圈啊。那是什么概念？胖三圈啊。

　　“比试结束了。接下来，请十三宗的宗主们随本宗到大殿里面吧。有重要的事情商议。”雷幽若在这个时候提出，让宗主们去大殿，表示有重要的事情商议。他们都不傻，知道真正的戏现在才开始上演。

　　不过他们都已经决定好，要加入天雷宗，成为天雷宗其中的一份子，也就没有在拖拉，全都随着雷幽若进去。

　　而白夜则是悄然无息的离开了天雷宗。开始了前往圣都的历练。

　　纳兰隐约猜测到白夜的想法。在白夜离开天峰的时候，纳兰带着人立刻就去寻找白夜。但却是怎么都没有找到白夜的身影。天峰上下也都找遍了，就是没有白夜的踪迹。

　　纳兰万分肯定了。白夜肯定是想要自己一个人独自历练到圣都去参加天榜排名赛的。

　　“白夜跑了！”找了那么久没有找到白夜，纳兰非常郁闷的说着。

　　虽说之前白夜不同意组队。但纳兰他们想要赖着白夜，毕竟有这么一尊牛叉的妖孽，路上安全的多。可是现在白夜早就料到他们会不要脸的赖着一起前往。提前就跑了，这让纳兰非常的郁闷。

　　“就一盏茶多的时间，没有关注他，就让他给跑了。”秦浩峰亦是非常的郁闷。

　　“一盏茶的时间。白夜应该没有走多远。或许我们现在追上去，还希望追上也说不定的。”王颂冷不丁的说着。众人眼前一亮。接着什么都没有说，全部人都飞射出天雷宗，想要去追赶白夜。

　　但白夜的速度岂是他们能够追的上的啊。

　　在刘剑宗把地图给白夜的时候，白夜就已经把南域的地图记在脑袋里面。也做出了一条前往圣都的路线。在离开天雷宗的时候，白夜就按照自己定制的路线走了。

　　白夜制定的路线都是非常危险的地方。而且出了天雷宗，直接就是向风水流域方向奔去。纳兰他们想要追上白夜，基本上没有可能的。因为他们走的方向是和白夜相反，根本就不可能和白夜碰头的。

　　追出了数百里，不要说白夜了，就连白夜留下的踪迹都没有找到。

　　“难道白夜走的不是正常的路？这条路是相对来说是前往圣都比较安全的路。怎么可能没有看到人啊！”纳兰紧锁着眉头一直都没有想明白这到底是为什么没有追到白夜。


第955章 白夜跑路了

　　罂粟脸色阴沉，但接着绽开笑容。

　　“你们都忘记了一点。白夜不是一个平静的人。他做的每件事情都很轰动。他看起来很讨厌麻烦，但他从来都往有麻烦的地方跑。人不惹他，相安无事，人若惹他，必然要遭到白夜的镇压屠杀。”

　　罂粟突然这么说。纳兰等人都不解的看着她。

　　这些事情和追不到白夜有什么关系？但接下来反应过来，他们突然就明白罂粟言语中的意思了。

　　“看来你们都想到了。没错。白夜前往圣都的路线应该是一条非常危险的路线。这样才能起历练的作用。而在地图上最危险的一条路线，就是从风水流域进，穿过风水流域，接着是无尽沙漠等等，每一个地方都是凶险万分的地方。”

　　罂粟把地上上危险的区域一一道出来。众人越发肯定白夜是这样走的。

　　但是即便知道了，现在也已经追不上了。只能够让白夜自己一个人独闯，而他们组队前往圣都了。

　　“要真是这样。我们已经追不上了。只能够我们自己组队前往了。”秦浩峰郁闷的说着。还想跟着白夜一起去圣都，能够偷懒安逸的过些日子。但现在看来，已然是不可能的事情了。

　　……

　　进入万剑山脉，准备通过万剑山脉的白夜，停顿了脚步，看向了天雷宗方向。

　　“你们跟着我终究成长空间太小了。还是让你们自己去闯吧。只有这样，你们才能够迅速成长起来。将来能够震慑一方。再说我选择的路线，九死一生，适合我，但未必适合你们的。”白夜自言自语的说着，接着进入了万剑山脉。

　　万剑山脉一座座如同剑锋的山峰，白夜就在其中穿梭着。

　　白夜不是第一次到万剑山脉了。

　　一回生二回熟，白夜轻车熟路的在万剑山脉里面奔腾着。一两天的时间，就穿过了万剑山脉出现在风水流域的商道。

　　选择风水流域作为前往圣都征途的起点，白夜不是没有想过的。正因为想过了，他才会做这样的选择。第一，是因为风水流域当中白夜需要再次和天机老人见一面，让他推算一下这一次前往圣都的历练有多大的机会遇到雪儿她们。

　　第二，就是白夜要和王老鬼说明白，不要妄想他做令使，接掌风水流域成为其中一尊尊主。

　　第二件事情白夜已经和王老鬼说过很多遍了。但王老鬼一直都没有同意。这一次，白夜必须要说清楚了。宁可在欠王老鬼一个人情，也不想把这麻烦的事情放在身上的。

　　这一次白夜进入风水流域，没有伪装，而是以本尊的面目出现的。故而白夜出现在风水流域的时候，各方势力都知道最强横的令使来了。各势力纷纷叮嘱自己下面的人，千千万万不要去招惹白夜。

　　“你们平时在招惹是非。但现在夺命的阎王又来了，你们都给老子安分点。要是谁敢去招惹白夜那尊活阎王，休怪老子把你们给生撕成碎片。看看人家姬家惹了白夜是什么下场，在掂量下你们有没有那个资格去招惹。”

　　这取代姬家风水流域成为第二把交易的青家家主对家族纨绔子弟说的话。

　　“活阎王来到。全部人都禁足在家里。等活阎王离开在出去。谁敢在禁足期间逃跑，就不是我们家族的子弟了。要是招惹上活阎王的，你们自生自灭去吧，家族是不会管你们死活的。”这是排名第六的家族当家的警告家族弟子的话。

　　这样的事情，在风水流域各大势力当中一直都在重复的上演着。

　　白夜之名，成为让人闻风丧胆的活阎王。

　　主要是因为姬家被尊主灭掉，驱逐合道之下的修士。而风水流域各方势力，他们调查出来的真相，让他们恐惧万分。

　　真相就是因为姬家的人惹到了白夜，故而最终被尊主给灭了。

　　具体的事情经过，他们也查的八不离十。姬长空在剑冢山上算计白夜，在蛟龙城酒楼与白夜有冲突，接着事情发酵一发不可收拾，姬家差点就被白夜一人弄的分崩离析。

　　最终尊主出面，以绝对强横的手段，灭杀合道之上的人。而且合道之下的姬家成员被永远的驱逐出风水流域，世世代代姬家的人都不能在踏进风水流域一步，否则的话，直接是斩草除根。

　　这样的真相，如何能够让风水流域各方势力不害怕恐惧？

　　现在他们早就把白夜列为了移动的炸弹。现在移动炸弹来了，他们自然是要做好万全的准备的措施。

　　“这些人都怎么了？”白夜不论是御空飞行，还是在地上走着。来来往往的人都轻声细语的指指点点的。而他们说的内容更是让白夜相当的无语，什么活阎王来了，赶紧跑什么的。我有这么可怕恐怖吗？我又不吃人。

　　不过白夜一开始念叨了下就没有在想了。

　　别人在怎么说，那是别人的事情，白夜总不可能把他们干掉吧，那样的话可真正的成为活阎王了。

　　天机城！角落那个破败的院子。

　　“果然在这里。”白夜推门进去，就看到天机老人正老神在在的品尝着灵茶。白夜自来熟，坐下来直接自斟自饮了好几杯灵茶下去。五杯灵茶下肚子，把天机老人心疼的胡子都在颤动着。

　　“糟蹋。糟蹋啊。灵茶哪里是你这样喝的啊。”天机老人心疼的说着。

　　“我不拐弯抹角了。直接说正事吧。此番前来风水流域，是想要以这里为起点。历练前往圣都。天机老头你帮忙推算下。我能与雪儿她们碰到的机会有多大？”白夜开门见山的说着。

　　他来找天机老人的目的本来就这事情，没有什么好隐瞒的。

　　“这事情老夫真帮不上忙。上次给你推算，差点没有要了我的老命啊。这次又来，打死都不干了。”天机老人把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，立刻就拒绝了白夜的请求。

　　去推算天机被屏蔽的人，那是会要老命的事情，天机老人才不会干的。


第956章 欠下人情

　　白夜脸色一下早就阴沉下来。但毕竟是有求于人。不得不放下姿态来说话。

　　“这样。你帮我推算下几率。我欠你一个人情。”白夜轻易不许诺，但为了赵雪她们，白夜不得不许诺欠下人情了。白夜的人情很值钱，天机老人是知道的。王老鬼就是为了让白夜欠他个人情，才想尽办法的去帮助白夜的。

　　白夜直言欠下人情，天机老做出一副犹豫不决的模样。

　　“好。就冲着你的欠的人情，这事情小老儿接下来了。”天机老人看起来是做了天人之战，最终咬牙切齿的答应。

　　之前天机老人差点没命。那是因为他强行要推算白夜的一切。但天机被屏蔽，他遭到反噬差点没命。这一次，天机老人虽然对上次的事情心有余悸。但这次不是直接推算白夜，而是推算他身边亲密的人，而且只推算几率。

　　并不是推算具体的下落。

　　相对比之下。非常的安全。又能赚白夜的一个人情，何乐而不为啊。

　　“那就麻烦了。”白夜作揖拜托天机老人。

　　要是能够历练前往圣都的路上遇到雪儿她们其中一个的话。白夜都会高兴的几天几夜睡不着的。但如果推算不到，白夜也只能够认命了。反正后面天榜排名赛要是成功夺得榜首的话，雪儿她们一样会知道白夜的消息。

　　至少不用漫无目的的等待，那种寂寞，白夜深深的有体会。

　　“在边上等着吧。小老儿开始推算了。需要绝对的安静环境。不要打扰小老儿，否则推算不出来，你可不要怨。”天机老人郑重其事的说着。接着天机老人把卜算的法宝一个玄武龟壳与几枚金钱拿了出来。

　　见状！

　　白夜退居到一边去。为了给天机老人绝对安静的环境。白夜直接是布置了一个屏蔽一切动静的阵法。让天机老人在里面好好的推算这一次历练遇到赵雪她们的几率有多大。

　　天机老人口中默念易经术数，小心翼翼的把金钱放到玄武壳里面。脸色凝重无比，轻轻了摇晃了三下。

　　千万不要看天机老人如此简单的摇晃三下。就以为什么人都能够推算天机了。就刚刚那简单的动作，天机老人不知道注入了多少的真元，不知道用了多少的精气神在其中。而且摇晃之后，卦象出来了，还得配合易经术数解卦。

　　叮叮当当！

　　金钱在玄武壳里面剧烈晃动着传出声音。摇晃第三下的时候，天机老人猛然之间停止，迅速的一甩。玄武壳里面的金钱在石桌上一字排开。三枚金钱，各有正反。随即天机老人掐指推算着。

　　白夜紧张忐忑的在一边等候着。越是这个时候，白夜越不敢打扰天机老人。平时天不怕地不怕，天王老子站在面前都敢咆哮干架的气势，此时此刻荡然无存，有的只是紧张的表情。

　　“怎么样？怎么样？有多大的几率能够遇上。”白夜见天机老人把玄武壳与金钱收起来，知道他推算完了，当即就把阵法撤掉，焦急的上前，紧张的询问着。这可是关乎能不能见到挚爱，白夜不可能不紧张的。

　　天机老人脸色凝重，白夜的心为之一悬。

　　“让小老儿喘口气再说。下次一定不会为你在推算了。要了小老儿半条命啊。”天机老人装死说着。这一次天机老人并没有多少的消耗，很成功的就卜算出来了。这个几率相当的小，小到可以忽略。

　　但天机老人不知道应该怎么开口和白夜说。

　　从白夜三番两次的要求，天机老人知道白夜要求卜算的女子，乃是白夜的挚爱，对他非常的重要。

　　“别墨迹了。快说吧，不管是怎么结果。人情我都会欠的。但我希望你能够说实话。”白夜紧紧的盯着天机老人，恨不得直接是把他的嘴拉开让他说卜算的结果如何。毕竟那可是白夜的挚爱，他怎么能不着急啊。

　　“情况不是很乐观。她们的确已经离开了宗门。怕是应该也是到修真界历练了。或者是有其的事情。你们此番相遇的几率小到可以忽略不计。但卦象还有一层的意思，就是顺其自然终会相见的。”

　　天机老人叹息的说着。接着想到卦象的另一个意思，立刻补充说道：“尤其是等圣都之行结束，你们见面的几率大到百分四十之多。所以你不要着急，顺其自然才是最重要的，毕竟有些事情强求是强求不来的。”

　　白夜没有失望。圣都之行能够遇到就行。虽然说几率只有百分之四十。但这已经接近了一半的几率了。白夜为此已经足够知足了。至于其他的，已经是不敢去奢望了。否则到时候万一没有遇到的话，只会更加的失落。

　　“明白了。”白夜忐忑的心情总算是稳定下来了。接着想到王老鬼的事情，道：“王老鬼在哪里？这一次来，除了找你卜算推测几率之外。还有一件事情，就是要把令牌还给王老鬼。风水流域的事情，我真的不想参与其中。”

　　白夜的态度非常的明确。

　　风水流域自古就是一个混乱的地方。之前是排斥任何的外来人。现在风水流域的混乱，不止是来自外来人的。更多的是来自内部的。因为王老鬼他们现在用的是养蛊的方式让风水流域发展的。

　　不把这事情给推掉，将来必然会有没必要的麻烦。

　　“王老鬼早在半个月之前，就离开风水流域。至于去哪里云游，这就不是小老儿能够知道的。他的修为境界要比小老儿强横不少。有意避开，小老儿也是推算不到他的下落的。”天机老人知道白夜的意思，立刻就表明他什么都不知道。

　　对此。白夜也是没辙。

　　为了躲避白夜，王老鬼都离开风水流域，还能有什么话要说的啊。

　　“既然王老鬼不在。那这令牌我就放你这里了。等王老鬼回来了，你把令牌给他就行了。之前的恩情，就说我白夜记下来了。欠下的人情，将来有需要的时候，我必然不远千万里来还。”白夜拿出令牌放在石桌上。


第957章 无尽沙漠

　　白夜好像知道天机老人接下来要劝说的话。在放下令牌的时候，当即就选择撤退跑路了。

　　等到白夜离开破败的院子，开始前往圣都征途历练的征程。而在天机老人口中离开风水流域的王老鬼赫然出现在院子当中，看着石桌上的尊主令，一阵阵的苦笑。

　　“这小子还真的直接把令牌丢下人就走了啊。不过他既然不想接令，那就算了。这块令牌为他留着就好了。他注定要和我们风水流域九尊王者有不解之缘的。有没有令牌，其实都无所谓的。”王老鬼呵呵的说着。

　　历届风水流域的王者，为什么王老鬼没有说过他们在什么地方？修真界的无上神通者，既然不在修真界。那就意味着他们已经全部都到仙界当中。即便现在白夜把令牌丢了，但他身上有尊主的气息。

　　将来到了修真界，他就会明白。他和风水流域王者的缘分，依旧摆放在那里的。

　　“也是。只要接触了令牌，而令牌认其为主。身上就沾染了令牌的气息。即便是到了仙界，历届尊主都能够感应察觉到那股若有若无的气息。好了，不说令牌的事情了。白夜前往圣都，一路杀机啊，我们应该怎么做呢？”天机老人道。

　　白夜的性格，选择的路线，肯定不会太平静的。肯定是一条凶险万分的路。

　　天机老人担心白夜出师未捷身先死，还没有成长起来就给陨落了。那样的话，他们的投资可就付之东流了。

　　“其他人可能会陨落。白夜不可能会出事情的。他体内隐藏的东西，能够威胁到我们的生命。哪里有那么容易就挂的啊。套用白夜常说的一句话，能杀他的人，在这修真界当中还没有出生。”

　　王老鬼哈哈都是说着。接着回答天机老人的问题。道：“顺其自然。不要去刻意做些什么。否则只会起反效果。你也明白的，白夜最讨厌的就是那些事情了。我们要暗中跟随的话，被他发现的话，后果严重。”

　　王老鬼对于白夜的事情，他一直都非常的谨慎。

　　以他们的修为在暗中跟着百分之九十九不会被发现的。但王老鬼连那百分之一的可能都不会去赌。因为他要的是万无一失而不是存在任何的可能的。

　　“那就这样吧。希望白夜能够安全的抵达圣都。”天机老人笑了笑说着，接着继续煮茶喝茶。

　　离开风水流域。白夜一路北上。

　　接引平原、风水流域从大地图上看。位于南域的南部。前往南中中心的圣都，只能够北上。而与风水流域接轨的地方是一个无尽沙漠。那是一望无际的地方，到处都是毒虫猛兽。

　　无尽沙漠。那里是沙族的天堂。

　　沙族不是人族，也不是妖族。而是一种似人非人似兽非兽的种族。非常的敌视外来人。但沙族人的心脏对修道者有非常好的益处。据说服用了沙族人的心脏，能够祛除心魔障碍。

　　故而沙族一直都是佣兵、冒险者、散修的最爱。

　　但也有很多强大的宗门，或者是贵族，出高昂的价格在市场上收购。故而沙族尤其痛恨人族的修士。

　　烈阳高悬。白夜踏足无尽沙漠。见到四周三五成群的佣兵进入其中。

　　“据说沙族圣女从沙族离开了。要是我们能够抓到沙族圣女的话，后半辈子修炼的资源可就不愁了啊。据说有强大的宗门悬赏一百万块上品的灵石捕捉沙族圣女啊。啧啧啧，我们赶紧行动了啊。现在已经有很多人涌进无尽沙漠。”

　　“一百万上品灵石。也不知道沙族的圣女到底有什么作用。值得那些人花费这么大的代价啊。一百万上品灵石，不说极品仙器，至少能够买到中品仙器了啊。真是有钱任性的一群人啊。”

　　“少废话了。没有这些任性的人，我们去哪里赚钱啊。赶紧进去，让别人抓到的话，我们可就白来一趟了。”

　　佣兵们的轻声议论。丝毫不落的进入白夜的耳中。

　　“沙族圣女？有点意思。只要不找我麻烦，我走我的路。要是找我麻烦的，那就对不起了。不管是什么沙族，还是人族修士，都只有一个下场。那就是到九幽地狱去向阎王报道。”白夜自言自语的说完准备进入无尽沙漠当中。

　　而这个时候。突然一声叫声喊住了白夜。

　　“前面的道兄等等。”一道声音落在白夜的耳中。

　　白夜停止迈动的脚步。转身，只见三个人，一女两男的组合正想自己走来。而喊住他的，就是为首的青年男子。身穿普通的青色长袍，长相看起来颇为英俊。没多久时间，他们就到白夜的前面。

　　“你们在叫我？”白夜满脸不解的说着。

　　“没错。就是叫你。”为首的青年确定的说着。接着发出邀请。道：“无尽沙漠现在到处都是沙族的人。你一个人进入沙漠当中非常的危险，我们组队一起进去吧。你也是冲着沙族圣女去的话，我们也是的，多一个人多一个照应。”

　　无尽沙漠的危险。最大的危险就是来自于沙族。尤其是圣女失踪，沙族肯定是草木皆兵。而这个时候，无尽沙漠当中肯定是遍布沙族的人，比平时遇到的几率肯定要大上数倍之多。危险亦是比平时高上几倍的。

　　这个时候。多一个人的确是能够多一份保障。

　　“好的。我叫叶白。”白夜并没有用真名，而是依旧用叶白这个名字。

　　“哈哈。我刚刚怎么说的？只要我们提出来，叶白兄弟肯定会答应的。果然不出我所料啊。”为首青年乐呵呵的说着，好像是队伍里面来了什么了不得的人一样。

　　“我叫金羽，你叫我鲸鱼也行。这位美女，叫魏蓝。那个长的很丑的家伙是石泊涵。一个大男人的名字，取的跟女人一样的。要是觉得名字难记，就叫他娘炮就好了。反正我也是这么叫他的。”金羽给白夜介绍他的小伙伴们。


第958章 萍水相逢

　　石泊涵这些就不高兴了。

　　“鲸鱼你不要乱说。我不叫娘炮，我叫石泊涵。在乱说，小心我揍你跟你说。”石泊涵举着全偶比划着，看起来真的好像要狠揍金羽一样。可是魏蓝见到两人斗嘴轻轻地摇了摇头，显然他们两个斗嘴的事情不是今天才发生的。

　　认真的打量白夜好一阵子。魏蓝带着善意，温柔地说道：“不要在意。他们两个已经闹习惯了。”

　　“叶白兄弟别在意。丑逼就是是非多。明明长的丑，还不让说。真是让人好痛苦啊。”金羽每一句话都不忘记黑石泊涵一把。让白夜有些哭笑不得。这金羽，和曾经的小鬼可真是绝配啊。

　　石泊涵的长相其实不是金羽说的那么丑陋。只是和帅不挂钩而已。长相普普通通的，加上甚至相对来说比较瘦弱些。反正就是和丑逼，娘炮不搭边的一个人。金羽这么黑他，也是为了他的乐趣而已。

　　“你们冲着沙族圣女去的？”白夜询问了下，得到他们的肯定点头。白夜颇有些不好意思地说道：“其实我不是为了沙族圣女来的。我只是要通过无尽沙漠，想要磨练自身的意志，锻炼自己的修为。”

　　生死边缘能够让人突破，能让人的道心更加的坚定。这点白夜的确是没有阴谋。至于前往圣都的事情，还又自己的身份白夜一个字都没有提起。毕竟萍水相仿，防人之心不可无。谁知道他们突然接近到底抱着什么样的目的啊。

　　“原来是这样的啊。那么是我们误会了。不过我们暂时组队吧，能走到哪里算哪里。反正在无尽沙漠中，多个人多一份照应呢，相对来说也多一份安全呢。”金羽大大咧咧的说着，又再一次强调了这事情。

　　三个人的修为都不错。清一色的化神期。金羽在化神巅期，而魏蓝亦是在化神巅期。而石泊涵的修为相对二人要低上了一些，只是化神后期的修为。但白夜从其身体里面感觉到另一种的力量，爆发起来石泊涵未必输给金羽。

　　这样的不错的队伍，但想要在无尽沙漠当中捕捉沙族圣女，显然是有些不够的。

　　那么他们就是用沙族圣女的事情掩盖他们真正的目的。

　　白夜没有那么多时间去管，他们只要不来坑自己，白夜就当做什么都不知道。要是不识抬举的招惹的话。以白夜的战斗力秒杀他们还是分分钟的事情。

　　“走吧。你们要捕捉沙族圣女。要是慢了，小心被人捷足先登了。毕竟那可是一百万块上品灵石啊。沙族圣女等同于移动的宝藏啊。不管谁捉到了，仅仅只是修炼，至少上千年可以不用为灵石而犯愁了。”白夜带着笑容友情提醒。

　　“没错。没错。我们赶紧进去吧。”金羽焦急的说着，好像他们真的是冲沙族圣女来的一样。

　　……

　　无尽沙漠的烈日要比外面的毒辣。烈日照耀在砂砾上，炙热的高温烤着众人。远远的看过去，到处都是水气与海市蜃楼。本来修士早已经是寒暑不侵了，但走在无尽沙漠上，还是感觉到强大的热气，感觉浑身冒汗。

　　在无尽沙漠前进了一个多小时。白夜他们已经见到不下三十波的人马火急火燎的冲进去了。让白夜好奇的事情，就是那些人神色非常的兴奋，显然是因为有人发现了沙族圣女下落的原因。

　　而金羽他们看到，好像根本不在意一样。这让白夜更加的群，他们一行三人，到无尽沙漠来，根本就不是为了所谓的沙族圣女，而是有其他他们认为更重要的目的。至于是什么？白夜不是神，他也不知道的。

　　“你们是不是应该随着佣兵的方向去呢？看他们的样子，应该是找到沙族圣女的大概位置了。”白夜试探性地说道。白夜没有把定时炸弹放在身边的习惯。不搞清楚他们的目的，白夜这心里面老是觉得有疙瘩一样。

　　“你怎么看出来的？”金羽满脸惊讶。

　　金羽他们的年纪不大。比起白夜要大上不少。但脸上露出的不解，看起来并不像是装的。

　　“就一个多小时的时间，经过的佣兵已经不下三十波了。路过的佣兵脸色非常的兴奋焦急。只有找到了沙族圣女的大概范围，之前进入的佣兵才会发出援兵的信号。还有一点不知道你们注意到没有，很多佣兵都是穿着一样的服饰。”

　　白夜没有详细的说。很委婉的点出来了。

　　“穿着一样的服饰意味着什么？”石泊涵愚钝的说着。

　　“娘炮你能不要出来秀智商下限吗？穿着一样的服饰，意味着他们是一个佣兵团的。是之前进入无尽沙漠佣兵的援兵。说明他们真的是找到了沙族圣女大概的位子，或者说已经是爆沙族圣女包围在一个地方了。”

　　金羽狠狠的敲了下石泊涵的脑袋，恶狠狠的训斥着。

　　“那我们还等什么？跟着那些佣兵，我们就一定能够找到沙族圣女的。”魏蓝面无表情的说着。

　　一行三人当中。白夜有些捉摸不透魏蓝。因为在重要的事情上，金羽、石泊涵明显是听从她的意见。但在一般的情况，她好像又很听从金羽的话。故而白夜不知道魏蓝和金羽两人，到底谁才是他们这个小组的负责人。

　　“如果想要抓捕沙族圣女就必须要跟着佣兵。而与此同时，我们也必须要分道扬镳了。因为我的路线依旧是向北，而沙族圣女的方向则是在东方。”白夜面带善意，但试探的话已经抛出来了。

　　不论是怎么回答，白夜相信，自己都会有所获得。

　　“叶白兄弟说的在理。不过叶白兄弟，你真的不参与么？那可是一百万快上品灵石啊。足够买一件中品的仙器了。”金羽询问白夜。并没有正面的回答白夜的问题。也没有说分道扬镳的事情，而是发出了邀请。

　　白夜的目的不是沙族圣女，而是在无尽沙漠历练，向圣都方向进发。


第959章 飞仙体质

　　金羽一开始本以为白夜的目的是沙族圣女，才会用沙族圣女作为借口，把白夜拉到队伍当中。但现在看来，白夜才是无尽沙漠当中真正能够独善其身的人。不过，金羽显然是还想拉着白夜，这点从他的邀请就能够看得出。

　　“沙族圣女有什么作用？那些强大的宗门出一百万上品灵石捕捉她啊。”白夜基本上能够确定，金羽他们的目的并非是沙族圣女。现在金羽在这里强调，不过是此地无银三百，不过这却不妨碍白夜询问沙族圣女的用处。

　　其实一开始白夜就很疑惑。

　　沙族圣女到底对修士有什么样的作用？竟然会让人下这么大的代价要捕捉她！

　　“沙族圣女？”金羽颇为惊讶的看着白夜。显然金羽不知道白夜竟然不知道沙族圣女的对修士的作用。随之想想也就明白了为什么白夜对沙族圣女不感兴趣了。连沙族圣女对修士有什么作用都不知道，有兴趣就有鬼了。

　　“叶白兄弟还不知道沙族圣女对修士的作用啊。那兄弟哥们有必要给你科普一下了。”金羽明白白夜情趣缺缺的原因，为了拉住白夜这个队员，金羽郑重其事的为白夜介绍沙族圣女的作用。

　　“沙族圣女。按照修真界的说法。不是人族，不是妖兽。但是，沙族的圣女是三千鼎炉体质当中排名前十的飞仙体质。与这种体质双修，一日千里不说。如果是渡劫期的人与之双修，突破到飞升顷刻之间就能达到。”

　　“那些宗门所以出那么昂贵的代价，无非就是看中了飞仙体质能够让他们请客之间从渡劫期达到飞升期而已。”

　　经过金羽的科普。白夜总算是知道了沙族圣女，为什么能够吸引这么多人。三千鼎炉体质，白夜早就知道的。而且赵雪、苏萱、杰西卡她们都同样是三千体质中的一种。而飞仙体质是排名前十的，难怪能让那些人疯狂了。

　　“原来是这样的。难怪能让那么多人疯狂。出价一百万上品灵石啊。”白夜恍然大悟的说着。

　　“那现在叶白兄弟有兴趣吗？要是能够抓到的话。据我知道的消息啊。伏牛宗的老家伙不单单给一百万上品灵石，还收关门弟子啊。伏牛宗的那老家伙可是飞升期的大能，他估计是想要接着飞仙体质羽化成仙。”金羽又丢出重磅炸弹。

　　想要借此来诱惑白夜和他们同行。但白夜会怎么说呢？这还得看白夜的想法了。

　　“飞仙体质。的确是罕见的。但是我还是没有兴趣。你们去吧。我的目的不是飞仙体质的沙族圣女，故而我们只能在这里分道扬镳了。”白夜带着歉意的说着。他们不直言他们的目的，白夜显然是不会被当枪使用的角色。

　　女人终究是心细。

　　魏蓝见白夜那副模样，已经是猜想到白夜知道他们的目的并非是沙族圣女，而是其他方面的。而此刻，魏蓝就在想，是不是把自己等人的目的说出来，以此换取白夜的信任。

　　为什么要这么做呢？女人的直觉非常的可怕。

　　魏蓝感觉白夜不是表面上这么简单。从白夜的身上，魏蓝嗅到了极度危险的感觉。意味着，要是爆发战斗的话，他们三个人分分钟就会被人家秒杀的。正因为如此，魏蓝才想着是不是把真正的目的说出来，让白夜放心。

　　同时也能够得到白夜的全力帮助。

　　权衡利弊，慎重思索之后。魏蓝决定好了。

　　“叶白兄弟不要着急。”魏蓝经过深思熟虑之后才决定的。金羽、石泊涵二人完全不知道魏蓝的决定。现在见魏蓝打算把他们的目的说出来，二人立刻传音过去。毕竟他们此行的目的，事关重大，不能够这么轻易的说出来。

　　“魏蓝这事情三思后行啊。我们三大家族一直以来从没有和外人说过。无尽沙漠存在地下王国。而那王国与我们三家才有渊源的。就这样告诉别人，不好吧。万一出现意外的话，我们谁负责人？”石泊涵通知以情晓之以理的劝说。

　　石泊涵比较死板，家族长辈的交代，他显然时时刻刻的记着。

　　相对比之下。金羽就灵活多了。毕竟人是活的，规矩是死的。大活人还能让规矩给定死不成啊。

　　“这事情你想清楚了？”金羽没有阻止劝说，而是郑重询问魏蓝是不是想清楚了。

　　“我已经想明白了。你们以为叶白不知道我们的目的吗？其实他早就知道我们的目的并不是什么沙族圣女。此前他三番两次的试探。现在要分道扬镳，就是因为我们没有相信他的原因。”

　　“叶白不是寻常人，相信你们也从他身体里面感觉极度危险的气息了吧。那种气息，只有在合道巅峰期修士身上感觉到过啊。你们看看叶白的生命气息多大？三十岁不到啊。这样的天才，有他的骄傲，他不需要的东西，绝对不会去动。”

　　天才有天才的骄傲。魏蓝也是想到这点才决定要告诉白夜真正的目的。

　　“娘炮，你怎么想的？”金羽询问石泊涵。金羽的意思很明显，他同意魏蓝的做法。三个人当中已经有两个表明了决定和意思。石泊涵的意思也不重要了。少数服从多数。金羽这么问，那是不想石泊涵觉得自己是多余的。

　　“我同意魏蓝的决定。无数年，我们三大家族一直没有能够找到无尽沙漠中的地下王国。也一直没有找到先祖遗失在里面的东西。沙族圣女，我们本来是想要用她来换进入地下王国寻找先祖宝物的机会。”

　　“但是现在看来。有叶白的帮助，我们的目的应该很快就能达成的。”

　　三人神念交流，速度非常的快。

　　“你们都这么说了，我还能说什么？那就告诉他吧。可万一我们说了，叶白一样不同意怎么办？我看他对沙族圣女的事情兴趣不是很大。而且他的原则性很强烈，怕不是那么好说话的人啊。”


第960章 地下王国

　　石泊涵成功的被魏蓝与金羽说服。但他还是担心，这事情不靠谱。最终弄巧成拙，让这事情节外生枝。到时候他们可就不好跟家族交代了。毕竟，无数年来，每过百年，他们三大家族的人就会派遣人到无尽沙漠寻找地下王国。

　　若是因此而让地下王国的事情走漏风声的话，后果不是他们三个青年人能够担得起。

　　神念交流。看似用时很长，实际上却是一呼吸的时间而已。三人有了决定，都看向了白夜。

　　“我觉得有些事情的确应该和你说。之前瞒着你，不是我们不放心，而是现在这世道别有用心的人很多。经过这几个时辰的打量。我们本来还不是很相信你的。但现在却没有办法了。我们告诉你全部事情也行，但你必须要立天道誓言。”

　　“只有你立下天道誓言，发誓不把我们接下来说的透露出去一个字。否则的话，我们不敢告诉你。因为事关重大。关乎我们三家的生死存亡，我们不得不谨慎行事。当然，你若不立天道誓言的话，我们就只能说沙族地下王国的事情。”

　　魏蓝说话的技巧非常的熟练。

　　用沙族地下王国，简单的六个字成功的把白夜的好奇心吊起来。白夜要是想要知道全部的事情，就必须要立下天道誓言。如此一来，完全不用担心白夜会把事情透露出去，毕竟这事情已经和他的性命修为前途挂钩了。

　　但如果白夜不答应立下天道誓言，魏蓝也只会零零散散的说些地下王国的事情。如此，也不算是敷衍。

　　“地下王国？”白夜略有兴趣的说了句。

　　白夜选择走危险的路线前往圣都。为的是什么？为的就是历练，在各种险境当中磨练自己，好让自己的修为境界增长快一些。沙族地下王国，听起来就是一个非常好的冒险之地，白夜有拒绝的可能？

　　根本就不会拒绝。

　　“那说说吧。我只立不会透露任何一个字的天道誓言。除此之外，我不会多说一个字的。”白夜把话说的非常的明白。天道誓言的内容，只是不能透露接下说他们说的事情，其他的跟他无关。

　　有了白夜的天道誓言做保障，蔚蓝他们三个也就放心了。

　　“这事情是这样的。我们石、魏、金三家其实是无尽沙漠附近的家族。无数年前，沙族大举进攻人类修士的领地。我们先祖为了抵抗沙族的大军，曾经在无尽沙漠当中与沙族死战七天七夜。”

　　“最终把沙族赶回了地下王国。而我们的先祖，用自己的生命与我们家族的至宝作为封印，把整个沙族给封印了。而经过了无数年的时间，封印随着时间的侵蚀而日渐消磨了。而封印不知道在多少年前就坏掉了。”

　　“封印没了。沙族又在无尽沙漠肆意的屠杀人族修士。我们此番前来，除了取祖先遗留在这里的家族至宝之外。就是想办法削弱沙族的年轻一辈的力量。而沙族圣女是沙族年轻一代的领军人物，我们的目的可以说是她，也可以说不是。”

　　“因为只要抓住沙族圣女，我们就可以和沙族谈判。进入当年的封印之地，把祖先的东西取回。同时看看能不能用我们的生命力量激发至宝的力量，再次把沙族全部封印了。全部的事情就是这样的，还希望叶白兄弟能够帮忙。”

　　魏蓝把全部的事情一五一十的说出来。

　　沙族与他们三大家族还有这样的渊源，这点白夜倒是不知道。不过现在知道知道了。沙族的强大，白夜路有耳闻。但知道的不多。贸然卷进去的话，怕是有不少的麻烦。不过，白夜现在是来历练的，要是畏手畏脚怕麻烦，那就没意义了。

　　想明白，白夜郑重的点头。

　　“我只能说尽力吧。既然你们的计划是抓住沙族圣女，从而换取进入地下王国封印之地的机会。那现在就不应该在这里浪费时间了。倘若沙族圣女被人抓走的话，到时候怕是就错失了这个机会了。”白夜提醒的说着。

　　毕竟前前后后的佣兵，进入其中的人不在少数。要想在这么多佣兵口中夺食，那可不是一件容易的事情啊。

　　“事不宜迟。有劳叶白兄弟了。这事情要是成了，我们一定会厚报叶白兄弟的。”魏蓝沉重的说着，同时给白夜画了一个大饼。毕竟没有任何的利益，不可能会获得别人的帮助，否则的话，只会让人觉得居心不良。

　　白夜的目的是为了历练，迅速提升自己的修为境界。但他这么说，魏蓝他们会相信吗？肯定不会相信的。

　　“恩？既然这样的话。那我一定会尽力的。”白夜眼前一亮。

　　“走吧。”魏蓝面带笑容的说着。

　　白夜让魏蓝觉得没有任何的问题。就因为白夜眼前一亮的动作。只要利益能够牵制，那么就能够控制。人不怕有弱点，因为有弱点有喜好容易控制。人就怕水火不侵软硬不吃没有弱点的。

　　“娘炮少墨迹了。行动了。”金羽一脚揣在石泊涵屁股上说着。

　　“鲸鱼我和你没完。”被称为娘炮，又被踹了一脚的石泊涵当即就跳起来了。追着金羽跑，大有不把金羽干翻下来不罢休的样子。

　　哗啦啦！！！

　　他们在无尽沙漠前进了千里的时候，四周骤然之间响起砂砾疯狂流动的声音。接着他们四周出现沙墙。而紧接着沙族的人一个个从砂砾下面钻了出来，把白夜他们四个人团团包围住。

　　“前路不通。若想要留住性命，立刻回头。否则，杀！无！赦！”沙族一行的头领站出来冷冷的说着，眼神当总充斥着冰冷的杀意。显然，传闻沙族不待见人族修士的事情，从目前的情况来说是真真切切的。

　　沙族外形大致和人差不多。但和人完全不一样的，就是他们完全是由砂砾组成的。可又有血有肉，不得不赞叹一句天地造物主的神奇，这样的奇怪颠覆三观的种族都能造的出来。


第961章 沙族的围杀

　　沙族的出现。白夜惊讶沙族这种奇怪的生命之余，也在打量着突然出现这群沙族。领头的用修士的境界来评定，大概是在化神期巅峰，半只脚踏进合道的存在。其他的沙族，清一色全化神的战力。

　　最低的是化神初期的战力。

　　这样的一直强大的队伍，可以说横扫之前那些佣兵完全没有问题的。但是要让白夜止步，显然是不可能的。

　　“杀无赦么？”白夜轻笑了一声。虽然沙族身体构造奇特。但在绝对的力量面前，在怎么奇特的身体，都会被碾压成为粉末的。眼前的这些沙族人，白夜真的没有看在眼里。只要他们敢动，白夜保证他们在顷刻之间全部死亡。

　　“现在你们让开，我可以当做事情没有发生。否则的话，杀！无！赦！这句话我会送还给你们。而且立刻就会实现。让你们知道，有些人不是你们能够惹的起的。”白夜玩味的说着。但身上冰冷的杀气，却是让众人吓一大跳。

　　没想到叶白身上的煞气这么重，这是杀了多少人才能形成的啊。魏蓝震惊白夜的煞气。同时在想着，自己这样做是不是引狼入室了。但最终甩了甩脑袋，要是叶白不想帮助他们的话，根本就不会正面和沙族的起冲突。

　　“人类。不要挑战伟大沙族的耐心。否则你会死无全尸的。”领头的沙族特罗毕再一次冷冷的警告。接着特罗毕看到魏蓝他们，脸色更加的阴沉，好像是看到有着杀父之仇的仇人一样，眼睛瞬间就通红了。

　　“杀！全部杀掉。”特罗毕突然就下了进攻的命令。

　　沙族的成员纷纷拿着他们的叉子想白夜等四人杀过去。这个时候特罗毕又冷冷地说道：“魏家，石家，金家的人。不管原因，杀无赦！杀掉他们，拿着他们的脑袋回去本队长给请功。”

　　三大家族和沙族，那是不死不休的仇恨。

　　从无数年开始，世代如此。只要三家的人到无尽沙漠当中，他们就不会放过。

　　这也是三家，之前派遣的人一直没有成功取回家族至宝的原因之一。

　　“哈哈。就你们这些垃圾想要杀我们？来，来，来，正好我们的法宝从来没有喝过沙族人的血。今天刚刚好让我们的法宝好好的开开荤。娘炮我主攻，你和魏蓝在两翼。”说着金羽就招出他的法宝。

　　金羽的法宝是一杆长枪，通体赤红色，就只有枪穗是白色的。看起来非常的森然诡异。

　　而在金羽声音落下来。魏蓝和枪炮非常默契的站在其左右边。并且也招出了自己的法宝。娘炮的法宝是一柄大斧子，和他的瘦弱的身体格格不入。谁都想不到，一个这样瘦弱的身材，会扛着跟他差不多带下的斧子当法宝的。

　　至于魏蓝的法宝。

　　看起来比较正常的。一柄湛蓝色的飞剑，看起来也不是什么凡物。至少是极品劫器等级的。

　　“杀！杀！杀！”随着杀声响起来。三人组成如同一个转动的机器一样，切割杀进沙族人二十几个的人群当中。至于白夜，因为这是他们世仇的原因，本来不想要参与进去的。但沙族的特罗毕显然也是把他当成三家的人。

　　指挥者十名沙族的人单独包围过来，欲要击杀白夜。

　　“我没找你们的意思。你们却来招惹我，那就怪不得我了啊。”白夜也不是好欺负的。冷月剑提在手中，完美道体开启整个人快若雷霆。混沌真元注入到冷月当中，剑吟响起，冰冷的剑光闪过，纵横交错着。

　　十个沙族的人，在白夜的手中一个回合都没有走过，全部变成了一堆砂砾。

　　冷月不知道喝过多少修士的鲜血。冷月本身就带着强大的煞气。沙族的人被冷月划过，鲜血瞬间就化作了杀戮之力钻进了冷月的剑身里面。失去了鲜血，沙族根本没办法借助无尽沙漠的砂砾再次重生。

　　特罗毕脸色大变。

　　“煞气！如此厚重的煞气！简直就是我们沙族的克星啊。”特罗毕嘴巴干涩的说着。

　　沙族砂砾类的生命。按道理来说应该是怕水的。但沙族不惧怕水。曾经就有人认为沙族怕水，组织了一波水系属性的强大修士想要到无尽沙漠当中把沙族灭了，把沙族的宝藏抢了，但最终他们全部交代在沙漠当中。

　　从那时开始。无尽沙漠附近的人都知道，沙族并不惧怕水。

　　尽管从那个时候开始。很多人都有过猜测，但却没有人在敢来实践了。因为前车之鉴放在那里，谁不宝贵自己的性命啊。但现在特罗毕惊慌恐惧之下，却是直接把沙族惧怕的东西失口说出来了。

　　煞气！

　　沙族惧怕煞气。那是因为煞气有着强大的吸血与抹杀的力量。沙族能借助砂砾重生，其主要的原因是以为沙族鲜血有着特性，能够依附在砂砾上面，而且鲜血一分不少的依附，这样沙族就有着不死之身。

　　可是沙族的鲜血一旦被吸收了，或者是蒸发干净了，不死的条件就不全，就会死亡。

　　“小子你是什么人？你不是三大家族的人。”特罗毕反应过来，知道自己闯了大祸。但现在说后悔已经没有用，只能够尽全力的把这尊煞星送走了。否则，今天他们在这里的族人，将会全部陨落身死。

　　“既然不是三大家族的人。与我们沙族没有大仇。只要你现在离开，刚刚发生的事情我可以当做没有发生。但你执意要留下来的话，那么就是与我们沙族不死不休。到时候会有更强大的沙族来屠你！”特罗毕拉出沙族警告白夜。

　　情况都没有弄清楚。就随意扯虎皮警告。智商真的是让人非常的捉急啊。

　　“你觉得我会被威胁吗？”白夜玩味的说着。冷笑不已。道：“情况都没有看明白。还敢在这里胡乱的警告。其实当你们举起武器向我走来的时候，就已经注定了我与沙族之间的仇恨，我不介意多杀一些沙族的人。”

　　说到这里。白夜身上迸射出更横的煞气。


第962章 沙族克星

　　铁罗比现在简直是想要抽自己的嘴巴。没事嘴贱什么？现在好了，把煞星完全激怒了。

　　“不！不！尊敬的阁下，特罗毕并非要警告您。更没有威胁的意思。请阁下不要误会。毕竟这只是我们沙族和三大家族的之间的仇恨。您若不参与进来的话，沙族必然有厚报。我们沙族对待朋友，修真界那可是有名的。”

　　特罗毕表示善意。

　　现在表示善意已经太迟了。再者说，白夜是一个很有主见的人。就看特罗毕之前的态度，白夜就知道先特罗毕不过是用缓兵之计，换言之特罗毕就是在安抚他。想要用利益来牵绊住白夜，等把眼前的一关度过去再说。

　　后面的事情。白夜不用想都知道，肯定是沙族强者出来围杀他的。

　　为什么？

　　因为白夜身上有强横深厚的煞气。这是沙族的克星。沙族绝对不会允许这样的人存在。煞气厚到能让他们的鲜血吸干了，这样的人，在无尽沙漠历史上，特罗毕可没有见过一个人。

　　故而在沙族是必然要死的名单上的。

　　“在我面前不要玩这一套。这些东西，都是我玩剩下的东西。再者说，我不是你们能收买的起的。老老实实的死吧。不会有丝毫的痛苦，让你们的生命成为我杀戮剑道之下的亡魂吧。”白夜不带任何感情的说着。

　　杀戮剑道！

　　白夜已经达到了二重境界。只要一个意志，就能让他们自相残杀。但那样太浪费杀戮之力，白夜还是觉得亲力亲为，让杀戮之力进入杀戮剑道当中的感觉痛快。

　　冷月冰冷雪白的剑身，在杀戮剑道灌注进去的时候，顷刻之间变成了血色。

　　恐怖的气息散发出去。在场的人多少都被影响到了，变得嗜血狂暴起来。这还是白夜控制的情况下，要是白夜不控制的话，杀戮剑道全面爆发的话。估计金羽他们根本都扛不住的，直接陷入疯狂屠杀的状态当中。

　　“好可怕的气息！”魏蓝击飞沙族的三名人员。眼角的余光瞥向白夜的时候，心惊胆战的说着。这股冲天的煞气，杀戮气息，让魏蓝感觉到自己好像置身在修罗地狱场里面一样。但这种感觉瞬间就没有了。

　　魏蓝知道不是自己到道心坚定走出来的，而是白夜控制了气息。

　　“这得杀多少人才能够积累的煞气啊。”金羽嘴巴张的大大的，差点因为分神而挨了一叉子。幸亏石泊涵及时帮他挡住了，不然挂彩那是肯定的事情了。

　　“我们现在在战斗。你们两个倒好都开始分神了！你们想死吗？快点集中精力战斗，我一个人忙不过来啊。”石泊涵咆哮的说着，此刻石泊涵表现出来的魄力勇气，与之外号娘炮一点关系都没有。

　　可以说的上是铮铮男儿铁血真汉子。

　　“娘炮很不错。这一次是真男人了。”金羽回过神，没有感谢娘炮石泊涵，而是肯定了石泊涵是一个真男人了。

　　“你才是娘炮。全家都是娘炮。这个时候还有心情开玩笑。赶紧杀！要不然我们就要成为这无尽沙漠之下的亡魂了。”石泊涵气不打一出来。这两人怎么想的？都这个时候了，还有心思在这里说笑，不知道现在处于危险之中么？

　　轰隆隆！

　　可是接下来发生的事情。石泊涵目瞪口呆，终于明白了为什么金羽和魏蓝会分神了。他看到了白夜一人一剑，如同猛虎冲进羊群，大开大合的舞剑，而被剑碰到的就是重伤，被擦到了就是死亡。

　　杀人艺术！

　　与其说现场的是一场杀戮，不如说是一场艺术。

　　“这……不可能吧。”石泊涵吞吞吐吐的说着。脸上完全是一副不敢置信的样子。接连几次擦拭着眼睛，以为自己是出现了幻觉。但看到沙族人全数死在白夜一人手中，包括把领头的特罗毕也不例外。

　　事实摆在眼前。石泊涵不得不相信了。

　　“天呐。这家伙还是人吗？一个人独战全部的沙族人。还是在沙漠当中，全歼沙族人。这根本就是一个奇迹啊。”石泊涵震撼之余，惊讶的说着。现在他的脸上还挂着不敢相信的神色。

　　沙族之人难缠。就是因为他们在有砂砾的地方，基本上是很难杀的死的。可是这些在白夜面前，好像根本不起作用一样。一剑一个，一剑一个的，跟砍菜切瓜一样的简单。怎么能叫石泊涵不震撼？不惊讶？

　　屠往沙族来犯之地。

　　收起冷月，随之杀戮剑道亦是收起来。

　　“怎么一个个嘴巴张这么大？没有见过帅哥吗？还是没有见过像我这么帅的啊。”白夜开了个小玩笑。

　　“你是怎么做到的？”魏蓝不敢置信的问道。

　　“什么怎么做到的？”白夜满脑子的问号。

　　“就是杀沙族的人啊。众所周知，在沙漠当中，沙族就跟不死的小强一样。有砂砾的地方，沙族近乎不死的。你是怎么把沙族给杀死的？这太让人震撼惊讶了。”魏蓝直接说着。

　　“很简答的。沙族的不死，建立在他们特殊的血液上。只需要把他们血液和砂砾隔开就行了啊。或者是把他们的鲜血用煞气作为介质吸收了，增强煞气的力量。”白夜如实说着。

　　“就这么简单？”

　　“不然呢？就是这么简单的。”

　　现在金羽他们对白夜是彻底的服气了。同时也把白夜说的事情记录起来，发讯息发给家族里面的掌权者。沙族的弱点是鲜血，或者说的煞气，也可以说的可以吸取沙族鲜血的道法法宝。

　　经过这一战。白夜感觉到事情没有那么简答。肯定不止是圣女失踪一件事情。否则无尽沙漠不可能到处都是沙族。这里还只是无尽沙漠的边缘地带。没有特殊的事情，沙族不可能会把防御铺的这么广阔。

　　想到这里，白夜出声提醒地说道：“这事情怕是没有那么简单。接下来我们要，面对的肯定是更多的危险。随时随地都有可能遇到突然冒出来的沙族，你们要做好准备。”


第963章 惨烈的厮杀

　　接下来在无尽沙漠的路的确不好走。之前一千多里的距离，白夜他们就遇到了一次沙族的狙击。但是经过那次之后，白夜他们遇到沙族狙击的频率越来越频繁。到现在走几里的地方就能够遇到一次沙族的狙击。

　　好在有白夜在，金羽他们基本上没有出任何的力气。有沙族的出现，白夜分分钟就搞定了。让他们非常的轻松。而他们对白夜的震撼与惊讶。渐渐的也麻木了。不会有任何的感觉了。

　　“看前面有佣兵在和沙族战斗了啊。”金羽指了指前面与沙族厮杀到一起的佣兵们。

　　这些佣兵白夜还是有些印象的。就是之前他站在无尽沙漠的时候，从他身边过去而且议论纷纷的那些佣兵。至于他的佣兵，白夜也颇有些印象，就是和金羽他们组队之后，火急火燎赶路的那些人。

　　可是现在数百上千的佣兵，被拦在了这里。而后面还有源源不断的佣兵涌来。白夜顿时就判定，失踪的圣女极有可能就在附近。否则的话，这里不可能有海量的沙族存在。

　　“如果我料的不差。沙族圣女应该就在附近了。或许沙族圣女被困在某个地方了。而这些沙族，比我们之前遇到的沙族更加的勇猛，战斗力也更高。应该是沙族圣女的近卫军团。这些佣兵想要突破防御基本是不可能的。”白夜道。

　　“那我们现在应该怎么办？”魏蓝看向了白夜，询问白夜的意思。

　　一路走来。魏蓝他们在潜意识当中，已经把白夜当成了小队的主心骨。而他们自己还不知道。

　　“等。后面会有更多的佣兵涌来的。我们来的时候，把路上的沙族清理了。他们的速度应该会很快的。只要他们的援兵到了。人海战术之下，即便沙族能够借助砂砾重生。可是人一旦死多了，就会形成煞气的。”

　　“到时候沙族没有依附在砂砾上，就已经被形成的煞气吞噬掉，变成没有任何作用的普通鲜血。”

　　白夜不愧是白夜。分分钟就把事情看的非常的透彻，一针见血的分析的眼前的战局。

　　“听你的。我们就等吧。”魏蓝站在一边冷眼看着佣兵与沙族之间的血战。

　　人为财死鸟为食亡！

　　佣兵为了一百万的上品灵石，浴血奋战，时刻都有人死在沙族的三叉戟之下。反观沙族，被佣兵打散了，衣服在砂砾上又能够起来战斗。要是佣兵没有源源不断的援兵加入战圈，早就被沙族给耗完了。

　　“叶白兄弟。现在他们正忙于战斗。我们应该借此机会悄悄的去寻找沙族圣女。趁机把沙族圣女抓走才对啊。怎么能让这样千载难逢的机会溜走啊。”金羽建议的说着，询问着白夜这个计划是不是可行。

　　理论上来说金羽的办法是可行的。

　　但是。白夜可不相信沙族圣女身边没有强者存在。只要沙族圣女不是傻子，她就不会让自己一个人置身于险地的。就凭他们四个前往，想要抓捕沙族圣女，根本就没有那个可能性。

　　“不要打歪主意。你以为沙族圣女是傻子吗？还是三岁小孩啊。既然她到这里还，就肯定会带着强大的存在来的。这里的近卫军团已经说明了一切。沙族圣女到这里来，应该是为了寻找东西的，否则沙族圣女早就被佣兵抓走了。”

　　白夜有根有据的说法，让金羽把注意打消了。

　　半个小时过去。又来了一大批的佣兵。总数在三四千之多。新来的佣兵，刚刚到就立刻加入了血战当中。根本就没有人去注意在边上看戏的白夜他们四个人。

　　战斗非常的惨烈。

　　尸体堆成小山。鲜血把沙漠染红了。一丝煞气油然而生，接着煞气越来越多起来。而杀戮之力，笼罩在四周。不论是佣兵还是沙族，全部都杀红了眼。根本就没有任何罢手的可能，全部都在玩命的厮杀。

　　“差不多是沙族要倒霉的时候了。”白夜喃喃自语的说着。

　　白夜没有把这些杀戮之力吸收了。那是因为留着有用，等沙族和佣兵鹬蚌相争的差不多，到时候白夜自然会出来渔翁得利。收下沙族的圣女，还有收下这一片天地满满的杀戮之力。

　　“为什么沙族要倒霉了？”

　　“过多的杀戮，尸体和鲜血，就会形成血煞。”白夜简单的科普了下。接着指向东方，道：“看到没有？上面有一丝游动的血色。那就是血煞。那可是比煞气更恐怖的东西，沙族在血煞笼罩之下，依附砂砾重生的能力要被压制不少。”

　　沙族依附砂砾重生的能力被压制。就失去了耗的本钱。

　　在佣兵成倍多余他们的人手，把沙族磨死不过是时间的问题而已。

　　“他们能力被削弱了。果然只要一直粉碎他们的身体。一次次的站起来，他们的能力会被削弱。现在他们已经是强弩之末了。只要干掉这些碍眼的石头。一百万上品灵石，就是我们的了。杀啊！！！杀！！杀！！！”

　　“杀啊！现在看这些人不人鬼不鬼的东西，怎么在杀我们的兄弟。”

　　“为了灵石，为了在天之灵的兄弟。我们今天一定要拿下沙族圣女。”

　　发现了沙族能力减弱。佣兵们更加的疯狂了。

　　“杀啊！杀啊！”一个个拼了命的打散沙族人的身体。战斗比之前更加的血腥和残暴起来。

　　在这个时候。外面又来了一大波的佣兵。看穿着服饰，毫无疑问是同一个佣兵团的。而且服饰上的标志，还非常的熟悉。白夜万万没有想到在这里都还能够遇到飓风平原的翰林院的成员。

　　翰林院的来了人数足足有两千之多。两百多的铁骑。铁骑出现，就立刻驱动坐骑妖狼发起了冲锋。

　　“在场的全部佣兵听着。这里我们翰林院包场了。不想死的立刻撤退。不论你们佣兵团损失多少。我们翰林院事后照价赔偿。但如果那些人不识趣的话，不要说赔偿了，就是你们的性命也都得留在这里。”


第964章 霸道的翰林院

　　翰林院霸道的行径。白夜总算是见识到了。

　　以前有人和他说翰林院在飓风平原行事非常的乖张霸道。白夜还有些不相信。因为翰林那人是一个比较温文尔雅的，翰林院在他的带领之下，匪气应该没有那么盛才对的。

　　但现在白夜真的是重新认识了翰林院的佣兵了。

　　“凭什么？你们翰林院一句话包场我们就得离开？”

　　“你们翰林院赔偿，你们能拿出一百万上品灵石赔偿吗？能给我们一个一流宗门乃至级宗门一个安全的港湾么？”

　　“这里不是你们飓风平原，想要在这里嚣张。还是要掂量掂量你们的能量再说吧。”

　　大多数佣兵都不愿意离开。如果一开始翰林院来了，愿意付出代价，他们肯定不会冒险和沙族大战的。但是现在他们和沙族早已经都杀红了眼睛，仇深似海了。在场的佣兵，谁没有几个兄弟死在沙族的手上的。

　　现在让他们撤，根本是不可能的事情。

　　“翰林院虽然强横。但我们诛邪佣兵团也不是吃素的。现在我们诛邪的人少，片刻之后，我们的援兵就将到达这里。你们翰林院包场之前，最好是考虑好后果。否则的话，到时候不要怨我们诛邪不讲道义了。”

　　诛邪佣兵团大队长说道。

　　诛邪佣兵团在佣兵团当中，与翰林院一样的实力。均为超大型的佣兵团。论实力的话，翰林佣兵团与诛邪佣兵团拼杀的话，根本就是半斤八两，硬拼，最终只会两败俱伤鱼死网破的。

　　而现在有了诛邪出头，那些中型、大型的佣兵团底气十足。

　　“人家诛邪都没有包场！你们翰林院一来就要包场，真是好大的派头啊。”

　　“就算是翰林院院长前来，未必敢说这样狂妄的话吧。你们这些人敢说这样的话，到底是谁给你们的勇气啊。”

　　一时间争议起来了。

　　这些佣兵显然是极其厌恶翰林院霸道嚣张的做法，故而才会如此的反感。而诛邪的人，见自己的目的达到了，相当的洋洋得意。场上的事情，白夜早就看透彻了。

　　诛邪没有包场。不是因为他们不想要包场。

　　而是诛邪看到了沙族的危险，想要理由这些佣兵消耗沙族的力量。否则的话，诛邪的主力早就到了。而不是这些小猫小狗三两只在这里。更不可能在此前大战的时候，隐瞒他们的身份。

　　“现在应该怎么做呢？诛邪和翰林院都来了，我们根本没有任何的机会掳走沙族圣女。”金羽看向了白夜。金羽的脑子很灵活，但也只是只有小聪明而已，并非是大智慧，否则的话早就看清楚了，而不会问这么云春的问题。

　　诛邪和翰林院都来了。怎么就没有机会掳走沙族圣女？

　　俗话说一山不容二虎，除非一公一母。诛邪和翰林院均很强大。两者只会战斗，最终赢的一方才能带走沙族圣女。而在沙族圣女的进军军团全军覆灭的时候，两只老虎必然是相互撕咬的。

　　而那个时候，就是绝佳的机会掳走沙族圣女。

　　“你们看事情太过于纠结表面。应该放长远点去看。按照我提醒的，你们在仔细的好好想想？就明白了。”白夜懒得仔细的和金羽去解释，或者是给他们安排，只是友情的提醒了一下，让他们自己发挥想象力去想。

　　说完之后。

　　白夜一直在纠结一件事情。翰林毕竟在灭冥龙宗一战上帮助了白夜。虽说他们也是和冥龙宗有不共在天的仇恨。但白夜是一个恩怨分明的人，帮助过的就是帮助过的，不能否认翰林的出力。

　　故而现在白夜在想着，若是翰林院真的和诛邪打起来了，是不是要出手帮助下翰林院。

　　这个念头刚刚冒起来，白夜顷刻之间就有了决定。

　　“不管翰林院下面的人做事在怎么霸道与嚣张。翰林终究是帮过我的，若是翰林院有难。该出手的时候，还是要出手帮衬下。”白夜暗暗的想着。但是想归想，现在还没有到那个时候，还没有到白夜出手的机会。

　　而就在诛邪和翰林院的人谈判的时候。沙族不在被压制住，而是奋起反杀了。

　　“竟敢对圣女陛下有所图谋，这群人类都该死！！！”

　　“为了圣女陛下的荣耀，为了沙族的光辉！杀啊！！！”

　　“伟大的沙族儿郎，岂是你们这些肮脏修士的能够明白，为了荣耀！！！杀！！杀！！杀！！！”

　　沙族圣女的近卫军团缓过来，一个个视死如归。

　　在他们的大反杀之下，佣兵死亡的速度急剧增长起来。而就在沙族众志成城为了荣耀而战的时候，他们的气势形成了一体，就连血煞压制他们的力量已经是淡然无存了。

　　看到这样情况的发生，白夜眉头紧紧的锁着。

　　没有想到沙族还能够反败为胜，还有机会翻盘啊。血煞没有智慧，只有一定的影响与压制。这样下去血煞就会因为这些沙族的斗志而消失，这可不行啊，血煞可是好东西，对于杀戮剑道来说可是大补药啊！

　　“既然初生的血煞没有办法压制了，那么就便宜我了吧。”白夜自言自语说着，随手一挥，冷月射向苍穹，绽放出耀眼的剑光。一道血光想要逃脱剑光，但最终被冷月拦腰钉在地上，以肉眼可见的速度被拖进剑身当中。

　　完成了这些。冷月瞬息而至回到白夜的体内。

　　“那是什么？刚刚好耀眼的剑光啊。”

　　“难道这里还有剑仙存在不成？这不科学啊。”

　　“那柄剑……是他的！！！”

　　全部的佣兵把视线集中在白夜的身上。金羽他们三，被佣兵、沙族的人盯的毛骨悚然的。恨不得现在就拔腿跑路。但他们发现，自己双脚跟灌铅一样，根本挪不动的时候，差点就被吓的魂飞魄散了。

　　“叶白兄弟你做了什么事情啊！现在他们好像都想要干掉我们啊。”金羽吞了口唾沫，有些恐惧的说着。顿时开始作实力对比了。


第965章 仙剑

　　我们就只有四个人。

　　而对方呢？整整好几万的人啊。要是真的干起来，不要说实力了，就是每个认吐口唾沫，都能把我们淹死了吧。这下子可真是捅了马蜂窝啊。叶白这家伙，真是自找死路啊，要不要和他划清界限呢？

　　“不至于。我只是收了这里的杀戮之力和血煞而已。并没有对他们出手。再者说，就算他们全部来又能怎样？修道者逆天夺命，有着无畏无惧的强者之心，就算面对数万人那又如何？不过一个战字而已。”白夜霸气的说着。

　　这话霸气的一塌糊涂。

　　就算面对数万人又如何？不过一个战字而已。

　　金羽被白夜说的那是没脾气了。恨不得立刻和白夜的距离拉的远远地，以表示他根本不认识白夜的意思。可是早已就已经迟了。在全部人看过来的时候，他们都知道金羽和白夜是一伙的了。

　　“刚刚那是仙剑吗？那耀眼的精光，差点俩瞎我的眼睛啊。”

　　“太犀利了啊。”

　　“绝对是仙器级别的仙器。就刚刚仙剑出现的时候，我手中的法宝隐隐颤抖着。”

　　一开始大家都还是对仙剑有着贪婪的想法。一个劲的就是猛夸仙剑的犀利强大。但在听到白夜霸道到一塌糊涂的话，他们脸色大惊失色起来。不是因为害怕恐惧的，而是因为愤怒的失去了自己本应该有的矜持态度。

　　当即。如同暴风雨一样的怒骂声音响起一片。

　　“太狂妄嚣张了。不过是有柄犀利的仙剑而已，就敢这么这么无视天下修士啊。”

　　“接下来肯定有好戏看了。诛邪的人快来了，翰林院的也在那里呢。翰林铁骑两百人啊。那可是践踏战争的骑兵，这小子敢这么嚣张。我敢保证他在翰林铁骑之下肯定扛不住一个回合就被踩成肉饼了。”

　　“据说这次诛邪来的是和翰林铁骑齐名的暗影剑卫。不管怎么样，反正这小子很快就会为他的嚣张而付出代价的。”

　　这些怒骂，白夜都无视了。

　　不过是一些土鸡瓦狗的叫骂而已，白夜根本就不放心上。若是愿意的话，白夜单凭杀戮剑道第二重的境界，直接就可以让他们自相残杀起来。只不过，白夜没有那么做，那是因为这些人还有一些用处的。

　　至少在对付沙族方面上，这些人可以充当炮灰的存在。要是没有了他们的话，去哪里找这么多的炮灰啊。

　　“怎么办？”魏蓝感受到佣兵们的杀意，看向白夜询问着。

　　魏蓝怎么都没有想到这些佣兵这么见不得别人好啊。还有看上人家的仙剑，竟然无耻到用这种拙劣的办法。但魏蓝不知道为什么，明明是不看好白夜，潜意识却和白夜站在一边。

　　而且女人的直觉告诉魏蓝。哪怕是这些人一起上，未必能够诛杀的了白夜。

　　“我刚刚不说了吗？不过就是一个战字而已。这些人敢来，我会让他们知道，我和沙族可不一样，更不是什么软柿子，来就得死！！”白夜的态度依旧坚定，冷月剑也在手中，气势飙升起来，压得众人喘不过气来。

　　反倒是在白夜身边的金羽他们丝毫没有感受到白夜的气势。但是他们却看到了佣兵们大气不敢喘的样子。在瞎也是知道白夜一个人的气势，直接是把这些人给震慑住了。对白夜实力的判定，他们又一次的改变了。

　　本以为一路上看到白夜屠沙族如同杀狗一样，认为至少是合道初期的修为。现在看来，这个结果要重新去定义了。

　　“白夜！是白夜！”若白夜没有用冷月收血煞和杀戮之力，以及那么嚣张狂妄，翰林院的人还不会注意到他。可注意到白夜的时候，认出白夜的身份他们嘴巴张的大大的。翰林铁骑的人，可都参与过冥龙宗覆灭一战。

　　间接或者直接都是见过白夜本人，或者是画像的。能够在看到白夜第一时间认出来，这不足为奇。

　　“就是指挥灭杀冥龙宗近乎零伤亡的白夜？和团长有深厚交情的白夜？”翰林院的佣兵们满脸不敢相信，清一色统一动作的看向翰林铁骑，带着强烈的疑惑询问着。

　　白夜远在接引平原天雷宗，而这里是无尽沙漠，白夜怎么可能会出现在这里？主要是因为这个疑问，让众人不相信。

　　“没错就是他。”翰林铁骑其中一个见过白夜的人站出来。解释地说道：“大家都知道我随着团长进过上古遗迹，而且我还参加了冥龙宗覆灭的一战。团长给过我们白夜的画像，甚至我们还远远的见过白夜一面，我肯定不会认错的。”

　　白夜的修为战力强横到什么程度？没有人知道的。

　　就连翰林曾经都说过在白夜身上嗅到了危险的气息，而且更重要的是白夜还是一个阵法大宗师。眼前的这些佣兵，若真的把白夜惹毛了，真的就会如他说的那样，不管上多少人就得死多少人的。

　　人的名！

　　树的影！

　　在场的佣兵现在看向白夜，纷纷闭嘴不敢再说什么了。开玩笑的，这等凶人要是真的把他给惹恼了。那可就没有什么好果子吃的。轻者重伤，重者人家直接灭杀，带着人在灭佣兵团，他们丝毫不怀疑白夜有这样的能力。

　　“白先生。”两百名翰林铁骑驾着妖狼到白夜面前，恭敬的从妖狼上下来，尊敬的向白夜鞠躬。

　　“不要来这套世俗的礼节。既然你们看到了我，那我也就不多说废话了。我到这里来，主要是因为沙族的地下王国。而我需要沙族圣女换取这样的一个机会。”白夜直言不讳，翰林铁骑众人嘴角抽搐着。

　　沙族地下王国。

　　修真界当中谁不想去啊。那里可是隐藏在无数的灵药啊。最重要的是地下王国边上，那里可是上古战场啊。里面肯定有不少好东西的。翰林院的目的，也是要进入上古战场的。目的不冲突。

　　“白先生。我们也是要进入地下王国与上古战场的。我们只是来打前锋的，团长很快就会来的。本想在团长来之前拿下沙族圣女。既然白先生在这里，看来我们是没有这个立功的机会了。”翰林铁骑的校尉恭敬地说道。


第966章 印无邪

　　翰林曾经在翰林院发下过命令。见白夜如见他，任何属于翰林院的佣兵，不得对白夜不敬。否则的话，就驱逐出翰林院佣兵团，要是开罪白夜的话，生死与翰林院没有任何的关系。

　　因此翰林院的人认出白夜，一个个脸上都充满着尊敬。有因为翰林下过命令的原因，更重要的是他们都崇拜白夜这样的存在。明明修为境界不是很高，但却能够越级挑战，能够修为境界高出他很多的人心甘情愿为他做事。

　　“翰林也来了？”白夜没想到翰林竟然也回来。随即想想，沙族地下王国，上古战场，不论是哪一个都意味着利益。而佣兵是需要生存的，就需要足够的财富。他们不来才怪了。

　　“既然这样的话。那就等翰林到了在说吧。现在还是要把这些沙族给处理了。否则的话，让他们拖延时间的话，沙族圣女极有可能逃脱。我估计判定沙族圣女现在应该是被捆住了，等到她脱困，事情就棘手了。”白夜提醒的说着。

　　“我等知道应该怎么做了。”铁骑校尉带着人恭敬的退去，接着翰林院近两千的精英，还有两百的翰林铁骑加入战圈当中。沙族圣女的近卫军团，节节溃败，根本就扛不住这么猛烈的进攻。

　　要不是因为他们的鲜血能依附砂砾上重生，这些沙族早就不知道被灭了多少次了。

　　杀！杀！杀！

　　战！战！战！

　　翰林院的加入。直接导致了战局一面倒的情况。沙族现在完全就是被屠杀的情况。有些人还没有把鲜血依附在砂砾上，连着砂砾都被打成了粉末，没有了砂砾的依附，没有在短时间复活过来，沙族也就彻底的死亡了。

　　轰隆隆！

　　此消彼长之下。沙族圣女近卫军团的成员原来越少。最终佣兵们耗费惨烈的代价，全歼了沙族圣女近卫军团。

　　“啊！兄弟啊。”

　　“呜呜，你怎么就死了啊。”

　　“兄弟好好在天上看着，我们一定会擒住沙族圣女的。”

　　“兄弟一路走好。家里放心吧，兄弟一定会为你们照顾好的。”

　　与沙族近卫军团厮杀结束。一个个铮铮男儿的佣兵，流血不流泪的佣兵。此时此刻，全部都抱着自己朋友、兄弟的尸体哭成了泪人。血腥的画面，与导出都是流泪的汉子，场面非常的诡异。

　　不过这样的画面只发生了不到十个呼吸的时间，因为接下来他们都安抚好自己的情绪了。

　　“翰林院的又来了！”

　　“带头的是翰林院的团长。没有想到翰林院这一次竟然倾巢出动了啊。”翰林带着翰林院大队人马杀来。加上之前已经来的先锋，翰林院可以说的上是倾巢出动。整整一万出头的佣兵成员全部都来了。

　　“诛邪的也全都来了。这是闹哪样？让不让人活了啊。”人群当中不知道是哪个佣兵喊着。

　　全部人转身看过去。

　　诛邪的队伍紧跟着翰林院的脚步。说两者是并驾齐驱也不为过的。因为他们的确是在同一条线上前进的。

　　“哈哈。白夜兄弟没想到你竟然也在这里啊。”翰林第一时间就给白夜来了一个大熊抱。大老远的，翰林就看到白夜所在的位子了。一开始的时候，翰林颇为惊讶，白夜怎么会出现在这里的。

　　不过想想。天雷宗让参与天榜排名赛的人，自行历练到圣都。而以白夜的性格，出现在这里也不足为奇。

　　“我也没有想到。你竟然会带着全部人杀到这里来的。”白夜面带笑容的回复着翰林。

　　翰林带着翰林院全部人杀到这里来，的确是出乎白夜的意料之外。但似乎看起来，又好像在情理之中。毕竟上古遗迹的事情，让翰林相当后悔，要是当时把人带去了，不说会被拦在妖兽森林之外，在上古遗迹里面肯定会更有话语权的。

　　“妖兽森林的事情你又不是不知道。那样的事情发生过一次就够了。我可不想遇到两次的。太憋屈了啊。再者说地下王国有着沙族无数的宝物，还有上古战场那里，说不好有什么好东西呢。人手不够，怎么混啊！”

　　“没看人家诛邪也是倾巢出动啊。要是不把人带来了。可就又要发生悲剧的事情了。”翰林对上次妖兽森林发生的事情心里面可一直记着。难怪现在会带全部人来，为的就是妖兽森林被冥龙宗等人拦在外面的事情不在发生。

　　“怎么可能那么衰啊。一样的事情不可能发生两次的。再说吧，到无尽沙漠的全部都是佣兵。在佣兵界谁不知道你翰林是兵王啊。哪个佣兵敢拦你啊，除非他是不想混了吧。”白夜乐呵呵的打趣说着。

　　“你啊你！”翰林笑骂着捶了下白夜的肩膀。

　　诛邪那边在得知白夜的身份的时候。诛邪团长印无邪脸色阴沉无比。白夜的事情，印无邪也是知道的。甚至可以说，印无邪非常的忌惮白夜。不是因为白夜的修为境界，而是白夜的指挥能力。

　　倘若翰林院的人让白夜指挥，印无邪没有一点把握能够在白夜的指挥下，让诛邪佣兵团完好无缺的活着回去。

　　“你们没有和白夜起冲突吧。”印无邪面无表情询问先锋的诛邪成员。

　　“没……谁敢和他有冲突？强大的不行。”

　　“刚刚有佣兵与之差点发生冲突。白夜爆发出来的强大气势，一下子就把全部人震慑住了。再加上他手上的仙剑，还有他是一个修剑仙的修士。要是战起来的话，那些人早都成为他的剑下亡魂了。”

　　“团长，白夜真的有传言中的那么恐怖吗？”

　　白夜真的有传言中的那么可怕恐怖？印无邪苦笑了下。

　　“传言中估计都低估白夜了。其他人不知道，但是我可是清清楚楚的。白夜与风水流域的尊主有着交情。前段时间，风水流域第二把交椅姬家，因为得罪了白夜，直接是被尊主灭杀了。除了合道之下的，其他全部死了。”


第967章 未知踪迹

　　印无邪的话，让诛邪佣兵团的人纷纷暗吞唾沫星子。

　　天呐。这白夜到底是什么来头的啊。竟然能让风水流域王者尊主为他一怒屠姬家全部强者啊。不是说只是天雷宗天峰峰主的关门弟子吗？怎么跟风水流域的王者又扯上关系了，真是太恐怖了。

　　这些话诛邪的人都只是在心里面想想，没敢说出来。万一被白夜知道了，从而开罪了的话，那可就不好了。

　　“团长那么我们接下来怎么办？有白夜在的话，沙族圣女我们还抓不抓？”

　　“就是啊。那可是一百万上品灵石啊。飞仙体质啊。就这么放弃，真的非常的不甘心。”

　　印无邪没有表示沙族圣女的事情。诛邪的人以为他们团长被白夜的名字给吓到了，要放弃沙族圣女的抢夺。一个个的脸上表示着非常的不甘心。毕竟，那可是一百万上品灵石，而不是一块上品灵石啊。

　　一百万的上品灵石足够诛邪三年不用去接任务的。要是放弃，谁都不会甘心的。

　　“本团说过要放弃沙族圣女吗？”印无邪冷冷的说着。忌惮白夜，不代表惧怕白夜。沙族圣女方面，与白夜还有翰林院有冲突，那是在所难免的事情。毕竟利益放在那里的。接着道：“在没有必要的情况下不予之冲突，懂什么意思吗？”

　　印无邪的意思非常的明显。

　　在沙族圣女没有出现之前。不要和白夜以及翰林院有任何的冲突。避免鱼死网破的结局。

　　印无邪在告诫诛邪佣兵团的人，在沙族圣女没有现身之前，不要和白夜以及翰林院起冲突。其实，翰林也是这样告诫翰林院的人的。此刻，翰林正在说理由以及没有要动手的原因。

　　“诛邪和我们翰林院实力相当。在沙族圣女没出现之前，强势开团的话，我们肯定讨不到好处的。即便有白夜帮我们指挥。也要损失一些人手。没有任何的好处，就在这里折损人手显然是不明智的决定。”

　　“我的目的是到沙族地下王国，还有去无尽上古因为沧海桑田变化的上古战场。而沙族圣女就是机会。没有万分把握之下我们不能轻易的把人折在这里的。你们都听明白了没有？”最后一句‘听明白没有？’翰林是暴喝说的。

　　“明白！”翰林院佣兵们异口同声大声的回答着他们的团长。

　　不要说他们了。全场的佣兵都听到了。

　　印无邪吃不准白夜和翰林在打什么算盘，并没有针对这事情干嘛，只不过是更加警惕起来了。而且他的佣兵们，相当的忌惮翰林院。虽然不知道翰林到底说了什么，但翰林院的人气势汹汹的一看就是要下狠手。

　　因为翰林的存在，众佣兵不敢在像之前那样，肆无忌惮的谈论。议论的时候，他们都是交头接耳的。

　　而翰林，在郑重提醒翰林院的成员之后，与白夜并肩站着。

　　“沙族圣女近卫军团全部搞定了。而沙族圣女还没有踪迹。接下来我们应该怎么做？”翰林询问着白夜。白夜的智慧，翰林无比的佩服。近卫军团被灭，可是沙族圣女还是没有现身，翰林有些疑惑。若有人能帮他解开，非白夜莫属。

　　沙族圣女白夜推测是被困在这里的某个地方。而近卫军团就是了为保护她的存在。

　　可是现在近卫军团都已经全灭了。而沙族圣女还没有出现。根据情报上来看，近卫军团在这里守着也不是一天两天的事情了。而是整整半个多月的时间。就算沙族圣女被困在某个地方，半个月的时间，足够她突围了。

　　且不说他身边肯定还有强者跟着的。

　　可事实就是沙族圣女一直都没有出现。白夜此刻，转动强大的思维能力，一直在猜测与推算沙族圣女的所在。

　　“要么在这里等。要么就让人去搜索寻找，我们还是在这里等。无尽沙漠我们一无所知，沙族圣女到底在什么地方？我们根本就无从得知，除了等，没有其他的办法。”白夜也没有想到沙族圣女究竟在什么地方，只能让翰林在这里等。

　　倘若沙族圣女真的在附近。那么，她脱困之后，必然会进入佣兵们的视野。而佣兵们势必会为了抢夺抓捕沙族圣女而大打出手。届时不用寻找，只需要看到哪里能量波动最为强大，那里肯定就是沙族圣女现身的地方。

　　“听你的。那就等吧。”

　　翰林没有派遣手下去寻找。而是一起驻扎在原地，等有情况发生。

　　与此同时。印无邪那边却已经是让诛邪的人去寻找。美名曰，先找到那就是近水楼台先得月，到时候留下来的人，只需要拖住翰林院，沙族圣女就是诛邪佣兵团的囊中之物了。

　　白夜他们全部都不知道，此刻沙族正集结大军，准备杀过来。

　　无尽沙漠那是沙族的大本营，他们的圣女带着近卫军团出去。现在已经过去了十几二十天的时间，一直不见人归来。此前近卫军团发来求救的信号，沙族知道圣女可能出事情了。

　　不过沙族大本营距离白夜他们所在的地方，有些距离。

　　否则的话，在近卫军团发出求救信号的时候，沙族的援兵早就杀来了。而不是最终落得一个全军覆没的下场啊。

　　沙沙沙！！！

　　一阵阵蚂蚁在沙子里面爬行的声音响起来，让人起了鸡皮疙瘩。但仔细的去观察着，却又没有发现任何的问题。众人不由的皱起眉头，立刻就提高了警惕，真元暗暗的提起来，随时应付突发的情况。

　　“什么声音？”翰林皱着眉头说着。

　　“沙族大批人马出现的声音就这样的。怕是在此前，沙族圣女的近卫军团应该向他们的大本营求支援了。只不过他们没有想到沙族的援兵来的这么慢，最终让他们全军覆灭了。”白夜分分钟就看透其中的原因。

　　而事实，也如白夜说的那样。沙族的大部队的确是支援来慢了，否则结果如何就很难料了。


第968章 沙族大军

　　轰隆隆！

　　随着时间分分秒秒的过去。声音从“沙沙沙”直接变成惊天动地的轰隆隆。

　　“人族修士，你们在找死！竟敢屠我们沙族儿郎。你们今天必死无疑。”一道声音向四方散出来。在场的人全部都听到了。那声音如同雷鸣一样，想不要听到都不行啊。

　　“这里已经被我沙族儿郎包围住了。尔等速速洗干净脖子，等我等伟大的沙族勇士来砍吧。”不得不说声音的主人有些弱智啊。让白夜他们洗干净脖子等着让他们砍，这可能吗？根本就不现实的事情。

　　不过沙族的人肯定也知道的。这样的说，也不过是场面话，提升下沙族大军的士气而已。

　　此地方圆百里之内，全部都被沙族的人占据了。接下来怕是会有一场血战了。

　　“说曹操曹操到啊。”白夜轻声的说着。此前一路过关斩将到这里，白夜还没有全力爆发过。诸多的杀招地盘都没有用出来了。想想接下来的血战，白夜体内的鲜血都已经开始沸腾起来了。

　　“现在怎么办？我能够感觉得到。沙族来的人非常的多。数量上要碾压我们这里全部人的总和啊。”翰林颇有些担忧地说道。翰林心里的郁闷甭提了。没有想到这次带着全部人出来，现在看来，极有可能要全部都交代在这里了。

　　“水来土掩，兵来将挡。”这样的局面，白夜纵然是智慧通天，他也没有百分把握。不过想想，还是有办法的。当即白夜就把自己的想法说出来了。道：“另外一个可以保全大家的方法。就是找到沙族圣女，挟天子以令诸侯。”

　　“有沙族圣女在手，沙族的人投鼠忌器，肯定不会威胁到我们的安全。不过这目前来说，比杀出重围的可能性是一样的。因为至今为止，我们连沙族圣女的具体位置都不知道。怎么挟天子以令诸侯？这些都行不通，只剩下死战一条路。”

　　我辈少年！何惜一战啊！

　　白夜来无尽沙漠主要的目的是为了历练，在生死边缘徘徊，借此把自己的境界磨练上去。现在有这么一个好机会，白夜当然是不会错过的。不管这些沙族多强大，来了多少人，白夜自信他想要走的话，沙族的人拦不住他的。

　　白夜的意思，翰林也明白了。

　　“那还请白夜兄弟你来指挥这一战了。我们平时小打小闹一下还行。但真正遇到这种大型的战争，还是有些吃力。白夜兄弟你兵法知识多，我全部身家可就放你手上了。”翰林作揖郑重的恳请白夜作为指挥官，指挥接下来和沙族的战斗。

　　毕竟冥龙宗一战，白夜的安排，环环相扣，已经完完全全的征服了翰林。

　　“翰林我只能给你出办法。具体指挥还是得你自己来。毕竟我不是翰林院的成员。这次我能帮你指挥，那下次呢？下下次呢？我不可能永远和你在同一个地方。不可能遇到战争我就能帮你指挥的。”白夜没有同意，反倒是认真的教翰林。

　　事实也如同白夜说的那般。

　　不能把全部的事情寄托在一个人的身上。最好的办法就是让自己学会。否则将来面对事情的时候，朋友，兄弟，不一定会在身边的。毕竟每个人都有自己的生活方式，都有自己不得不去做的事情。

　　“呃”翰林愣住了。但随即琢磨了下白夜的话，整个人如同被醍醐灌顶一样。

　　翰林顷刻之间就悟透了。道：“没错。白夜兄弟说的在点上。一直以来我都忽略了这点，佣兵团也是一个整体，作为领导者必须要学会兵法，否则怎能在残酷的修真界中生存下去啊。白夜兄弟你说，我听着。”

　　翰林明白了事情的重要性。并没有像一般人那样，责怪白夜在大难临头的时候不帮忙反而是拒绝要求。

　　责怪别人，那是懦夫的行为。翰林不是懦夫，他是一个勇者，他自然是不会去责怪白夜的。

　　“这还差不多。”白夜满意的点了点头。翰林这脾性，白夜相当的欣赏。接着凝重地说道：“局势严峻。特殊情况就要用特殊的办法。我知道你在艾莫尔城的时候，向纳兰他们请教过合击战阵的事情。”

　　“相信冥龙宗之战过后，你肯定也有让翰林院的人练习过战阵的。不要问我怎么知道的，纳兰他们岂会瞒着我？要是没有我的同意，你觉得纳兰会教给你们合击战阵么？别说这些了，就一句话你们的练了没练。”

　　想了想，翰林也是释然了。

　　“肯定是练习了。合击战阵可是好东西啊，能够整体提升战斗力。还能够让人更容易的透瓶颈，一定的速度的修炼加成啊。”翰林不好意思的说着。此刻面对，他有种偷师被抓，原来还是人家允许才偷师成功的。

　　那种感觉颇为尴尬。

　　“练习了就好了。眼下就有验证他们的机会了。我要告诉你的办法，那就是用合击战阵在对敌。怎么指挥？你自己看着办。有些东西只有自己领悟了才是真的，没有领悟别人怎么说都没用的。如同修炼之途一个道理。”

　　关于指挥方面的事情，白夜言尽于此。说完，突然间，白夜的神念感受到一丝丝的波动。

　　那丝波动小到可以忽略不计的那种。但白夜的神念纯粹无比，而且白夜本身对各种气息和能量就非常的敏感。那一丝的波动虽然小到可以忽略不计，但还是被白夜捕捉到了。

　　来源自于地下！应该是沙族圣女所在的地方吧。踏破铁无觅处得来全不费工夫啊。

　　既然要离开，白夜总得和翰林说下的。

　　“这里的事情就交给你了。我去去就来。要是运气好的话，或许我们进入地下王国应该没有什么问题了。”白夜说完就用五行遁术当中的土遁进入大地之下。而留下中航二和尚摸不着头脑的翰林，满眼疑惑不解的看着白夜消失的地方。

　　什么情况？难道白夜发现沙族圣女的位子了？


第969章 五行幻困禁制

　　翰林猜测到白夜应该是知道了沙族圣女的位子，才这么匆忙的用五行遁术消失在原地。但没有得到白夜的确定回答，他也不敢轻易的过多的去揣测。毕竟现在白夜已经消失在原地，具体情况怎样？翰林也无从考证。

　　上面即将发生什么事情？白夜很清楚，接下来肯定是一场大战。至于会死多少人？形成多少血煞？杀戮之力？白夜现在可没有心情去关注的。他现在运用五行遁术，正在大地当中行走着。

　　“那丝波动越来越强了。看来沙族圣女应该就是被困在地下的。至于什么地方，只要顺着那一丝丝的能量气息波动，找到沙族圣女只是时间上问题。不过，沙族圣女身边必然有强者跟着，想要抓住沙族圣女，那些人才是棘手的麻烦啊。”

　　想到这些可能。白夜的心情瞬间就凝重起来了。

　　擒住沙族圣女。沙族投鼠忌器，进入地下王国，乃至上古战场都是比较轻松的事情。但是没有沙族圣女作为人质，想要进入地下王国与上古战场，非常相当的困难。

　　因为想要进入地下王国，肯定要过沙族的重重关卡的。一个不好，就是一场硬战。白夜同级无敌，能越两级战斗。可不代表白夜是修真界无敌的。修真界比他强大的人比比皆是，就说现在遇到的沙族吧。

　　在沙族之内，强者肯定是如林。但没有到这里来，肯定是有一定的忌惮，否则白夜他们怎么可能人家的地盘上嚣张。

　　“近了。”

　　“更近了。”

　　“靠近波动千米之内了。”

　　白夜全速前进。在能连波动千米之外停止前进，而是内敛自身的全部气息。缓慢的前进着。就担忧会因此而打扰到那沙族圣女，乃至她身边的强者。那样的话，可就起不到出奇制胜的效果了。

　　白夜的神念因为非常特殊，故而他的神念可以肆无忌惮的扫视着前方。从而不被发现。

　　“果然有强者追随在身边。六个合道期的强者。这真是不可小觑的一个阵容是。在无尽沙漠这种特殊的地方，六个合道期的沙族，完全可以屠灭二十人组的人族合道期的修士啊。”白夜暗暗心惊，庆幸自己在前面之外就谨慎行事了。

　　要是莽莽撞撞的话，怕是现在踪迹就被人发现了。不但如此，还极有可能把自己坑到十死无生的境地。

　　白夜缓缓的靠近，一直隐藏在大地当中。靠近之后，白夜发现前面进入有一个空间。而沙族圣女与其身边的强者，正在空间当中，看样子的话，应该是被捆住了。因为他们正手持三叉戟，到处乱轰，没有序章的攻击着。

　　轰隆隆！

　　而白夜之前在地面上感受到的那一丝能量波动，就是因为他们攻击而产生传荡出去的。

　　“圣女陛下。我们这样下去不行啊。我们已经困在这里十几天了。进不能进，退又不能退。而这里又处于地下数万仗的地方。我们更不能不可能挖的出去，也不可能打出去的。”沙族一个中年强者郁闷的说着。

　　十几天之前。他们得到了消息，这里存在沙族先祖留下来的宝藏。便向圣女陛下禀告。而圣女比罗莎斯特勒带着近卫军团前来。让大部分的军团驻守在上面，而他们十一个人一起陪着圣女罗莎希特勒下来寻找先祖的宝藏。

　　但是刚刚过了第一个关，进入第二关的时候，就被困在禁制当中，无法脱身，一直到现在。

　　“等。诸位稍安勿躁。只要进来一个月时间，我们还没有出去的话。外面的人就会杀进来。到时候我们里应外合的话，应该能够以绝对的力量把这里的禁制打破。所以，我们现在应该做的不是浪费力量做无用功，而是要等。”

　　沙族圣女清甜的声音响起来。让人如同沐浴春风的那种感觉。

　　“谨遵圣女陛下吩咐。”这些强者也明白，无用功做的再多也没用的。要是有用的话，早就离开这个鬼地方，而不会在这里被困了十几二十天了。众人盘坐在地上，开始调息恢复消耗去的力量。

　　却丝毫不知道，其实白夜正在暗中观察着他们。

　　白夜伺机等待一个机会，把沙族圣女给掳走。

　　“保护的这么森严，很的很难下手啊。看来有必要帮助他们一下，这样的话或许有机会。”白夜暗暗的想着。

　　就现在目前的情况而言，白夜根本就没有机会下手。

　　因为沙族圣女罗莎希特勒在众人保护的中央，除非白夜有力抗众人的实力，或者是众人分神的情况之下，否则白夜根本无法做到在掳走圣女之后，能够全身而退的。

　　“对了。禁制。没错，利用这里的禁制。稍微破解一点，让他们发现觉得有希望可以凭借自己等人的力量走出这里。同时在原有的禁制上，增加一些困阵禁制，一旦他们陷入了禁制当中，就等同于有了全身而退的机会。”

　　白夜想到之后，眼前一亮。当即就没有浪费时间，而是控制神念，开始感受禁制的强弱。

　　这里的禁制不属于攻击禁制。也不是单一的防御与困人的禁制。而是困人与防御禁制混合的。想要从里面破开，相当的困难。从沙族十一个强者联手进攻，想要以力破阵都没有做到，就可以窥见这禁制可见一斑。

　　难倒了沙族的人，那是因为他们不会阵法禁制。但却难不倒白夜的，白夜的阵法造诣深不可测，禁制他一样有涉及。

　　五行幻困禁制！

　　用神念感受了整个禁制，白夜第一时间就认出眼前的禁制。乃是拥有强大防御力与困人能里的五行幻困禁制。主要在与防御方面，只要把防御破了，也就如同老虎失去獠牙一样，没有任何的威力可言了。

　　但白夜现在需要做的并不是要破解五行幻困禁制，而是在上面打开一角，在布置另一个禁制。

　　“沙族圣女，可惜了飞仙体质啊。”白夜暗暗叹息一声，开始行动了。


第970章 沙族圣女

　　飞仙体质可是三千鼎炉排名前十的体质。修真界当中哪个修士不眼红？尤其是在飞升巅峰期的那些移山倒海强大的修士。飞仙体质的沙族圣女罗莎希特勒可是可以让他们一步登天直接立地羽化成仙的契机。

　　故而现在地面上成千上万，乃至数万的佣兵蜂拥而来，为的就是生擒沙族圣女，赚取灵石与成为渡劫或者是飞升期大能的关门弟子。可是白夜却与他们的目的不同，白夜现在就对金羽他们说的地下王国与上古战场有兴趣。

　　而白夜生擒沙族圣女，也不是为了拿去讨好那些虚伪的人。而是为了他自己的历练，修炼之道。

　　“这里存在的禁制是五行幻困禁制。这样的话，那我也用五行禁制吧。以前修为实力不够，只能用阵法代替阵法。现在已经达到的了化神期，勉强可以布置一些禁制了。可惜，更强大的禁制无法布置。”

　　“否则的话，根本就不用这里的禁制作为基础，直接在这里的禁制当中在开辟一个地方布置出禁制。利用禁制的力量，这十一个合道级别的沙族根本就不足为虑啊。沙族圣女也是手到擒来啊，看来要加快修炼突破的速度了。”

　　白夜此刻在一次的明白，实力才是在铁血一样的丛林法则当中生存的重要性啊。

　　不论在什么地方。实力才是说话的资本。地球如此，修真界如此，仙界亦是如此。生活处处都需要实力，尊严要实力捍卫，挚爱要实力去守护。而历练探险提升修炼的速度，一样需要实力。

　　有强大的实力，那就是能够掌握别人的生死。他人不敢轻易的开罪。如此才能够有大自在大逍遥。

　　“现在不是感慨的时候。赶紧把五行诛仙禁制融进去吧。目前最重要的是擒住沙族圣女。”白夜不在感叹而是全身心投入控制着神念在五行幻困禁制上布置五行诛仙禁制，同时白夜一样在研究着，怎么样在五行困换禁制上开个口子。

　　这个口子可不是随便开的。

　　要让沙族的人相信，这个口子是他们之前十几天时间孜孜不倦轰击而造成的。要让这个口子出现的天衣无缝没有任何的破绽。还是很容易做到的。只不过需要一些时间而已。

　　时间分分钟的流逝。

　　白夜不紧不慢的在布置五行诛仙禁制，同时在五行幻困禁制上开口子。与此同时，地面上一万多的佣兵已经和沙族的大军战起来了。那场面非常的壮观，鲜血迸射，尸体满地，可谓是不惨烈啊。

　　“沙族儿郎，为了沙族的荣耀，为了沙族的圣女，战斗吧。”沙族指挥官暴喝说着。同时不慌不忙的指挥者全军，循序顿进让大军一点点的推进。慢慢的蚕食着佣兵的生命。

　　沙族大军虽然人数上完全碾压佣兵。但每一个佣兵可都是过着刀口舔血，脑袋别在腰上的生活。尤其是现在，在生命受到严重威胁的时候，他们一个个都生猛的跟老虎似得。

　　“杀！”

　　“沙族大军又怎样？人死鸟朝天，不死万万年。杀一个回本，杀两个赚一个啊。”

　　“佣兵的荣耀不容亵渎，唯有用生命捍卫我们佣兵的荣耀。”

　　“把眼前这些沙族干翻，一百万的上品灵石，就到手一半了啊。这么多的沙族前来，说明了沙族圣女一定就在这里。只要我们杀掉他们，掘地三尺，就不相信找不到沙族的圣女。”

　　铮铮男儿的血性，因为沙族的无情血性屠杀，全部被激发出来了。一个个佣兵都不要命的狠狠的杀进沙族大军。虽然他们死的很快。但在死前，还是点燃了生命之火，在沙族大军人群当中爆炸开来了。

　　因为戮战的原因，现在这里的血煞早已经形成了。而且比较之前，白夜收走的血煞更强。

　　血煞影响范围之内的沙族。佣兵自暴的场面，直接是炸死了十几个，乃至二十个的沙族。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　见到效果奇佳。一些必死的佣兵亦是咬着牙齿点燃了生命之火直接冲进了沙族人群当中自暴开来。一时间，佣兵形成了自暴的狂潮。只要快死的佣兵，他们就会点燃生命之火，直接冲进沙族人群当中。

　　诛邪！

　　翰林院！

　　两个大型佣兵团的佣兵一样如此。横竖都是死，为什么不用自己的生命，给兄弟们谋一条活路，好让自己的家人亲人在往后的日子过的好一些呢？正因为如此，自暴狂潮才会这么的疯狂上演。

　　“看来这一次真的是在劫难逃了啊。没想到不想因为妖兽森林的事情在此发生，把近乎全部的人带出来。却是把兄弟们给坑害了。”翰林脸色非常的凝重，也为自己的行为而懊悔。

　　合计战阵虽然强横无比，但是，翰林院的人手终究有限。

　　可是沙族的大军却是源源不断的涌来，还是能够接着砂砾重生，满血复活恢复战斗力。想想，翰林的心就沉下来。

　　“团长现在可不是我们意志消沉的时候。现在意志消沉，我们就必然被灭。我们应该要反抗。白夜先生不是已经去寻找沙族圣女了吗？只要白夜先生找到沙族圣女，我们未必没有翻盘的机会啊。”

　　翰林身边的心腹，翰林院的大学士季晓浪苦苦的劝说。

　　现在情况看起来严峻无比。但翰林院他们要拼到最后一兵一卒，也能够坚持两三天的。还有诛邪的人牵制，以及那些中小佣兵团的人自暴杀敌阻挡敌人，时间上能够抗更久。而这几天的时间，足够白夜擒住沙族圣女了吧。

　　想到这里。翰林眼神散发出精光。

　　“为了翰林院，为了大家，为了兄弟们。我不应该意志消沉。”越想翰林的越觉得愧疚。继而就爆发出了前所未有的精神。或许这就是大喜大悲之后的升华吧。

　　“全体都有。以战阵为主，一直长蛇阵。把沙族之人拦在外面。不让他们前进一步。我辈少年，何惧死亡！！”


第971章 险恶用心

　　生亦何欢！

　　死亦何苦！

　　翰林此刻是领悟到了其中的真谛。顿时，意志消沉的状态就没有了。眼里面充满了燃烧的斗志。有条有理的指挥，让翰林院的佣兵们发挥出了强大杀伤力。尤其是把合击战阵给发挥到了极致，短时间之内，沙族之人没有能越雷池半步。

　　“白夜兄弟快点吧。在你归来之前，我们翰林院肯定不会怂的。一定会战斗到最后的一兵一卒。”翰林坚定地说道。

　　翰林院强大的战力，让沙族无法越雷池半步。而诛邪佣兵团可就没有合击战阵了。

　　诛邪在苦苦战斗着，冷不丁的就死不少的成员。印无邪看到翰林院能够挡住沙族大军的进攻，顿时就想着把沙族的人引过去，祸水东引让翰林院分摊点压力。想到就做，印无邪脸色相当的阴沉。

　　“诛邪众人且战且移动。向翰林院那边靠拢。”诛邪大部队一边战斗，一边向翰林院那边移动着。而印无邪则是以最快的速度向翰林所在地而去。毕竟这事情，印无邪还是要和翰林说说的。

　　要不然的话，翰林院突然进攻他们的话，腹背受敌的情况下，诛邪必然要灭在这里的。

　　“印无邪这家伙想干嘛？祸水东引吗？想要借这沙族的刀，把我们翰林院全灭么？”翰林脸色相当的难堪，尤其是见到诛邪的人正移动过来，翰林想着等他们过来了，要是敢有任何异动，就直接先干掉诛邪的人，在来阻拦沙族的大军。

　　决定好。翰林见到印无邪迅速的向自己射来，而不带任何敌意与杀气。

　　“翰林团长。现在的情况你也看到了。十分的严峻，沙族的大军杀之不尽。目前就只有我们两方势力联合起来，或许能够坚持的久一些。只要我们坚持到沙族圣女出现，只要我们的防御线不会崩溃，届时擒住沙族圣女，我们就能活着。”

　　“沙族如此兴师动众的，说明了沙族圣女一定就在我们覆盖的地方。只要坚持住，我们就一定能活着。”

　　印无邪刚刚到翰林边上，立刻就把他的想法说出来了。为的，就是不让翰林认为他别有用途。最终导致了，诛邪的被沙族与翰林院两面夹击之下灰灰湮灭。而结果，印无邪非常的兴奋，因为翰林院没有举起屠刀，而翰林亦是看向了他。

　　“合则两利，分则两弊吗？”翰林警惕的说着。翰林没有让人举起屠刀，却不代表他放心印无邪。毕竟两个佣兵团之间存在的是竞争的关系，即便现在因为形势而战斗在一起，可谁敢保证印无邪不会让人对翰林院的人玩阴的啊。

　　“不过你好像没有搞清楚眼前的状况。我们翰林院能够自己守住防线。就目前的情况来说。抗个三四天不成问题。毕竟沙族的人攻击不是特别的强烈，只是依靠他们的特性，用生命来打消耗。”翰林冷冷的说着。

　　言外之意，已经尽显无疑了。

　　翰林没有打算和印无邪联手对敌的意思。拒绝任何意外的事情发生。

　　“你的意思的不联手？”印无邪眉头金紧锁着。

　　印无邪之所以想要和翰林院联手，就是因为看到了翰林院的人把沙族的人拒之门外，让他们没能越雷池半步的原因。因为联合了，依靠着翰林院合击战阵的强大，诛邪能够少损失一些。但现在翰林院拒绝了，印无邪嘴角抽搐不止。

　　“还不够明显吗？那是我的过错。没有说明白了。”翰林冷冷地说道：“没错。我们翰林院不需要联手。我们有足够的实力能够抗住。至于后面的事情，后面再说，至少现在我们不需要为安全而担心。”

　　翰林把话说的这么明白，印无邪只能够无功而返，不过临走前，他倒是说了一句话。

　　“你会为你的自大狂妄而买单的。沙族大军，你也敢口出狂言说能够拒之门外。到时，你可不要来请求支援。哼！”印无邪脸上无光，当即就带着他的骄傲，命令诛邪军团人就在现在的地方战斗。

　　印无邪早就知道翰林不可能会和他联手的。所以来这么一出，主要就是为了靠近翰林院防线一些。这样压力能够减轻不少的。事实上印无邪他成功了，而压力如他想的那样，减少了不少。

　　见诛邪佣兵团的人没有离开，而是还在距离翰林院数米之外的地方战斗。翰林脸色阴沉了下来。

　　“明修栈道暗渡陈仓。印无邪，你原来是打的这个算盘啊。联合是假，祸水东引，让我们承受更大的压力，而你们却因此减轻压力。你们不仁，那就不能怨我们不义了。只要你们的人过来分分钟屠杀了。”翰林这么想着。

　　同时也是这下达命令给翰林院的佣兵。只要诛邪的人敢越雷池半步，当做是沙族的人一样屠杀之。

　　而金羽、魏蓝、石泊涵三人，在翰林院当中属于最轻松的人。因为白夜没说过他们三和他什么关系。故而翰林院的佣兵都是优先保护他们。只要他们一有危险，翰林院总会有一个合击战阵拯救他们与危险之中。

　　现在三人因为真元消耗大量，正在后方休息着。

　　“有个问题，不知道你们两个发现了没有。”魏蓝脸色郑重的说着。女人的心思比较细腻，这点是男人所比不上的。魏蓝能够发现的问题，石泊涵和金羽肯定是发现不了的。

　　“什么问题？”石泊涵疑惑的看着魏蓝。

　　“能有什么问题啊。发现什么啊。魏蓝你就不要卖关子了，直接说就是了。”金羽翻了翻白眼，表示非常的郁闷。

　　“关于叶白。翰林院的翰林，还有翰林院的佣兵对他的称呼似乎有问题啊。翰林院的佣兵尊称他为白先生，而翰林院团长翰林却是称呼他为白夜兄弟。你们没有发现吗？白夜这个名字非常的耳熟啊，好像在哪里听过一样的。”魏蓝道。

　　经过魏蓝这一提醒，金羽他们也发现了不对劲的地方。


第972章 投诱饵

　　很显然。叶白这个名字，并非是他真正的名字。而白夜，才是他的真正的名字与身份的代表。

　　白夜这个名字。到底是在什么地方听过？为什么会感觉如此的熟悉啊。真是奇怪了啊。而且好像白夜这个名字，应该代表着一些可怕的事情才是啊。为什么现在就想不起来呢？真是郁闷了啊。

　　“我也非常熟悉。好像在什么地方听过一样，但就是记不起来。”石泊涵摇了摇头表示他也忘记了。

　　“我知道了。我知道在什么地方听过了。而且我也记得白夜的事情了。”突然间。金羽尖叫了一声。石泊涵与魏蓝齐刷刷的把视线锁定在金羽的身上，好像是在说知道还不快说啊，卖关子是要被轮的啊。

　　整理好记忆中的事情。

　　“我是从父亲那里听说的。相信你们两个应该也是一样的。还得风水流域的姬家吗？好像当时这事情在我们三大家族里面闹的沸沸扬扬的。当时家主，也就是我们各自的父亲，曾经都警告过我们。”

　　“若我们去了风水流域，一定不能够开罪的人。那个人的名字就是白夜。姬家因为他而灭。姬家合道之下的修士，现在我们三家当中也不在少数好吧。关于白夜的事情，除了来自父亲之外，就是从姬家的人口中得知的。”

　　风水流域与无尽沙漠相邻。而三大家族，处于的位子相对来说比较尴尬。因为他们要镇守无尽沙漠边缘，不让沙族的人进入人类修士的世界。而在风水流域的边缘，不能算风水流域的，也不算是无尽沙漠的。

　　但这样的地理位置，风水流域发生的事情，根本用不了一天的时间，就能够传到三大家族当中的。

　　“这么一说好像我也记起来了啊。”

　　石泊涵拍了下额头，接着说道：“白夜乃是风水流域尊主令的持有者。在剑冢山上曾经还和蛟十三大战一战。据说那个时候白夜才金丹大道期的修为，却能够秒杀化神初期的修士，力压蛟十三让其没脾气。”

　　恐怖！

　　想起白夜的事情。三个人心里面只有恐怖的感觉。不是因为害怕白夜。他们和白夜之间没有任何的恩怨，不至于会害怕白夜杀他们。是因为这样的一尊天才隐藏身份，他们还不知道的事情的真相。

　　想到一路走到这里。任何的沙族在白夜的手中，弱的跟土鸡瓦狗一样被白夜碾压。

　　他们更加确定，叶白就是风水流域尊主令持有者的白夜。

　　“十有八九就是他了。没想到，这样的妖孽，我们竟然会遇到啊。”

　　“难怪沙族在他手中跟土鸡瓦狗一样不堪一击啊。是他的话，一切都有合理的解释了啊。”

　　“那我们现在接下来应该怎么办？现在白夜不在这里，他出手的应该能够顺利的生擒沙族圣女。我们还跟着他去吗？说实话以白夜的恐怖的战斗力，到时候要是抢夺我们先祖的东西，我们无法继续封印沙族，我们的性命也堪舆。”

　　金羽考虑的事情还是以他们三大家族的利益为主的。

　　换做任何人遇到这样的事情，怕是都会担心自己先祖的遗宝会被抢夺的。毕竟对方的实力那么强，而行事风格又是那么的狠辣血腥。这样的事情真正发生的时候，他们也没有力量能够抵抗，这才是金羽真正害怕的地方。

　　“不要想太多了。白夜应该不是那样的人吧。”魏蓝弱弱的说着。女人的直觉告诉魏蓝，白夜不可能是那样的人。但她的理智却告诉她，这样的事情有一定的几率发生的。毕竟修真界弱肉强食，宝物哪个修士不喜欢啊。

　　“不过为了预防万一发生。我们跟着白夜进入地下王国，进入上古战场的时候，就和他分道扬镳。这样的话，就完全没有问题了。我们找我们的先祖遗宝，他去做他的事情，完全不相干。”

　　魏蓝的提议，毫无疑问同时得到了金羽、石泊涵的同意。

　　“只能这样做了。”

　　“没想到路上随随便便遇到一个修士，有这样的来历啊。恢复好了吧，恢复好了我们继续战斗吧。”

　　金羽他们三个人起身继续战斗。

　　而他们口中说的白夜，此刻在地下数万仗的地方，已经是把五行诛仙禁制布置好。同时悄然无息的，把五行幻困禁制神不知鬼不觉的开了个口子。为了让沙族众人发现，白夜还故意的颤动了下禁制，地方就是众人此前攻击地方。

　　咯噔！！

　　一声细微的声音传到众人的耳中。

　　“什么声音？”沙族近卫军团长莎罗，紧锁眉头警惕的扫视四周，神念铺天盖地的散发出去。但这里的空间就这么大。除了他们这些人，莎罗根本就找不到什么其他的人。

　　“军长怎么了？有什么情况？”副团长汉斯看着军团长莎罗满脸的疑惑。这里封闭式的，他们出不去，要是有人进来的话，也直接是出现在他们中间的。不可能有其他的可能性发生的。

　　莎罗仔细认真的感受着四周的一切。她还没有开口，罗莎希特勒圣女先她说话了。

　　“禁制出现了一个裂痕口子。不知道是有人为之，还是你们之前的攻击奏效了。”罗莎希特勒圣女脸色非常的凝重。沙族圣女开口，白夜就知道这女人相当的可怕。虽然不知道她是有意为之，还是随便说说的。但直觉就是这样的。

　　莎罗眉头皱着。仔细的思考圣女的话。

　　“应该不至于是有人为之的吧。这里的位子，我们还是从族内古老的手札上发现的。这里曾经埋藏在我们沙族的太多东西了。虽然后面不知道为什么被封印了。可是只要此番回去，下次再来，肯定能够把这些封印都给打开。”莎罗道。

　　从罗莎的言语当中，她更倾向于他们持之以恒的攻击其了作用，而不是有人为之。

　　其实只要好好的想想就明白了。这里是地下数万仗的地方，根本就不是什么普通人能够进来的。


第973章 鱼儿上钩

　　再者说罗莎希特勒他们现在所处的位子，就是地下世界的第二个关卡。而前面还有一个关卡，只要有人过第一关，他们多少能够感受到能量波动的。事实是他们什么都没有感受到。这是莎罗与汉斯认定是他们进攻有成效的原因。

　　想要越过第一个关卡就到第二关卡上，除非是大罗金仙了，否则根本就不可能的事情。

　　“圣女我也同意军长的意见。怕是因为张弛的问题，让禁制到现在才出现裂痕。”汉斯颇为兴奋的说着。至于其他人他们多数也都同意莎罗和汉斯的说法。觉得也是他们的攻击奏效了，否则根本没办法解释眼前的情况。

　　罗莎希特勒圣女，她绝美的脸庞上挂着一丝的愁容。

　　因为眼前的事情发生的太诡异了。女人的直觉，让罗莎希特勒觉得这事情非常的反常。事出反常必有妖。但明知道事情诡异反常，但她却根本想不到。究竟是什么地方不对劲啊。想不明白的，最终成功的被大家伙给说服了。

　　“可能是我多心了吧。或许如你们说的那样。这里的禁制极有可能因为时间的原因，又承受那么多猛烈的攻击。最终承受不住开始出现裂痕吧。那现在就不用等外面的人进来了，我们直接从这里打出去吧。”圣女发话，众人打鸡血一样。

　　十一个用吃奶的力气，全身的力量一分都没有保留，真元全部汇聚在三叉戟上面。

　　“集中在一个点上。就打那个出现的裂痕。千里之体溃于蚁穴，这要我们全力攻击那道裂痕，这里就困不住我们了。等回到族内，我们请先知等人过来。先祖留在这里的宝藏，将会重见天日。”莎罗煽情的说着。

　　轰隆隆！

　　强大的力量汇聚起来。一道道的不分先后，全部轰击向五行幻困禁制上的裂痕。攻击轰在裂痕上。紧接着“噼里啪啦”禁止上充满了蜘蛛网一样密密麻麻的裂痕。继而不用他们在攻击，禁制直接就破掉了。

　　他们不知道五行幻困禁制破开了，但等待他们的是更为强大杀戮禁制五行诛仙禁制。裂痕白夜设置了，是为五行诛仙禁制的开启地方。现在裂痕被粉碎了，五行诛仙禁制全面爆发。

　　压抑！

　　锋锐！

　　无尽的剑罡带着泰山压倒之势全面爆发出来。

　　“不好！”感受到剑罡的强横。众人脸色大变。立刻转攻为守。

　　“保护圣女陛下。”

　　“抗住剑罡，我们就能够出去了。”

　　“圣女陛下站到我们身后去。”

　　一时间杂乱的声音响起来。根本就没有人发现，他们的圣女已经消失在后面了。至于怎么消失的？时间拉回前三秒时间。五行诛仙禁制全面爆发的时候，白夜从上面钻出来，在罗莎希特勒没有喊出来之前，第一时间禁锢住她带着遁走。

　　五行诛仙禁制只有一波的进攻。因为没有人控制。

　　“圣女陛下呢？你们看到圣女陛下没有？”扛过禁制的进攻，汉斯第一时间转身想要问候下圣女。但却见他们的身后空空如也。不要说是圣女了，就连鬼影子都没有看到。到底发生了什么事情？圣女为什么不见了？

　　汉斯的话让众人一阵心惊。立刻转身过来，却没有看到圣女的身影。

　　“上当了。圣女说对了，事出反常必有妖。此刻圣女应该是被人抓走了。不要忘记了。圣女可是飞仙体质啊。人族修士一直惦记圣女陛下的体质，怕是有个修为可怕的人把圣女抓走了。”汉斯脸色慢慢的自责。

　　每个人脸上都充满着自责。均认为都是因为自己等人太没有戒心了。才让人族的人得逞了。

　　“在这里自责愧疚有什么用？”罗莎冷冷的看着众人，恨不得一叉子把他们挑了。但罗莎没有这样做，那是因为于事无补，杀掉他们人家也不会把圣女给送回来的。

　　“我已经通知族长与长老们了。相信他们应该很快就会来支援了。现在我们不是自责愧疚的时候，而是要立刻出去，让整个近卫军团的人散布出去寻找可以的人。只有这样，或许在族长他们到来之前，还能有将功补过的机会。”

　　罗莎有条有理的安排着。不愧是能成为圣女近卫军团军团长一样的人物啊，当真是巾帼不然须眉。

　　“明白了。我们现在就出去吧。不能浪费时间。”十一个强者立刻离开。

　　利用三秒时间的机会，禁锢且抓住沙族圣女的白夜，此刻还在大地里面。五行遁法，在大地下面根本就是如履平地一样。提着圣女，在下面穿梭前进着。一路上，白夜没有说话，而圣女也是一直沉默着。

　　“你不是为了飞仙体质而来的修士。”小半天的时间过去，圣女忍不住，率先开口了。

　　经过小半天的观察。圣女发现白夜身上并未有杀机，更没有贪婪的欲望。就是在看她绝美倾国倾城容颜的时候，也只是纯粹的欣赏而已，不带任何的念头。圣女知道，自己的性命应该是无碍，否则的话她是不会主动开口的。

　　“飞仙体质？三千鼎炉排名前十的鼎炉体质。渡劫的人与之双修，顷刻之间抵挡飞升，还直接省略了天劫的过程。飞升期的修士与之双修立地飞仙。这样的体质，只要是修士就不会不动心的。”白夜没有从正面回答。

　　只是从侧面的说了飞仙体质的作用。

　　“你不会动心。你的道心非常的坚定，说是坚如磐石也不为过。就算你看着我的时候，眼里面清澈无比，没有任何的欲望与邪念。这点足以证明你是一个君子。”罗莎希特勒肯定的说着。

　　君子吗？

　　白夜的行事风格光明磊落，在他自己认为的话，他是纯粹的坏人一个。可是在他人眼里，或许是君子吧。如同眼前的沙族圣女说的那样，世界上能够让白夜露出贪婪邪念的事物，可以说的上少之又少啊。

　　“或许是吧。等到时候你就会知道了。君子不君子的，我不怎么介意的。”


第974章 成功生擒

　　白夜可不会因为沙族圣女一句他是君子，而把他放了。外面翰林院的朋友们，可等着他救命呢。倘若放了沙族圣女，他们的生命谁来保证啊。

　　“我来猜猜看。你来擒我，估计是因为你的朋友身在险境了吧。你能出现在这里，说明外面的近卫军团已经被你们给灭杀了。为什么会身陷险境，应该是沙族大军来了。不知道我说的对不对？”圣女调皮的说着。

　　要是沙族的人看到自己的圣女，在人族修士面前露出调皮的样子，不知道会不会找个地洞钻进去。

　　“聪明的女人一向都不讨人喜的。既然知道，何必多问呢？你只需要知道，我不会害你性命就行了。至于你的飞仙体质，我没有一点点的兴趣。就算你是倾国倾城的美人又如何？在我眼中不过是红粉骷髅而已。”白夜冷冷的说着。

　　前世。什么样的仙女白夜没有见识过？这一世白夜他情系的是赵雪等四女。而且白夜早就已经想好了，在修真界一定不会拈花惹草的。所以白夜在看圣女罗莎希特勒的时候，眼里面才只有欣赏的意思，而不加带其他的欲念。

　　罗莎希特勒第一次见到有人不贪图她的美色，不惦记她的飞仙体质。顿时，对白夜的印象颇有些改观。人族的人未必都是丧尽天良的，就好像沙族当中有好的，但是也有坏的，眼前这青年应该就是人族当中少数好的行列了。

　　“放心吧。生命没有危险，我会配合你，救你的朋友的。不过，我很好奇。除了救你的朋友之外，你还有什么目的？以你的智慧，单单是要救你朋友的话。应该不是很难的。”圣女罗莎忽闪着水汪汪的眼睛，紧紧的盯着白夜。

　　她好像是想要通过白夜的表情变化看出些什么。但她失望了，因为白夜的表情依旧是如同古井般没有任何的波澜。

　　“不该你知道的事情。就不要多问。须知祸从口出的。该你知道的事情，时间到了时机成熟了，你自然而然就会知道的。现在你安安静静的就好了，其他的事情不用多管多想，否则只会给你自己带来不幸，甚至是把你的性命葬送。”

　　白夜提醒罗莎圣女说着。

　　“小气鬼。说说又能怎样啊！人家现在都成为你的阶下囚了。一个不好都会死的，难道还不让做一个明白鬼啊。你们人族修士就是这样，明明可以坦言的事情，却卖关子藏着掖着。真是让人觉得无趣啊。”圣女罗莎激将说着。

　　白夜做的决定。没有人能够改变的。就算是激将法也一样。

　　再说激将法这些，对于脾气暴躁的人会起作用。但白夜根本就没有任何的作用。

　　“不要激将。因为根本没用。有这事情想这些小九九打这些算盘，还不如想想怎么样才能让沙族的人保住你吧。”白夜不冷不热的说着。接着根本就没有搭理圣女罗莎的说的任何话题。

　　“你叫什么名字啊？能不能留个神念通讯方式啊。”

　　“你长的这么帅，有没有道吕了啊。你看我怎样？人家可是飞仙体质哦。能够让你少奋斗几百年甚至是几千年啊。”

　　“喂喂喂，人家跟你说话呢。你这样不搭理人家。好没有礼貌啊。”

　　“……”

　　圣女罗莎想尽办法说话题，想要勾起白夜的好奇，想要去了解白夜的一些事情。但白夜根本就一个字没有说出来。圣女罗莎就好像一拳强大无比的力量打出去，却打在了海绵上面，没有任何的感觉。

　　这种感觉让圣女罗莎非常的憋屈。

　　曾经不论是沙族的人，还是人族的修士，见过她的美貌。无一没有被她吸引住。可是现在，引以为傲的容颜，在白夜面前却什么都不算，不对，白夜说过算是红粉骷髅。

　　“你这人怎么这样啊。到底要怎样你才开口说话啊。”圣女罗莎还是不死心，想要尽最后的努力。但白夜依旧是没有鸟她。只是拉着真元形成的绳子拉着圣女罗莎在大地当中用五行土遁术前进着。

　　圣女罗莎见一路上不管怎么和白夜搭讪说话，白夜就是不鸟她，最终也是乏味了就闭嘴认命了。

　　来的时候，白夜以为要感应能量波动。因此耽误了不少的时间。但回去的时候，白夜的速度可比来时的速度快上十几倍之多。可依旧用了一个时辰的时间，才从地底下出来，到之前翰林院所在的位子上。

　　“沙族的人给我听着。让你们的负责人出来说话。你们的圣女在我手上。不想让你们的圣女香消玉殒的话，就尽管大开杀戒吧。”白夜从大地当中出来，第一时间就是御空，提着圣女罗莎运转真元呐喊着。

　　声音如同滚滚雷声般传遍全场。

　　沙族大军在顷刻之间因此而停止推进。佣兵们总算是得到了喘息的时间，赶忙儿拉开距离就地恢复真元。谁知道等会还会不会爆发范围更广的战斗。实力才是自保的凭证，只有恢复了力量，心里面才更加的踏实。

　　“白先生成功了。他真的擒住沙族圣女了。我们有救了。”

　　“白先生当真是天下奇才也。在没有任何线索之下，能够找到沙族圣女并且将其生擒。”

　　看着上空提着沙族圣女的白夜，翰林院的佣兵们一个个兴奋不已。

　　“白夜兄弟果然没有让人失望过啊。这样的局面，还能够有破解之法。不得不服气啊。”看着上空的白夜，翰林也是嘴角带着笑容。有了沙族圣女在手，等同于立于不败之地，沙族大军投鼠忌器，自然不敢在进攻了。

　　“这小子真的做到了。果然是一个麻烦啊。没想到让他得手了。不行，得想个办法把人从他手中抢夺过来。那可是飞仙体质，可是值一百万块上品灵石，还有一个一步登天成为大势力长老关门弟子的名额啊。”印无邪心里面想着。

　　印无邪此番带着诛邪全员到此，为的就是要生擒沙族圣女，得到一步登天的机会。


第975章 两个选择

　　绞尽脑汁。

　　可是目前的情况来看，印无邪没有任何的办法从白夜手中把人抢到手。但却不代表他不去计划抢人计划的。印无邪用神念与诛邪佣兵团高层联系着，正商议着怎样从白夜手中抢人。

　　因为白夜现在成为了浪尖上的人，根本就没有注意印无邪的小动作。翰林他们的视线也纷纷都在白夜的身上，亦是没有去注意诛邪那些小人在干嘛。

　　此时此刻，大家关注的全都是白夜以沙族圣女为要挟与沙族大军接下来的谈判结果。

　　沙族大军停止推进。而应白夜的要求，大军的负责人，也就是沙族的统帅罗威希特勒。在大军散开，统帅罗威走到了最前面，逐渐的御空与白夜齐平，两者之间距离一百米左右。

　　“本帅来了。放开圣女，本帅做主绕你一命。”罗威上位冷冷的说着。

　　屠杀沙族儿郎，此刻又擒住圣女。不论是哪一条，白夜都是要死的。至少在沙族大军眼中，只有用白夜的鲜血，才能洗净沙族的耻辱。但为了圣女的安全，罗威不得不虚伪与蛇，至少杀白夜之前，要确保圣女的安全。

　　“看来你没有搞清楚情况啊。”白夜叹息的说着。

　　圣女还在白夜的手上，罗威还敢这么嚣张的说话，真当白夜是你吧捏的吗？

　　“识时务者为俊杰。没有什么搞不清楚情况。你没有看到方圆百里之内全都是我们沙族大军么？真以为有圣女在手，你们就可以携圣女命令我们沙族大军了吗？未免太天真了吧。”罗威冷冷的看着白夜，隐隐有不顾圣女性命的意思。

　　“现在本帅给你两个选择。第一个选择放了圣女，本帅绕你一条性命。第二个选择，死无葬身之地，灵魂永世囚禁在无尽沙漠当中，手巾烈阳的炙烤。怎么选择，你看着办吧。”罗威给出选择，就没有在说话，而是看着白夜。

　　两个选择白夜都不会选择。

　　因为白夜从来不会把决定权让出去的。一直都喜欢把主动权掌握在自己的手中。现在看似劣势，实际上白夜依旧处于上风的优势。毕竟沙族的圣女在手中。即便罗威有不顾圣女性命的意思，但沙族大军可都在看着呢。

　　“哪个我都不会选择的。沙族圣女，那可是安全的保障啊。我不会愚蠢到把安全保障交出去的。不要跟我玩阴谋诡计这一套。那些不过都是我玩生下来的东西而已。”白夜直接点破，且态度强硬的表示他不会选择的。

　　继而白夜盯着罗威。

　　“你们想要让你们的圣女安然无恙的话。立刻从这里离开。当然，还有另外一个选择。那就是等你们沙族族长等人前来之时，我便会和他们谈判。至于你们的统帅，他看起来好像很想圣女死在这里来着，放心吧，我不会让他得逞。”

　　白夜的眼力何等的毒辣啊。罗威的想法岂会逃得过白夜的眼睛啊。直接就是当众揭穿罗威的阴险用心。

　　“什么！不会吧。元帅怎么可能会想要让圣女死啊。要真是这样的话，元帅怎么可能会带着我们前来支援？”

　　“沙族圣女可是我们整个沙族的精神支柱，元帅这样的行为要遭到全族人的谴责。元帅之位，不能在让他做下去了。否则整个沙族什么时候被他坑完了都不知道是为什么的。”

　　“我就说元帅为什么不稳妥的与之谈判救下圣女反而是直接给对方选择。”

　　“看起来像是要救圣女，实际上却是暗藏凶机啊，要是激怒对方的话，直接杀了圣女。其心可诛啊。”

　　沙族众人的议论声音。罗威一字不落的停在耳中。脸色因此非常的阴沉。恨不得现在就杀过去，不管圣女的死活，先把白夜给干掉，以泄心头只恨。但是现在全军的人都知道了，要是现在杀白夜，根本就是此地无银三百两。

　　“小子你赢了。”罗威无比阴沉的说着，如果可以的话，罗威肯定不会放过圣女的。最好是让圣女陨落在白夜手上。但现在他的心思被白夜公之于众，罗威只能够放弃了谋害圣女的心思，继而准备拯救圣女了。

　　“本帅可以带人离开。但你要怎样才能够确保圣女的安全呢？毕竟这里可不只是你一个人。还有那么多的佣兵。本帅怎么知道你后面会不会过河拆桥，不把圣女陛下放回来呢？”罗威的话，让沙族大军的勇士们松了口气。

　　但是白夜却不是沙族那些愚蠢的人。

　　“看来你在沙族当中也有不少的仇人啊，或者说有不少人都想要你死啊。”白夜没理会罗威，而是对着圣女罗莎道。

　　圣女罗莎翻了翻白夜，鄙夷的看着白夜。

　　“好比你们人族修道者一样。我们沙族一样是有好的有坏的。要是铁板一块的话，无尽沙漠怎么可能困的住我们？早就杀出无尽沙漠早一个风水宝地占山为王了，还需要一直生活在这鸟不拉屎鸡不生蛋的地方啊。”圣女罗莎鄙视的说着。

　　沙族实力强大，族中强者数量可以说直追一流势力乃至级势力的。

　　拥有这样强大打的实力，为什么会一直偏居一偶？而在无尽沙漠生存至今？最重要的原因，就是因为沙族内部不和。还分成了好几个派系的人。而统帅罗威就是圣女派系对立的。故而罗威巴不得圣女死的。

　　“原来是这样的啊。这样说来的话，接下来的谈判就没有意义了啊。”白夜脸上颇有些失望。

　　不过白夜不担心安全的问题。罗威想要圣女死，但大军有半数的人不想要圣女死。这样的话，就足够白夜自保的。就算罗威想要玩阴谋，他的心腹副将，也得要看情况的。现在动手，等同于成为沙族的罪人，他们可不会那么愚蠢。

　　“不！还是有谈判的必要。相信我的军团长应该传信回到族内。相信用不了多久的时间，族长、先知等人就会到这里来了。谈判和他们谈判才有意义。”圣女罗莎凝重的说着。


第976章 原来你叫白夜

　　圣女是沙族子民的精神支柱。还是天赋最强的一个人。不论哪一方，只要沙族的族长、先知等高层到场。他们肯定不会让圣女有一点点的危险。到时候白夜想要谈判，那不是手到擒来的事情啊。

　　圣女罗莎的意思白夜很清楚。也认同圣女的说法。

　　“那就等吧。”白夜面带笑容。看向罗威，冷冷地说道：“你的盘算就不要玩了。现在老子不跟你谈判了。等到沙族族长与先知等高层来到在说谈判的事情。至于圣女？你想杀她，根本是没有可能的事情。众目睽睽之下，你敢动手？”

　　白夜可不是吃素的。

　　白夜的智慧可是近乎妖孽级别，悟性更是造化级的。只要有蛛丝马迹，白夜就能够大致的把事情推算出来了。更何况还有圣女罗莎说了下情况，白夜要猜测不出个所以然的话，那他这辈子，上辈子都白活了。

　　“小子算你狠。这事情。不会就这么完的。只要你在无尽沙漠的一天，本帅都将会让人追杀你。一直到你死无葬身之地，神魂封印在无尽沙漠饱受烈日炙烤为止。”

　　说完罗威也不在浪费时间了，直接是回到后方帅营中，着急心腹的人商议。

　　“还不下去？难道在上面想要当猴子让人观看么？”圣女罗莎玩味的说着。因为实力被禁锢的原因，身上又被真元绳索捆住，圣女罗莎不想成为猴子被人观看，就只能让白夜带着从天空中下去咯。

　　“用你说？”白夜翻了翻白眼，带着圣女罗莎直接从空中下来。

　　翰林见到立刻迎了上去。

　　“白夜兄弟还是你有办法啊。这都让你做到了。不得不服啊。啧啧啧，十死无生的局面，你愣是撕开了一个口子。让我们大家伙看到了生存的希望啊。”翰林捶了一下白夜的肩膀，表示非常的佩服啊。

　　不得不服！

　　本以为是十死无生的局。可现在，愣是让白夜给破解了。怎么能够不服气啊！

　　“少在那里嘚瑟了。要不是这些佣兵杀的太慢。何至于出现现在这样的局面啊？”白夜很清楚为什么会形成现在的局面。近卫军团的发出求助的信号。而罗威想要圣女死，肯定是拖着时间支援的。

　　可是就在这样的情况之下。还能够和沙族大军遇上。只能说是这些佣兵太没用了。当然，并非是说翰林他们。因为之前翰林与诛邪的大队人马还没有杀来的。若是早点杀沙族的人，以罗威的用心，根本就是来走场子的。

　　“你怎么知道？”翰林满脸的疑惑。

　　圣女罗莎翻了翻白夜，表示对翰林的智商非常的捉急。

　　“你是在秀智商下限吗？刚刚没听到么？这点分析能力都没有。你是怎么在修真界混到现在没有死的啊。”圣女罗莎还是一个毒蛇，这嘴巴相当的厉害啊。一开口，就直接差点没把翰林给气吐血。

　　“原来你叫白夜啊。名字不错。”圣女罗莎做了一个鬼脸，样子煞是可爱。继而又看向了翰林。道：“看在你告诉本圣女这家伙名字的份上就大发慈悲的告诉你吧。罗威那家伙和本圣女是对立的，他巴不得本圣女死掉呢。现在明白了？”

　　经过圣女罗莎的解释。翰林也是明白了。为什么白夜会说若是佣兵早点把人屠完，根本就不会有这样的事情发生。

　　“明白了。不过你不怕死吗？还把这些事情告诉我们。这不是说明了，沙族大军不会把你的生死看太重。”翰林满脑子的疑惑。罗威不在意她的生死，那岂不是说明我们的处境依旧非常的危险？白夜兄弟的事情都白忙活了？

　　“不要想太多了。他可不会杀本圣女。你也别想太多，罗威虽然恨不得本圣女死。但在众目睽睽之下，他不敢轻举妄动。否则的话，他这沙族元帅的位子就不要做了。另外，族长以及先知等中高层正赶过来，所以你们能够活下去的。”

　　圣女罗莎在翰林他们看来，这根本就是他们人族修士的人一样啊。不为沙族着想，还把这些事情全都说出来。

　　大半天的时间过去。

　　翰林院及全部佣兵都在恢复真元，调整状态。毕竟接下来到底是战，还是和？这些都是一个未知数。只有自己的状态在最巅峰，佣兵们才会放心，觉得自己有一拼之力，有希望能够活着离开无尽沙漠。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　大半天的时间过去。圣女罗莎的近卫军团长莎罗副军团长汉斯，与之从地下出来的九个同伴，连珏到沙族大军。正打算质问罗威，为何不救圣女的时候。沙族族长先知等一众高层，亦是带着沙族强者前来了。

　　因为遇到了。莎罗和汉斯就没有去兴师问罪，而是向族长、先知汇报罗威干的好事情。

　　“圣女怎么样了？救下来没有？”沙族族长一来，见到了莎罗和汉斯，表情紧张关系的询问着。圣女可是他的女儿。不管是为了沙族子民的信仰，还是他们之间的父女情义，他关心圣女安危都是情理之中的事情。

　　不过他看到莎罗的表情，脸色瞬间就阴沉下来。

　　“你们是怎么保护圣女的？竟然让圣女被人族修士抓走。不知道人族修士以一百万块上品灵石还有渡劫期乃至飞升期修士关门弟子的名额，高价的悬赏莎莎吗？你们一个军团长，一个副军长，你们是怎么当的啊。”族长喝声质问。

　　当即。莎罗与汉斯等十一个人跪在地上。

　　他们什么都没有解释。圣女被抓，他们有不可推卸的责任。

　　“请族长降罪。”

　　“我们保护圣女不力，甘愿受罚。”

　　众人带着沉重的表情认罪。若是可以用他们的生命换回圣女的话。他们会毫不犹豫的自裁。但可惜就算是死，他们也换不回圣女。

　　“降罪？惩罚？这样能让莎莎安全回来吗？”族长冷冷的说着。继而看向帅营，道：“全部人都给我进去。好好的商议下怎么营救莎莎，只要能够让莎莎平安归来，什么事情都好说。”


第977章 倒打一耙

　　言外之意。要是圣女无法平安归来。这些人就都得为圣女陪葬去了。

　　“现在这里是什么情况？一五一十的全部都说出来。胆敢有半句假话，你们知道会有什么下场的。”族长冷冷说着。莎莎是她最看重的女儿，还是沙族的圣女。他没有当场暴走，已经算是非常克制自己的了。

　　圣女为什么会被抓？

　　汉斯仔细的把前前后后的事情说了个清清楚楚明明白白的。

　　“事情就是这样的。我们被困在先祖宝藏之地第二个关卡。十几二十天。不论我们的怎么攻击都没有作用。这样的情况一直持续到昨天，禁制突然出现裂痕，我们兴奋不已，就开始进攻裂痕。”

　　“禁止破开，突然出现杀阵。为了保护圣女陛下，我们把圣女保护在后方。但过去十秒的时间，我们转身回头的时候圣女陛下已经不知所踪。圣女被抓的事情，基本上就是这样的。不过在这些事情说完，属下还有一件事情要禀报。”

　　把全部事情一五一十都说完。最终补充了一句。

　　罗威不想救圣女，支援拖拖拉拉的事情，汉斯显然是想要直接禀报。想要让罗威吃不了兜着走，就算他能够安然无恙的还坐在元帅的位置上。但汉斯也必须要好好的恶心他一把，好让他知道近卫军团的人都不是好欺负的。

　　“什么事情？直接说。不要拖拖拉拉的。”族长皱着眉头说着。

　　圣女被抓全过程他已经知道。这事情还真的不能够怪汉斯他们保护不力。因为对方早有准备而来。禁制的裂痕，还有突然爆发的杀阵，一环扣这一环，全都是人家设计好的。有心算无心，怎么可能不成功啊。

　　“元帅罗威希特勒，先是无视我们近卫军团的求援信，慢慢吞吞的过来。直接导致了，我们近卫军团的全军覆没。另外敌人带着圣女陛下愿意与之谈判。可罗威元帅却没有谈判的意思，给了两个选择，险些让圣女陛下香消玉殒。”

　　汉斯知道这事情说出来，也仅仅只是能够恶心到罗威。根本撼动不了他的地位。但他还是说出来，因为他，汉斯，那是绝对忠诚与沙族，绝对忠诚于圣女罗莎希特勒的沙族勇士。

　　“哦？还有这样的事情。”族长眉头锁的更加紧了。

　　就说近卫军团怎么可能会全军覆没，原来是因为罗威那混账东西不及时支援，延误了战机直接导致了近卫军团灭亡。族内的那些老家伙，以为这样就能够削弱我们的实力了，真的是异想天开啊，好在莎莎没事，否则定叫你们生不如死。

　　压制心中的愤怒，族长脸色却依旧非常的冰冷。

　　“确有此事。沙族大军当中有诸多人可以作证。而且这事情，还是擒住圣女陛下的敌人说的。罗威并没有否认，而且因此而不与之谈判，直接回到帅营当中。他这是想要让敌人没有闹心，好杀掉圣女陛下，其心可诛啊。”汉斯狠狠的道。

　　而与此同时，高层当中已经有人通知罗威元帅。就在汉斯说完的时候，罗威已经走出来了。

　　“汉斯你不要血口喷人。本帅何曾想要谋害圣女？敌人狡诈，本帅唯恐圣女有危险。不与之谈判，那是想要拖延时间等族长等到来。更何况，此前本帅营帐当中一直商议着如何营救圣女。此事，副将们均可作证。”

　　罗威愤恨的说着。一副委屈的样子，让人看的都觉得汉斯太过分了。

　　“汉斯你们保护不力，如今却倒打一耙，居心叵测，你们难不成不想救圣女么？”一句反问，差点让汉斯直接暴走。无耻人的啊，明明不是这样的做，却大义凛然的说出来，脸皮需要厚到什么程度的人才会这样做啊。

　　汉斯气的三尸神暴跳，要是可以的话，现在汉斯就想要干掉无耻不要脸的罗威。

　　“罗威你把嘴巴放干净了。到底是谁？自己心里有数。”汉斯当场就暴走了。指着罗威的鼻子就是一顿喷。显然情绪有些失控了。好在莎罗关键的时候拉住了他，否则接下来发生的事情，可就很难收场了。

　　族长本想要呵斥汉斯一顿，让他收敛一些。

　　但沙族的先知却是先他一步站出来了。

　　“若想人不知，除非己莫为啊。当我们圣女是好欺负的人，终究会遭报应的。”老先知手持一根拐杖，颤颤巍巍的走到众人的中央。指着佣兵白夜所在的方向。道：“不用担心圣女的安全，圣女不会有事情的。”

　　“他们此行到这里的目的，老朽已经知道了。”

　　先知在沙族当中那是威望最高的，同时也是最有智慧的一个智者。圣女，就是先知圣殿指定选择出来的。老先知在来的时候曾经就为圣女推算过。圣女有惊无险，甚至会因此次的事情继而出现升华，成为真正的圣女。

　　至于为什么？智者先知也不明白。因为卦象现实如此的。

　　“先知你推算过了？”族长松了口气，但紧接着紧盯着先知询问说道。因为先知已经很久没有亲自出手推算预知过任何的事情。但是在圣女的事情上，竟然亲自推算了。这是何等的稀奇，同时也让族长心里的石头放下来了。

　　智者老先知和蔼慈祥的笑了笑。举起拐杖，指了指苍穹天空。

　　“天机不可泄露。不管擒住圣女人提出什么样的要求，一概答应了。我们卖他这个人情，他日或许会有更多的汇报。要是可以的话，允许圣女跟随着他闯荡修真界。老朽说的就只有这些了，切记了啊，不可开罪人家。”智者先知道。

　　惊讶！

　　震撼！

　　没错。就是惊讶与震撼。

　　族长从来没有见过智者先知这么说过。从古至今，历代先知智者从来没有提出过这样的建议。先知能够预知祸福，因为先知沙族不知道避过了多少次的劫难。被三家封印在地下，亦是因为先知才破封而出的。

　　故而对于智者先知的建议，沙族族长非常的郑重，不敢有丝毫怠慢。


第978章 血债血偿

　　“罗伯特明白应该怎么做了。”族长罗伯特恭敬的搀扶着智者先知，恭敬地说道。这些年智者为沙族操劳这么多事。整个先知圣殿在他打理之下，井井有条的。现在更是消耗不多的寿元，预知圣女的事情。

　　于公于私，作为族长的罗伯特都要感谢智者。

　　“那就好了。老朽有些累了。谈判的事情，你去就好了。其他人呆在营帐当中吧。免得人多口杂的。当然在谈判之前你们要商量好，一切由族长决定，事后不能够有意思的反悔之一，否则将来必将引来灭族之祸端啊。”

　　智者说在人搀扶之下离开，到营帐里面休息去了。

　　沙族一众强者不明觉厉的看向罗伯特。

　　按理来说智者先知的话，只要是沙族的成员，就应该听取的。但沙族并非是铁板一块，而智者站的位子是圣女一方。也就是说智者站在的是族长罗伯特的阵营。另一派系的人，可就没有把智者的话当成话了。

　　“危言耸听。以为自己年纪最大，我们就都应该听从么？这事情不能按照智者说的来做。否则传出去，我们沙族在修真界怎么能够立足啊。”族内大长老站出来表示不用听从智者的话。

　　智者在场，大长老给他面子。没有当面说出来。但现在智者没有在场，这面子没必要给了。

　　“大长老的意思也是我们的意思。”

　　“一个佣兵而已，在我们沙族大军包围下，他还能翻天不成？再者说，沙族儿郎陨落在此的仇恨，我们就不报了么？这样的话，我们沙族在修真界还有什么面子啊。怕是将来任何都能站到我们沙族的头上拉屎拉尼奥的。”

　　“必须要让这些佣兵付出惨重的代价。沙族的尊严不容践踏。”

　　三分之一的人表示不同意。罗伯特的脸色阴沉的很。

　　你们已经大胆到这种地步了吗？公然违背智者的建议，而你们扶持的元帅更是想要害我女儿性命，当真我罗伯特的好奇的软柿子吗？目前不宜内讧，暂且不与你们计较这事情，但必须要按照智者的建议去做。

　　“你们是要造反么？”想到这里，罗伯特暴喝一声。强大的气势席卷全场。上位者的气息，压得他们大气不敢喘。而也就大长老安然无恙，显然大长老与罗伯特应该是旗鼓相当的。

　　“沙族祖训，任何大事情当听从智者建议。你们不但要造反，还想要违背祖训，你们是想要背叛沙族，自立为王？还是说你们想要谋权篡位啊。”一顶顶的大帽子盖下去，大长老等人脸色惊变起来。

　　他们在沙族是主战派，因为罗伯特主和，故而双方一致都非常的有意见。可是他们真的没有打算造反更加没有打算要脱离沙族。这样的帽子他们带不起，也不敢去带啊。那可是会成为千古罪人的帽子啊。

　　“族长莫不要乱扣帽子。这样的帽子，我们没有人能够带的起的。”大长老冷冷的说着，气势与之争锋相对。继而说道：“圣女被擒，沙族的颜面无存。那些佣兵又屠我沙族儿郎，这些必须要血债血偿。”

　　大长老的态度坚定无比。一定要捍卫沙族的尊严，一定要让佣兵血债血偿。

　　那么问题来了。这样的话，势必汇合智者的建议冲突。这事情要是弄不好的话，或许主战派和主和派，估计要内乱走上一场了。

　　“要怎么样才能同意？只要不过分，视情况而论，或许本族长可以退让一步。”罗伯特实在是没办法。反正现在罗伯特也算是想明白了，只要不是和擒住莎莎的人起冲突的话，就勉强同意也没啥的。

　　“很简单。谈判的结果，那些佣兵必须要留半数的人为死去的沙族儿郎陪葬。否则没得说。另外，我们两个一同前往谈判。拯救圣女，我也有份的。毕竟沙族圣女，乃我沙族子民的信仰。”大长老把自己的底牌说出来。

　　虽然这个理由有些无理。但是仔细想想，还是有他的意义。

　　“好。我答应你。”罗伯特同意大长老的提议。

　　并非是因为罗伯特怕了大长老，而是他觉得没有必要内讧。正因为他这样的心软的性格，造就了大长老这些主战派的气焰。不过也因为他这样的性格，当初才会成为沙族的族长。成也性格，败也性格，说的就是罗伯特这样的人。

　　……

　　罗伯特与大长老结伴，走向白夜所在的位子。他们为什么知道白夜的位子？主要是因为罗伯特和他的女儿圣女罗莎彼此之间有着感应。毕竟血脉相连，怎么可能没有一点点的感应。要是没有的话，那可就是老王的种了。

　　“我爹来了。来的人还有沙族大长老。要谈判的话，现在可以准备咯。整理好你想的事情，想要提出的要求，只要不过分的人家会让爹爹答应的。”圣女罗莎的话让人觉得，她根本就不是沙族的人，哪里有沙族的帮着外人坑爹的。

　　白夜摇了摇脑袋。他是真的看不透罗莎这女人到底是在想什么。完全就不按照常理出牌的。

　　“不用你提醒。我早已经了然于胸。”白夜无奈的说着。

　　白夜还从来没有对一个女人这么无奈过。但在圣女罗莎这里，白夜是真的非常的无奈。

　　没有过多久时间。罗伯特与大长老出现在白夜的视线当中。佣兵们自动给他们领让出了一条大道。白夜就这么看着他们两个人越来越近。与此同时，翰林几翰林院仅次于翰林的两尊修士保护在白夜的左右。

　　“你就是擒住莎莎的人？”罗伯特视线锁定在白夜的身上，仔细的打量着白夜。

　　“没参错。正是在下。”白夜作揖回礼，坦坦荡荡的承认。

　　“不错。一表人才，天赋妖孽。人族当中你这样坦坦荡荡的修士不多了。很不错的一个小伙子啊。”罗伯特说的话看起来根本就不是来谈判的，相比之下，更像是来看未来女婿的样子。


第979章 谈判

　　见面的说的话。当即就把白夜给整蒙掉了。

　　什么情况？

　　他真的是来谈判的？还有，真的是圣女罗莎的父亲吗？怎么一副对罗莎的安全漠不关心的样子啊。不会坑大发了吧。

　　“确定是来谈判救圣女的吗？”白夜非常的怀疑，罗伯特的样子根本就不是来谈判的。更像是来和老朋友聊天的。弄的白夜心里面忐忑不已啊。毕竟这样的父亲，不谈女儿的事情，而只是对他的外貌什么的称赞，也是千古奇葩花一朵啊。

　　罗伯特面带和蔼的笑容。

　　“当然了。不然我来找他干啥？不过目前来说不着急。反正莎莎在你这里又没有生命危险。你看莎莎一根头发也没有少。这说明了，你小子不错，懂的怜香惜玉啊。”罗伯特开口，白夜眉头就紧紧的锁着。

　　这可真是一对奇葩的父女啊。女儿如此，现在父亲也是如此，果然是亲生的啊。

　　“您似乎说错话题了吧。您女儿还在我手上，生命掌握在我的手上。你这样真的好吗？”白夜忍不住还是询问了下。毕竟这事情关乎他们全部人的性命，还有能够否进入地下王国，乃至去上古战场上。

　　白夜怎么可能笃定的和罗伯特闲扯淡啊。

　　“年轻人不要着急啊。事情要一件一件的来啊。”罗伯特依旧挂着笑容，但是他却一点都不着急。接着继而就说道：“既然小伙子这么着急。那就先谈谈吧。你要怎样才能够放我女儿离开呢？有什么条件提出来吧。”

　　总算是到了正题上了。要在这么闲扯下去，白夜估计就要抓狂了都。

　　“我的条件很简单。让我的人安然无恙。另外允许我们进入地下王国，我们需要通过地下王国进入上古战场当中。”白夜也不邋遢直接就是把自己的要求一次提出来。当然，白夜说他的人，就是指的翰林院的人。

　　可是大长老却先入为主的认为是全部人。

　　“不可能。你们这些佣兵至少也留下半数的人为我们沙族儿郎陪葬。否则的话，我们沙族有何颜面在修真界立足？有何颜面回去面对沙族的子民。这事情没得商量，要么留半数人，放了圣女，你们可以去上古战场。”大长老愤恨的说着。

　　杀了如此之多的沙族，还想要全部活着，这是不可能的事情。

　　“嗯？这就是你们的底线啊。可以，我答应了。我的人其实不包括全部佣兵。我的人仅仅只有翰林院的人而已。至于诛邪还有其他佣兵团的生死，跟我有什么关系？你多杀一点人都没事的。”白夜面带笑容的说着。

　　诛邪，还有大小佣兵团很多。翰林院的人数估计仅仅就占据了三分之一不到而已。半数的条件，白夜完全可以毫不顾忌的就答应下来的。毕竟死道友不死贫道，其他人的生死，和白夜有什么关系？还是不认识的人，更加没有关系了。

　　“我已经答应你们的条件了。现在我的条件是不是应该同意了？”白夜玩味的说着。

　　地下王国那是沙族的大本营。而进入上古战场，就必须要通过地下王国。

　　大长老眉头紧皱着。他万万没有想到白夜会答应的这么痛快。现在一下子被卡住了，不知道该用什么话来反驳白夜。也不知道用什么理由来找麻烦。一开始，大长老先入为主，认为这里的佣兵是一个超级佣兵团的人。

　　故而想要打算用半数人的要求逼迫对方开战。但现在，真是计划赶不上变化啊。

　　“没问题。我们的条件你同意了。我们自然也不会拒绝你的条件的。”罗伯特赶忙儿同意下来。因为罗伯特担心大长老反复无常。必须要把这事情确定下拉。毕竟智者说过了，白夜有什么条件，只要不是让沙族灭族，就都可以答应。

　　之前罗伯特不说话。

　　就是因为他知道大长老肯定会先开口，提出半数人的要求。罗伯特想要看看白夜的反应。却没有想到多数的人都不是白夜的人，而是其他佣兵团的。一下子，罗伯特就知道该怎么做了。

　　现在罗伯特同意下来。而大长老尽管会不高兴。但他也没有任何的办法。毕竟条件是他提出来的。

　　“这么说我们就和谐的达成协议了啊。那感情好，为了相安无事。我们立下誓言吧。我以灵魂做介质，而你们用沙族的运数来做介质就行了。这样我们才能好好的和谐相处。”白夜盯着罗伯特。

　　天道誓言！

　　修士是用自己的灵魂作为介质发誓引起天道的共鸣。只要违反了誓言内容，天道就会降下天雷、劫雷等，直接把修士轰成渣渣。因为灵魂作为介质，不管躲到哪里去，天雷劫雷都能够找到的。

　　若是和种族扯上关系的话。

　　就必须要一族之长来发下誓言了。只有这样，才能够把全族的气运牵扯到其中去。也只有这样，誓言才有保证。沙族族长罗伯特总不可能拿着全族气运来赌博吧，若是违反誓言的话，沙族就要覆灭在天雷劫雷之下。

　　两人很快就立好了天道誓言。

　　这种事情向来都是分分钟的时间就能够做完的。

　　“族长你……”而此时，等到大长老反应过来，已经是太迟了。因为天道誓言已经成立。大长老隐隐的感觉到冥冥之中有人在盯着他一样，而且大长老神识当中清楚的出现了天道誓言的内容。

　　沙族同意白夜带他的人进入地下王国，通过地下王国进入上古战场当中。沙族人员不得阻拦，否则天谴灭之。而白夜则同意释放沙族圣女罗莎希特勒，若没有做到，天谴轰杀之。

　　看完这段话。顿时，大长老就有种抓狂的冲动。但因为誓言的限制，他只能狠狠的看着白夜了。

　　“不要忘记智者提出的建议。另外你心里面想什么。我可是非常清楚的。另外你也该教育下你的手下了。罗威的事情我不想要在看到。否则的话，你知道是什么下场的。”罗伯特冷冷的说着。


第980章 破解危局

　　大长老见到罗伯特无情的神色，顿时就如同喉咙被卡住了一样。原本满肚子的话，此刻竟然一个字都蹦不出来。罗威的事情，大长老知道肯定是有那种意思的，而导致这样的情况，最重要的就是这些年自己的纵容啊。

　　“明白了。类似的事情一定不会发生。否则，任凭处置。”大长老后背一阵阵凉飕飕的感觉。同时也察觉到，自己这些年的确是太纵容下面的人。否则罗威怎么敢延误战机，让圣女置身与险地啊。

　　“知道就好了。现在你回去吧。天道誓言成立。相信此刻大军当中诸多人非常的疑惑。你回去给大家解惑吧。相信你应该知道怎么做的。否则的话，到时候沙族出事情了，你罗觉希特勒就是整个沙族的罪人。希望你懂得轻重。”

　　罗伯特说完，就没有在看大长老罗觉。

　　话都已经说到这个份上了。要是罗觉还不懂的是非轻重的话，这种人到时候罗伯特会亲自出手，将其击毙的。哪怕是付出在大的代价，哪怕是挑起沙族内乱，罗伯特也一定不会手软的。

　　罗觉希特勒带着凝重的脸色离开。

　　同时白夜也把圣女罗莎的禁锢接触，收回了真元形成的绳索束缚。

　　“按照约定。我已经放了圣女。现在你们可以带我们前往地下王国了。放心吧，我们的目的只是上古战场。并没有针对沙族的意思。”白夜坦白的说着。的确，他有兴趣的地方只是上古战场而已，至于沙族，白夜没有任何的兴趣。

　　沙族虽然多天地造化，血液非常的奇特，能够借助砂砾重生。但白夜没有一点的兴趣去研究。有去研究的时间，白夜还不如好好的去修炼，尽快的提升境界与修为。在天榜上出尽风头，这样赵雪她们一定就能够收到关于他的信息。

　　“自然是知道你没有恶意。否则怎么可能同意你的条件？”罗伯特乐呵呵的说着。

　　沙族智者先知。果然是不是寻常人能够比拟的。而罗伯特非常的相信。而结果，如同智者说的那般，莎莎没有任何的事情，就是一根头发都没有少。至于智者说的其他事情，罗伯特更加的坚定了。

　　不过现在问题来了。

　　白夜把莎莎放了。要怎么样让莎莎跟他一起闯荡修真界呢？这是非常重要的问题啊。

　　“说来也是。”白夜点了点头脑袋。接着看向翰林，说道：“马上集合全部人。我们跟着沙族族长离开这里，随着他们前往沙族地下王国吧。不过翰林你一定要交代好了，到了沙族地下王国，任何不能搞破坏，或者是欺负沙族子民。”

　　“只要发现有这样的人。就地革杀。丑话必须要先说在前头。”

　　白夜的言语让沙族族长罗伯特更加的放心了。能够这样说的人，不可能会有图谋的。再说从他说这话的时候，罗伯特感受到的是非常认真的态度，神魂没有一丝丝的波动，这说明了白夜是认真的，而不是做给他看的。

　　对此。罗伯特赞许的点头。

　　“白夜兄弟我明白怎么做。放心吧。谁胆敢破坏规矩，让兄弟们陷入险境的话，不用你动手。我自己出手亲自斩杀犯错的人就好了。”翰林下军令状。

　　“嗯嗯。去召集人吧。”白夜说道。

　　翰林去着急翰林院全体成员。而金羽、魏蓝、石泊涵三个人自然也是在其中行列的。只不过因为他们是和沙族有着不死不休的三大家的人。心里面一直都非常的忐忑，就怕会被诛杀了。

　　其实罗伯特早就发现了他们三个。只不过罗伯特选择了假装没看见。因为罗伯特相信白夜会让他们安安分分的。

　　没用多少时间。翰林院的人就全部聚集完毕了。总共有着上万人。

　　“人已经聚集完毕了。”翰林召集好人手，与白夜说道。

　　“那就动身吧。”白夜点了点头。

　　继而看向罗伯特。道：“我们的人已经整合完毕了。剩下的人，到底是杀？还是放过了。就看你们自己的意思了。那些人和我没有任何的关系。不过友情提醒下，其中诛邪佣兵团实力不错，也是最嚣张的，杀的沙族勇士也是最多的。”

　　诛邪人的白夜没有什么好感。感觉他们非常的阴险。随口提了这么一下，白夜相信诛邪的人是走不出无尽沙漠了。

　　“这些事情不归我去担心。大长老罗觉会处理好的。我们现在走吧。”罗伯特和蔼的说着。

　　圣女罗莎禁锢解开，就一直都挽着罗伯特的手臂。也非常的识趣，在这时候她没有开口说话。

　　罗伯特带着翰林院全部人的人出来包围圈。其他的佣兵看到这样的场景，顿时就着急起来了。接下来会发生什么事情？他们已经预料到了。等到翰林院的人全部撤出去的话，沙族大军绝对会围剿过来，少了翰林院这个主力军。

　　单凭诛邪？

　　怎么可能扛得住啊。最终的结果就是全部人都陨落在这里。

　　“翰林你这王八蛋。大家都是佣兵。你为什么保自己的人，不管我们的死活？你迟早会遭到天谴的。”

　　“你们不能不管我们啊。同为人族修士，面对族中大义之下，你们竟敢抛弃了。你们会遭到天下修士唾弃的。”

　　“生儿子没屁眼你们将来会死的很惨的。”

　　在知道自己接下来必死无疑。这些佣兵什么难听的话都骂出口了。这个时候，他们哪里还管翰林院强大与否啊。就想要在死前狠狠的发泄一些情绪，减低自己恐惧，在接下来的战斗当中，能够提高活着的机会而已。

　　不论这些人怎么骂，白夜都只是面无表情。修道之途，逆天夺命，不是你死就是我活的。不过想想，好几万修士陨落死在这里，产生的杀戮之力还有煞气，必然是海量的。等到彻底出了包围圈，白夜望着沙族大军围杀充分过去。

　　“翰林你带着大部队跟随沙族的人前往。我需要留在这里。毕竟这么多的杀戮之力和煞气，浪费是着实可惜啊。”


第981章 人性的恶心

　　杀戮剑道。

　　这是白夜底牌之一。同时是仅次于情剑道之下的剑道。现在难得有提升的机会，白夜怎么可能会错过。白夜可没有忘记他从风水流域为起点，闯荡修真界的根本目的，为的就是历练，提升修为境界。

　　现在有这么好的一个机会放在面前，白夜万万不可能会错过的。

　　“好的。你注意点。有任何的情况，不要恋战。直接离开。”翰林凝重的说着。

　　沙族已经立下天道誓言，断然是不可能会对白夜出手。但是诛邪佣兵团，还有那些佣兵，他们未必不会对白夜出手。毕竟圣女是白夜擒住的，而谈判的时候，白夜没有救他们，而是任凭沙族处置。

　　这就是他们暴走疯狂的原因。

　　“白夜好像没跟着翰林院的人离开。他是想要留下来看着我们怎么死的吗？”

　　“同为人族修士，而白夜却不管我们的生死。这种人，就应该千刀万剐了。即便是死，我们也要杀到白夜所在的地。就算是死，也得要拉着他陪葬。这种垃圾，我们人族与之不共在天啊。”

　　“兄弟们。为了报仇，为了杀白夜！！我们直接杀过去吧，就算是死，我们也不能让白夜好过。”

　　一时间。群情奋昂。

　　人就是这样的，一旦发生了事情，总是喜欢把责任推到别人的身上去。从来没有在自己身上找问题。现在他们被沙族围杀，不想这突破杀出重围，却把全部的责任怪在白夜的身上，就算拼死，他们也要咬下白夜的一块肉。

　　但是拦在他们面前的沙族大军，却成了一道天蛰。他们根本就无法冲过去的。

　　杀！杀！杀！

　　战！战！战！

　　沙族大军和这些佣兵杀起来。满地的鲜血，尸体，残肢断臂。场面非常的血腥。杀戮之力，煞气，就在这样的环境之下开始了形成。白夜嘴角带着笑容，运转杀戮剑道，吸收着煞气与杀戮之力。

　　冷月剑不在是雪白色的，而是在刹那间变成了血色。

　　就在冷月完全变成血色的时候。佣兵和沙族的厮杀更加疯狂了。

　　“战吧！杀吧！越惨烈越好。因为那样形成的煞气与杀戮之力比较纯粹，可以省去不少打熬淬炼的时间啊。”白夜喃喃自语的说着。杀戮剑道第二重，意志就能够影响他人，让其陷入疯狂杀戮的状态。

　　佣兵本就是意志力不坚定的人。被杀戮意志影响的最深。故而这些人表情狰狞样子也是最疯狂的。

　　“这些佣兵都疯了吗？这样疯狂的拼命啊。”

　　“他们是真的彻底的疯了啊。敢和我们沙族以命搏命啊，这不是老寿星上吊，嫌命太长了啊。”

　　“杀！把这些屠杀我们族人的佣兵，一个不留，全部干掉。让修真界知道，我们沙族的儿郎不是好欺负的。”

　　沙族大军玩命的进攻，即便佣兵们疯狂的屠杀。但是也于事无补，最终变成了残肢断臂，神魂都被打碎永不超生。而他们的神魂力量回归天地，部分的力量却是变成了杀戮之力与煞气。而白夜要收集吸收的就是这些力量。

　　白夜闭目施展九天诀，运用冷月吸收杀戮之力与煞气。

　　“白夜！”诛邪团长印无邪注意到白夜，咬牙切齿的说着。恨不得想着能够冲锋过去，把白夜给斩杀了。但印无邪做不到，因为他正被沙族几大强者围攻着，一个不好就会陨落，更不要说去杀白夜了。

　　“只要今天我印无邪能够侥幸活着，穷极一生我印无邪都会让你后悔的。”印无邪心里狠狠地想着。手上却不敢有任何分神，迎战的同时，印无邪正想着怎么样突破重围逃得一条性命。

　　“还有时间说话？看来你的压力太轻了。哥几个，我们应该爆发出全力了，免得让人看不起啊。”其中一尊沙族强者呼喝地说道。接着加大力量进攻印无邪，而其他几个与之配合的人，亦是如此。

　　瞬间。

　　印无邪就被压制的没有任何的反抗之力。陨落，只不过是时间上的问题而已。

　　小半天的时间。诛邪等全部的佣兵团全部被诛杀。无尽沙漠金黄色的砂砾，此刻已经被鲜血染成了血色。空气中弥漫着浓浓的血气。白夜收完杀戮之力与煞气，便离开战场，去追翰林他们的大部队。

　　而在白夜走的时候，罗威看向白夜离开的方向脸色非常的阴沉着。

　　“等到结束。你会付出代价的。”罗威冷冷的说着。

　　罗威被大长老警告，被族长呵斥。原因就是因为白夜的当众让他说了一些不该说了话，又让他做了一些不该做的事情。最终才导致这样的局面。无形当中，罗威和白夜之间，也算是结怨了，至于这场子罗威什么时候找？

　　至少要等到白夜他们进入上古战场里面才行。

　　因为天道誓言内容是如此的。而且罗威还只能够自己几个人去的，不能够调动沙族大军，否则的话就是违背誓言。整个沙族都会因此而陷入万劫不复的境地。

　　罗威暗暗的计划着。

　　现在佣兵全部诛杀，罗威恭敬的随着大长老罗觉希特勒带着大军回归地下王国，沙族的世界。

　　白夜没花多少时间就追上翰林他们了。不过，白夜却没有提起修为的事情。只是跟在大家一起在无尽沙漠中央，一座罕见的绿洲进入了地下王国。刚刚到地下王国的时候，沙族子民表现出强烈的敌意。

　　若不是沙族族长罗伯特解释了一番，估计大战就要将起了。

　　“大家放心。他们不会住到我们的地方去。地下王国很多地方，他们去的危险的上古战场。绝对不会危害我们沙族的子民。若有谁被他们欺负了，直接告诉他们的头，动手欺负的人自然是会被处罚乃至击毙的。”罗伯特解释道。

　　“这样还差不多。”

　　“没想到人族修士都能到我们地下王国来了，世道真的是变了啊。”

　　“或许族长他们有不得已的苦衷吧。”


第982章 送佛送到西

　　沙族子民纷纷议论着。但他们还是相信族长罗伯特不会坑沙族的。

　　就算这些人想要在地下王国放肆，那也得放过沙族千千万万的儿郎。就这一万多的佣兵，在沙族大本营开战，只能说是自找死路的，除了死，没有其他任何的可能性发生。这点，才是沙族子民放心的根本啊。

　　地下王国城池之外。

　　“抱歉了。你们就只能住在城外了。里面你们不能入住。另外上古战场就在不远处。你们若是能够进入其中的话，那是你们的运气。上古战场常年存在一些不死生物，还有各种各样的怪物。你们要去上古战场，就需要做好心理准备。”

　　“上古战场是一个死地。有进无出的地方。没有做好准备，最好不要轻易的进去。否则只会增加那里的力量。”

　　罗伯特指了指远处灰蒙蒙的天边。

　　灰蒙蒙的天边，那里就是上古战场。为什么人死在那里？会增加上古战场的力量？白夜不明白。但他敢肯定，罗伯特既然这么说了。就说明了一件事情，曾经沙族的人肯定也去过那里，只不过死伤惨重，而且还增加了那里的力量。

　　只有这个解释。才能够说明为什么罗伯特会知道这些事情。

　　“好人做到底。送佛送到西。既然都这样了，有上古战场资料的话，就直接给我们吧。省的到时候发生什么事情。”白夜看向罗伯特不紧不慢的说着。继而说道：“我不相信你们沙族对上古战场没兴趣，只是以前你们去过失败了。”

　　仅仅凭借一句话。就把我的想法看透，这小子当真与众不同，然人觉得可怕啊。

　　“我们沙族的确有想法要进入上古战场。但一直没能够实现，除了增加上古战场的力量之外，没有任何的可能性。其实不瞒你，我们沙族为什么会在无尽沙漠世代生存？其实我们就是上古战场的守护者。”

　　“我们想要摆脱守护的使命，走出无尽沙漠，就需要把上古战场里面存在一件东西带出来。那样，我们沙族就是真正的人族，而不是依附在砂砾上的怪物。虽然我们能够依附砂砾重生，但我们却没有人愿意成为这样的怪物。”

　　“故而沙族历代都会派遣小组，前往上古战场当中，想要尝试着让整个沙族摆脱使命的束缚。”

　　罗伯特虽然没有正面回答有上古战场的资料。但讲诉的事情，却已经说明的非常清楚，上古战场的资料，罗伯特手上肯定是有的。而且白夜知道，那资料相当的详细。毕竟是一代代传下来，累积起来的信息。

　　“不用说那么多没用的。拿出来一起分享吧。虽然不敢保证一定让你们沙族摆脱使命的束缚。但我白夜出手，肯定会有一定的机会的。”白夜嚣张霸道的说着，身上要是配上王八之气的话，妥妥就是一尊睥睨天下的牛人啊。

　　换做其他人说这样狂妄无知的话，罗伯特早就直接把他踹飞出去了。

　　但是这话是白夜说的。罗伯特不敢不慎重对待。白夜，意味着创造奇迹，或许他真的可以带着沙族走出使命的束缚。智者先知曾经说过，圣女跟着白夜的话有大造化，而关于沙族的事情没有说，智者怕是不确定才没有说的吧。

　　不管是不确定，还是有意没说。白夜是沙族的机会，我作为沙族的族长，不能这么错过。反正也没有什么损失。

　　“我相信你。”罗伯特从乾坤袋当中，把和上古战场有关的资料全部交给了白夜。接着说道：“如果修真界有谁能够带我们沙族走出使命的束缚，那么非你白夜莫属。这些就是历代积累传下来，关于上古战场的资料。”

　　接过上古战场的资料，白夜没有立刻就看。

　　“放心吧。有这些资料，把握更大。上古战场，不管多神奇，遇到我也都白瞎的。”而是说了句话让罗伯特放心的话，不过白夜说的也是实话。经历两世，而且接触到逆天事情的白夜，他可是知道任何奇怪的地方，肯定和伐天有关。

　　有这些的明悟，还有什么事情是白夜搞不定的？

　　“那就好了。你们好好的休息恢复下吧。明天，我会让莎莎带队，与你们一起进入上古战场。”罗伯特郑重的说着。接着带着带着莎莎进入城池里面。莎莎中间接连回头好几次，目的一直是看白夜，好像是要把白夜刻在脑子里面。

　　等到罗伯特带着圣女莎莎进城，翰林院的众人差不多也已经安营扎寨了。

　　白夜的营帐翰林也让人帮他搭建好了。毕竟沙族的地下王国是在地下，白天和晚上的温度落差肯定很大的。

　　“白夜兄弟怎么样了？”翰林刚刚一直带着翰林院的人搭建帐篷，并没有在白夜的身边，更加不会知道白夜和罗伯特之间到底谈了一些什么事情。因为翰林知道，不能听墙角的，尤其是用神念关注的话，会惹人厌恶的。

　　“没咋样。不过罗伯特倒是把上古战场的资料全给我了。不过应该是备份的。明天沙族圣女会带一队人马，与我们一起进入上古战场。你们不要担心，他们的目的是尚古战场当中一件束缚整个沙族的东西，和我们的目的不冲突。”

　　翰林院的目的是为了宝物。上古战场，肯定是和上古遗迹一样遍地的宝物。翰林他们就是冲着这些宝物去的。

　　而白夜的目的，那是为了历练，让自己的修为境界进境的更快。

　　毕竟天榜排名赛的要求，那是一百岁以下的修士。意味着只要白夜在到圣都之前，修为越高，在天榜排名赛当中，越能够出头，而赵雪她们知道的速度就越快。

　　沙族的目的跟他们完全又不同，他们是为了整个沙族能够成为人族，而不是一群人族眼中的怪物。

　　“明白了。既然有资料了。那么我们成功的机会更大。”翰林面带笑容的说着。白夜，翰林那可是盲目的相信。因为他实在见证过白夜创造过太多的奇迹了，这样的事情，翰林都已经麻木了。


第983章 伐天战场

　　指挥冥龙宗覆灭战，环环相扣。在上古遗迹当中，破解上古禁制，闯过考验之地，把天城当中的宝物几乎一网打尽。诸如此等谁都不敢想的事情，白夜都做到了。修真界还有什么事情是白夜做不到的？翰林想不到，真的想不到啊。

　　因此，翰林早就做了个决定，只是之前忙着搭建帐篷没有说，现在空闲下来了自然是要表明的。

　　“我之前和大家商量好了。进入上古战场，也就是从现在开始，我们翰林院的全部人都由你来调遣。不管事情最终的结果如何？我们没有任何一个人人会怨你怪你的。”翰林开门见山直言不讳的表达大家的意思。

　　白夜的神奇！

　　翰林院当中谁都见识过了。不说和白夜有关的那些传闻。毕竟他们没有亲眼见识过。但冥龙宗一战，翰林院铁骑全部人都是见识过的。还有之前在地面上，明明是必死之局，白夜愣是擒住圣女，把死局给破解了。

　　因为这两件事情，翰林院的人均相信关于白夜的传闻是真的。否则他们也不会同意让白夜指挥。

　　“还是之前那句话。指挥的事情，你自己来。不要想依赖我去做。理由我就不重复说了。只有你和大家多磨合，最终你们才会形成默契，翰林院才会形成魂。只要魂在，翰林院在佣兵界就是无敌的。哪怕面对再强的敌人也不畏惧。”

　　白夜语重声长的说着。

　　翰林尴尬的停顿住。还是想的太简单了啊。

　　“白夜兄弟你说的太有道理了，我竟然无言以对。”翰林郁闷的说着。的确是没有任何话来反驳白夜。翰林也是知道白夜这样做完全是为他好，就是因为知道白夜是为他好，翰林才没有任何反驳的理由。

　　“知道就好。好好回去反省自己吧。之前已经说过一次，现在又再犯，你的心态存在严重的问题。不过相信经过这一次的说明，下次你应该不会在犯错了。我还需要看上古战场的资料，就不和你多聊了。”白夜说完就没有理会翰林。

　　逐客令的意思已经是非常的明显了。

　　翰林明白就退出白夜的帐篷，没有在待着了。因为他知道在待下去的话，根本没有任何的意义。

　　“上古战场。现在就让我看看你神秘的面纱吧。”白夜喃喃自语的说着，神念进入到玉石里面开始阅读观看关于上古战场的资料。不看不知道，一看白夜真的差点被吓一跳。因为里面的资料太浩瀚庞大，只要和上古战场有关全在其中。

　　上古战场。

　　上古时期，修真界和仙界还没有分开。那个时候，修真界被称之为地界。那个时候发生了一场惊天动地的逆天之战。全部修士称之为“伐天”。正因为那一场发天的战争，打的天地崩裂，上古洪荒世界分成了仙界与修真界。

　　而上古战场，就是伐天之战的其中一处战场。

　　上古战场有着强大恐怖的煞气形成的煞气之灵，被修士称之为神煞，只要死人，神煞就能增长力量。因为沙族历代都有派遣小队进入上古战争，想要取得上古战场中央的天道碎片，解开沙族的宿命束缚。

　　从而一直在那里陨落族中好手，神煞本来空有其形却没有力量，但因为沙族的原因，渐渐的神煞的力量逐渐强大。

　　……

　　神念看完资料，把有用的信息与没用的信息区分开。而那时，已经是入夜时分了。区分这样浩瀚的信息，可是十分消耗神念的。白夜能够在数个小时区分开，除了白夜有坚如磐石的道心之外，还归功于他纯粹的神念。

　　这要是换做普通人，没有几天的时间，根本完不成的。

　　“上古战场。伐天之战的一处战场。神煞。还有天道碎片。每个都是那么的吸引人啊。啧啧啧，只要收了神煞，炼化天道碎片。重返仙界的时间就能够急剧缩短。而在找到全部镇压无上大能的空间，伐天之战就能再次开启。”

　　看完上古战场的资料，白夜自言自语的说着。

　　白夜这一世的理想目的，就是要杀到世界尽头，崩毁天道，硬的大逍遥自在，如此能够守护至亲至爱之人。与诸多大能伐天的目的是一致的。故而白夜更加肯定，上古战场他能够轻松的闯过去，里面存在的东西轻易就能拿到。

　　地下王国的夜晚，很冰凉，不同于普通的温度。而是冰凉到神魂中。运功都没用，只有盖着厚厚的被子才缓解了。如此奇异的地方，也是让白夜不得不感慨一下地下王国的神奇啊。

　　在底下王国当中。没有太阳与月亮区分白天与黑夜。但光明和黑暗，却是让他们区别开白天与黑夜。当黑色全部退去，光明笼罩地下王国的时候，说明已经是第二天了。

　　光明初照进地下王国之际，翰林院的佣兵们早已经开始调息晨练。白夜亦是走出了帐篷，让翰林院的佣兵把帐篷收起来。与此同时，城池里面罗伯特。一个老者，之前见过的大长老罗觉，还有圣女莎莎，带着一队三千人的队伍缓缓走来。

　　“准备好了？”罗伯特一来就询问白夜等人准备好没有。

　　上古战场的事情，关乎沙族能不能摆脱宿命的束缚。因此智者、大长老等人都随着来了。为的，就是要给即将进入上古战场的沙族儿郎加油打气来着。

　　“需要准备吗？随时都行的。”白夜乐呵呵的说着。昨夜看完上古战场的资料，知道上古战场是伐天之战的益处战场白夜就知道那里，他去了一定能够如鱼得水，在里面自由的畅游，不会有任何的危险，反而是一个对于他来说的大造化。

　　“敢这么嚣张狂妄。你不知道上古战场的危险吧。”大长老罗觉冷笑的说着。

　　上古战场那可是一个绝对的凶地死地，沙族不知道在上面折了多少人手。现在白夜竟然说的这么的轻松，罗觉都怀疑白夜这是在虚张声势，实际上就没有什么把握的。不过碍于誓言，他没有说的太过分，否则在过分的话罗觉都会说。


第984章 上古战场，进发

　　“哦？”白夜见罗觉冷嘲热讽的，顿时脸色就不好了。不冷不冷地说道：“你知道我白夜两个字在修真界意味着是什么吗？不知道吧，那我就大发慈悲的告诉你吧，我白夜两个字意味着奇迹，现在明白了吗？不明白我可以再说的。”

　　“你……”罗觉指着白夜，手指都在抖着，身体都在轻颤着。若不是因为天道誓言的束缚，怕是罗觉会直接冲过去好好的教训一下白夜，让他知道世界上的花儿为什么会那般的红火了。

　　“你什么你啊。不知道就闭上你的嘴巴。否则你们沙族要去上古战场自己去走。我懒得带你们。至于你们那什么见鬼的宿命，跟我没有半毛线关系的。”白夜不是好惹的，直接就点中了大长老罗觉的软肋。

　　刹那间。罗觉见白夜，只能够愤怒，却没有在说半个字。只是罗觉被气的，着实不轻啊，甚至颤抖的不行。

　　“这话就严重了。我们说的事情啊。不要因为一些无关紧要的人，几句昏话就不作数了啊。这可不像是你的作风。”罗伯特出来打圆场，乐呵呵地说道：“上古战场你是如鱼得水，我们沙族要依仗你的地方多了去，你可不能撂担子。”

　　罗伯特毕竟是族长，处事圆滑的多。出来就把白夜捧起来，而把大长老罗觉摔下去。

　　“这样还差不多。”白夜脸色缓和一些。显然是接受罗伯特的圆场。

　　“废话不多说了。你们准备好就一起上路吧。丑话说在前头，要是你们当中在上古战场当中乱跑，引起的后果自己负责。不要指望我会拯救你们。就算你们死在我眼前，我都不会眨眼皮的，更不要说伸手援助，记住这点。”

　　白夜把话说的很明白。

　　虽然很难听，但罗伯特却不在说什么。因为大长老罗觉的挑事，白夜没有直接撂担子，已经非常给他面子了。若是在得寸进尺的话，罗伯特担心白夜会直接选择分兵，不与沙族队伍走一起，那样的话沙族队伍更危险。

　　“大家都明白了吧。”罗伯特郑重询问沙族队伍。

　　“明白。”众人异口同声，声音把地下王国的空间都震动了。

　　“那就不多说什么了。一定不要辜负整个沙族对你们的期望。好好努力吧，不成功就成仁吧。”罗伯特交代完。白夜头都没有回，走在最前面。前往上古战场的路线，白夜早就记在脑子里面了。

　　离开地下城池外面，队伍浩浩荡荡的向上古战场进发。

　　远远地，白夜就感受到上古战场散发出来强大的煞气。还有阴森桀桀恐怖压抑的气息，难怪沙族每次派遣的队伍都全军覆没啊。煞气是沙族的克星，如此强横的煞气，沙族的重生根本没卵用，不死就有鬼了。

　　煞气对于沙族是致命的东西，但对于白夜来说那可是大补药，好东西啊。

　　“不错。不错。只要把上古战场的煞气，还有那神煞全部都给收了。在用天道碎片辅助之，顷刻之间飞升境界都不在话下啊。”白夜想想就热血沸腾起来了。终于遇到了一个这样子的机会了，想想就激动兴奋了呢。

　　这些话白夜只是在心里面默默的想着，没有人知道他在兴奋什么。但是翰林好像大概知道了一些。

　　白夜杀戮剑道境界相对来说非常的深，而且相当的强大。这是翰林知道的事情。再者说此前沙族大军围杀诛邪等佣兵，白夜还曾和他说过，不能浪费煞气与杀戮之力。故而翰林就有所联想了。

　　白夜的兴奋激动，应该和上古战场存在的煞气有关系的。

　　只不过因为白夜是莫名的兴奋起来，翰林也不好意思开口。

　　“瞧你那个猥琐样子。兴奋什么呢？是不是想到接下来要和本圣女一起经历危险，你觉得很开心呀？”翰林不敢说，但却不代表圣女莎莎不敢说。若是罗伯特在场，莎莎或许会矜持些，但罗伯特不在，莎莎就无所畏惧。

　　白夜看到圣女莎莎，真的有些非常头痛的感觉。

　　这妞明明是沙族的圣女，据说平时高高在上，非常的冰冷。但是怎么在我身上就这么狂热火爆？都不知道矜持是怎么写的了。故而白夜看到莎莎才会觉得非常的头疼啊。

　　最难消受是美人恩！

　　尤其是沙族圣女罗莎这样的美人恩。白夜都莫名其妙的，她怎就赖上自己了。难道因为生擒了一次，就把她的擒住？别开玩笑了，任何人都不可能相信的，更不要说白夜这样的智慧者。

　　“你能闭嘴最好不要说话。算我怕你了，你不走，我走行了吧。”白夜把距离和莎莎拉的远远的。一副拒人于千里之外的冰冷样子，别人看到之后，从白夜身上就看到了四个字，生人勿进。

　　但圣女莎莎她没有止步，自来熟的直接离开沙族大队，跟进翰林院的队伍，与白夜并肩前进。

　　“一点都不绅士。怜香惜玉懂不懂？人家可是飞仙体质啊，不知道有多少人想要得到人家。怎么你就正眼都不看人家一眼？不过你这样好个性呀，人家好稀罕啊。”莎莎嗲嗲的说着。

　　翰林院佣兵一个个的，气血一下子就上来了。但白夜却是毛骨悚然掉一地。

　　“可别。飞仙体质于我没有任何吸引力。所以你不要指望我会对你有什么想法。另外我郑重的告诉你，我可是有道吕的人啊。你这是在破坏他人的家庭，一个不好就是要浸猪笼的，你想要试试吗？”白夜已经如同冰山，冷冷的说着。

　　在修真界当中，白夜不会拈花惹草。更加不可能会把美女纳入后宫的。即便到了圣女莎莎这样级别的倾国倾城美女。不论是赵雪，还是杰西卡，亦或者是苏菲菲，还是苏萱。单论颜值的话，圣女莎莎无人出其左右。

　　但是这样的颜值，白夜依旧是没有对她有任何的想法。颜值，对于白夜来说，不过是红粉骷髅而已。


第985章 传说

　　每当队伍推进一些距离，煞气就强盛一分。

　　沙族大队的沙族成员就会表现出莫名的恐慌，甚至是有的人不自主的就瘫坐在地上。好像力量突然间从身体里面被抽空了一样。脸色亦是煞白如同一张白纸一样的。这样的事情，在诸多实力较弱的沙族身上发生频繁。

　　可是奇怪的是莎莎完全没事情。

　　好些比莎莎实力强横的都没能够避过不适应的反应，而莎莎怎么会不被影响？

　　“不要去管太多，否则会给自己找来没有必要的麻烦。”白夜提醒翰林不要在去关注沙族，要是因此而让沙族得寸进尺的话，可就得不偿失了，白夜可不愿意理会这些事情，尤其是即将就要到上古战场的节骨眼上，白夜更不想节外生枝。

　　“白夜兄弟你说的在理。虽然很好奇为什么会发生这样的事情。但现在看来，好奇心害死猫啊。”翰林尴尬的说着。白夜的点醒让翰林惊出一身冷汗。毕竟麻烦的事情谁都不想要揽上身的，翰林也不例外。

　　“我说白夜你你的心是石头做的吗？我们沙族曾经也是人族好吧，只是因为宿命的诅咒束缚才变成现在这样，你们人族修士严重能够重生的怪物。但我们的祖先一样是人族修士，你就不能好好的说话。”

　　“不帮忙不说明也就算了。这样冷嘲热讽的，真是太过分了啊。”莎莎挥舞着粉拳说着，表示着她严重的不满。

　　白夜白了莎莎一眼，继而看向翰林。

　　“既然你那么好奇为什么沙族圣女没事。其实你仔细去感受下沙族圣女，认真的去区分她和沙族之间的不同。或许你就会不知道为什么她没有事情，不受到上古战场的影响。很简单的事情，不需要我教你怎么做吧。”白夜道。

　　白夜点到为止，把事情说明白。翰林就知道怎么去做了。

　　看向圣女莎莎，仔细的打量感受着。翰林还真发现圣女莎莎与沙族的不同。莎莎身上没有那股奇怪的气息，与人族修士的气势完全差不多。基本可以确定是一样的。只不过翰林之前一直没有注意到，现在注意了很简单就发现了。

　　“原来沙族圣女是真正的人族。难怪不会被这里影响啊。”翰林恍然大悟的说着。

　　“不然你以为呢？三千鼎炉体质，你以为飞仙体质被破坏身体平衡，被改造过的身体，能够出现这样的体质？真是够愚蠢的，难怪每次都会被白夜怒斥。智商真不够用啊，赶紧去多读书吧，肯定能涨脑细胞的。”圣女莎莎不乐意的说着。

　　小小的插曲过去。

　　一路上不停的有沙族成员虚脱或者是脱力。但整个队伍前进的脚步，没有白夜的命令非但没有停止，反倒是加快了。白夜可不会因为沙族的人脱力，或者发生事情就停止前进的脚步，而选择去等他们的。

　　如此一来。导致了沙族的人认真难受，依旧要紧跟着步伐，每个人都非常的疲惫与虚弱。尤其是到了上古战场边缘，他们的实力已经是被压制的十不存一，只能够勉强的跟上白夜他们的速度。

　　好在现在白夜终于打算在进入上古战场之前休整一番了。

　　“全部人停止前进。就地安营扎寨。休养生息一个晚上的时间。全力赶路一天大家都相当疲惫了。这样的疲惫之军进入上古战场只会有进无出。明天开始，就真正的在上古战场开启征途，希望你们都能够收获钵满盆满的。”白夜道。

　　翰林院的人在白夜的吩咐下，有条有理的开始安营扎寨，把之前收起来的帐篷全部拿出来重新搭建。

　　而沙族大队的人，如蒙大赦一样，一个个的趴在地上感受砂砾，恢复着体力与战力。明天就得进入上古战场，一路走来他们都没有时间去恢复。现在终于有时间了，一个都在贪婪的呼吸空气，继而恢复实力。

　　“上古战场。沧桑古朴的气息。从这里留下来的破坏场景，由此可见当年这里的战斗称之毁天灭地都不为过啊。空间都打破了，至今空间裂痕还依旧存在，能够看到空间里面的乱流啊。”白夜站在上古战场眺望，震惊的说着。

　　白夜本以为时间能够修复一切事物。

　　但到了这里，白夜发现他错了。有些事情或者有些东西，那是时间永远也无法修复的。就如同眼前，上古战场里面那些横跨天地，交错纵横的空间裂痕一样的。存在了，就是存在了，时间根本无法抹去他们的痕迹。

　　“这里我们修真界没有任何的记载。不过。却有一个传说是关于这里的。”翰林站在白夜的身边，破有些兴奋的道。胜利者书写历史，伐天之战失败了，书写历史的自然是佛门，那些天道行的代言人。

　　但那些伐天之战的后代，他们肯定保留着一些真相。而流传出去的传说，也肯定要比佛门书写的历史来的真实。

　　“什么传说？”白夜略有兴趣的询问。

　　关于修真界的传说，白夜还真的没知道几个。要是地球上的神话传说，白夜基本上都是通过书籍看过的。

　　“传说当年上古战场是一处神战之地。打的昏天暗地的，足足数百年的时间，战斗才结束的。也是因为那一场战斗，分了仙界和修真界。传说当年天地当中只有三界，因为那一战分出仙界，修真界，还有无数位面世界的。”

　　“不过到底是真的还是假的，根本无从考证的。因为从历史上的记载，这一战根本就不存在的。”

　　翰林把自己听说过的传说说出来。

　　说真的这样的事情翰林也是半信半疑。毕竟无风不起浪，这样的传说不可能凭空就出现的。

　　“这些是真的。具体的事情我不大清楚。但历史向来都是胜利者书写，用来迷惑众生的。佛门作为天道的代言人，那一战他们赢了，自然是到处抹黑那些为天地众生而开启伐天的人。”


第986章 恩怨

　　白夜说的虽然是没有证据的真相。但却是合情合理的。

　　“基本上应该是这样的。胜利者，永远都是抹黑失败者。”翰林认同白夜的观点，郑重的点头表示支持。

　　边上的莎莎再一次刷新了对白夜的印象。

　　“没想到你还有这等渊博的学识啊。的确是如你说的那样。我们沙族，其实就是伐天一战那其中一些人的后代。但就因为伐天一战，我们沙族永远被困在这里，永生永世的守在无尽沙漠。”说到这里莎莎眼里黯淡无光。

　　尽管在她身上出现了返祖的现象，苏醒了祖先的血脉。但没有破解天道碎片的诅咒束缚，他们沙族永远都还是离不开无尽沙漠的。只有把上古战场中央的天道碎片搞定了，他们沙族就会变成人，不在被是怪物，不在被束缚在无尽沙漠。

　　就算莎莎能够离开，但整个沙族却依旧在无尽沙漠变成怪物。那种情绪，想想就黯然了。

　　“其实昨夜父亲和我说过。与你在一起，混在翰林院当中，有三个人是三大家族的人。你想不想知道为什么我们沙族和他们三大家会不死不休的原因么？要是你了解的话，或许你就不会让他们待在你的队伍中了。”

　　有些事情白夜不懂。他无法去判断对错。

　　但就算是沙族圣女莎莎全部说出来。但白夜未必会相信他，毕竟片面之词，不能单方面选择相信的。不过当做听故事一样听听还是不错的选择，毕竟现在也没啥事情可以做的。

　　“说说看呗。有些事情单凭片面之词，无法让人信服的。三大家的人说你们沙族把修士当成天敌，任何修士进入到无尽沙漠，只要遇到了你们沙族的人，从来没有人能够活着离开。这事情不可能是无的放矢吧。”

　　“当然。有可能是三大家散布出去的谣言。”

　　白夜言语说的很公正。并没有偏帮三大家族，或者是偏帮沙族。

　　“你很公正。这也说明了你是好人，你是一个君子。本来属于我们族内的秘闻，相信在三大家族当中，知道的人很多。但肯定很少人敢外传的。今天就让你知道一下吧，三大家族的人，还有他们的靠山是多么无耻的人。”

　　圣女莎莎整理好思绪，开始讲诉故事。

　　“事情还是要从伐天开始的。事情是这样的……”

　　伐天之战结束。全部参与伐天一战的无上大能，能杀的全部被诛杀。而不能杀的，全部统统被镇压封印在天地当中的某个空间当中。接着天道代言人佛门，就开始大肆清理伐天无上神通者的后代。

　　沙族就是其中一个无上神通者的后代，全族都被禁锢在无尽沙漠，为的就是看守住上古战场。而且佛门还设立了宿命，他们永生永世没有得到上古战场里面天道碎片的谅解，就不得离开无尽沙漠半步，否则将会全族皆灭。

　　无尽沙漠边缘的三大家族，则就是佛问派遣镇守沙族的监视者。

　　当年沙族差点走出无尽沙漠，就是因为三大家族的先祖，带着他们守护的天道碎片与上古战场里面的天道碎片融合。形成更大的更强的碎片，这才把沙族及整个地下王国禁锢在地下。

　　一直到沙族出现惊世奇才先知智者，演算天道，用自己的性命作为代价，换取整个沙族短距离范围的自由。

　　“大概的恩怨故事就是这样的。不过你没见过佛门的人有多无耻。他们嘴巴上满口仁义道德，却暗地里做的都是偷鸡摸狗的勾当。说好的一起伐天，最终临阵倒戈，却是让一众强者镇压的被镇压，陨落的陨落。转世重修的转世重修。”

　　不知道为什么。白夜感觉到圣女莎莎在说到这些事情的时候，好像非常的愤怒的样子。

　　就算之前生擒圣女莎莎，她也没有恐惧害怕，更没有愤怒过。情绪一直都非常的平和。白夜以为她胆识过人心境造诣境界很高，是不会把自己的情绪展现于人前的。但现在看来，未必是之前想的那般。

　　好比男儿一般不流泪，到伤心的时候，一样会泪洒当场的。

　　“你苏醒了先祖的血脉，这么算来的话，你应该就是沙族先祖，伐天其中一尊无伤神通者的转世之身了？”白夜乐呵呵的看着圣女莎莎，表情颇有些玩味。要真的这样的话，对白夜未必不是好事。

　　“人家哪里是先祖转世之身呀。人家就是人家，独一无人的人家。”莎莎又用那种喋喋的声音说话，白夜轻颤一下鸡皮疙瘩都掉的满地。接着莎莎说道：“不信人家说的，其实你可以喊来三大家的那三个人来问问的。”

　　“他们能够进入无尽沙漠。应该是他们三家赋予了他们使命。进入地下王国，进入上古战场的封印之地。其实天道碎片所在位置就是在上古战场的封印之地。他们的目的，非常的明显了。曾经无数三大家的人来，只有这一次成功进来。”

　　莎莎的意思很明显了。

　　以前三家的人进入无尽沙漠，地下王国都没有进，就已经陨落在沙族儿郎手上了。这一次因为白夜的特殊，三大家的人也全都纷纷跟进来了。虽然没有责怪的意思，但幽怨的眼神，白夜可没有少被扫视。

　　“话说到这个份上了。不证明一下都显得我偏袒人族修士了。走吧，翰林你和我们俩一起去。对了。翰林魏蓝、金羽、石泊涵他们三安排在什么地方？”白夜这个时候才想起来，原来自己连他们三安排住哪里都不知道来着。

　　从被沙族大军包围的危机解除了之后，白夜就没有在怎么关注那三个家伙。

　　要不是圣女莎莎说的故事提到了他们三大家族，白夜到最后都可能还没有记起这三个家伙的存在。可见他们在白夜眼里的存在感是有多么的低啊。

　　“他们三因为不是我们的人。安排的地方比较边缘。我们过去很快的，一两个呼吸的时间而已。我带你们过去吧。”


第987章 做贼心虚

　　翰林本以为有翰林的成员在，金羽他们三个的任何言行举止肯定都会有人知道的。但翰林他们过去的时候，看到金羽他们三个的帐篷里面空空如也，顿时就傻眼了。

　　“人呢？”翰林冷着脸质问下面的人。

　　在白夜面前丢人，在莎莎面前丢人。翰林脸皮可不够厚来着。现在就相当的生气。一万多人翰林院，却没有人注意三个人的动向。按理来说，这样的陌生人，翰林院都会有专人看着来着，现在却没有了，这让翰林怎么能不愤怒？

　　“禀报团长。刚刚他们还在的。只是现在为什么没有在？我们真的不知道。他们三个和白先生有交情，我们哪里敢监视他们啊。万一开罪了，那该怎么办啊。”翰林院佣兵成员唯唯诺诺的说着。

　　不过他说的也在点子上。

　　金羽、魏蓝、石泊涵他们三个是和白夜走一起的。而白夜又没有说过，与他们之间的关系。无疑这给翰林院的人造成很大的困惑。就怕突然不见的事情发生，怕什么来什么，现在人都不见了，说什么都已经晚了。

　　“好了。好了。不要责怪他们了。只不过是来证明一下而已。现在他们不见了，无疑证明了他们的确是佛门的人。下次见到你们就不用跟他们三个客气了，直接杀无赦！佛门的人，见到一个杀一个，见到两个杀一双。”白夜冷冷的道。

　　不是因为白夜和和尚有仇。佛门的修士未必都是光头的和尚。很多带着头发的也都是佛门的人。

　　而白夜跟佛门，有着不死不休，有不得不灭掉他们的理由。

　　不说佛门是天道贼老天的代言人，就是今生在地球的时候，白夜差点被佛门的人阴了。而前世，白夜就是因为被佛门的人阴死，才最终重生到地球上的。不论是哪个理由，哪件事情，白夜都非灭佛门不可。

　　“我刚刚见到他们三个好像是从白先生他们来的方向回来的，接着就没看到他们了。过了十几分钟之后，团长你与白先生到这里来询问了。是不是他们做了什么丧尽天良的事情了？”一个老佣兵站出来说着。

　　在白夜他们来这里前面十几分钟回来。

　　那会白夜正在听莎莎说沙族和三大家族之间恩怨的事情。想到这里，不用说，白夜已经知道为什么金羽他们三个为什么会突然之间就消失的无影无踪，还找不到他们的任何踪迹。

　　做贼心虚！

　　除了这个成语，白夜想不到用什么词汇来形容他们三个。在偶然听到莎莎说的那些事情，他们三个害怕了，恐惧了。同时到地下王国上古战场的目的已经达到了，他们也就没有必要留下来，而又听到白夜和莎莎之间的对话。

　　一不做二不休！

　　他们三个直接是不告而别。免得到时候节外生枝发生一些不好的事情。

　　“差不多吧。好了，既然人不见了那就算了。大家该干嘛干嘛去吧。好好的休养生息，把精神养足了。明天开始我们就正式要进入上古战场当中。遍地危机，没有足够的实力，可是很难自保的啊。”白夜提醒的说着。

　　接着也没有怪翰林，而是和莎莎回到了自己的帐篷里面。

　　“现在相信了？”莎莎坐在被褥边上。白夜怎么驱赶，反正她就是不走。

　　“相信能怎样？不相信能怎样？”白夜相当的无奈。当白夜知道三大家族是佛门爪牙，在白夜的心里面，三大家族已经是被他判了死刑。佛门的人，白夜坚决不会姑息，更加不会放过的。这是原则的问题。

　　“没怎样。好了，这事情翻篇了。我们还是说说明天到上古战场的事情吧。”白夜不想在这事情上纠缠。一些事情，只要自己心里清楚了就可以，完全没必要说出来。

　　白夜就是这样的。

　　确定了三大家是佛门的人，白夜等上古战场结束，要是如同预料的一样，实力境界暴涨起来，白夜或许会带着破解了宿命诅咒的沙族直接把三大家的人屠个干干净净的。

　　白夜不会啰嗦，他自己要做的事情，不会先说明，而是直接动手。

　　“上古战场的事情？父亲不是把全部资料都给你了吗？”圣女莎莎脸带着疑惑。好像这样的问题，不应该是白夜这样智慧的人问出来的。但仔细的想想，好像非常有道理一样。

　　“那么多信息。根本就是用来敷衍的好吧。不过里面的确有些许有用的资料。但肯定没有你知道的多。别的就不说，就说你们与三大家之间的事情，之前我就不知道了。”白夜凝重的说着。

　　罗伯特给白夜的资料当中，博乱而杂。有用的消息的确是不多的。更何况还是一夜之间。罗伯特就是料定白夜根本就看不完，需要依仗他闺女莎莎。如此，沙族才有与白夜合作的筹码，这样沙族就不至于担心到不了封印之地。

　　“不过你父亲真是老谋深算。用这样的办法来牵制于我，看来他还不是相信我啊。”白夜叹息说着。

　　罗伯特的确是没有完全相信白夜。

　　虽然说智者说过交好白夜，沙族的未来怎样就在白夜的身上。但罗伯特可不傻，完全付出肯定是不行的，要有资本有依仗，如此和白夜说话才能够站在同等级上。

　　稍微一想。白夜就完全明白了。

　　“父亲也是为了沙族着想。人家相信你，想要知道什么事情，就直接询问吧。人家一定对你知无不言言无不尽。”圣女莎莎忽闪着睫毛，眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，那样子我见犹怜。谁见了都会萌生出想要呵护她的冲动。

　　圣女莎莎这么直接，一下子白夜反倒是不知道应该怎么询问了。

　　“好了。没有到发生的时候，说真的其实我也不知道应该问些什么事情。既然你父亲交代过，我也不强人所难。等到发生的时候，你可不能藏拙，一定要把知道的事情说出来，否则你们在上古战场里面存在不久的，当然我们也是如此。”


第988章 天道五行尸

　　不用白夜提醒，只要遇到了事情。就算白夜不想要知道，圣女莎莎都会说出来逼着白夜去听的。毕竟可是关乎整个沙族的生命，前途，以及能不能成功不用在当怪物，成为正常的修士。

　　“既然这样。那就足够了。好了。你也去休息吧，明天进入上古战场可能要打一场硬仗。毕竟这里煞气杀戮之力太浓重。死在里面的修士，或者是你们沙族曾经的人，估计此刻都已经变成上古战场上巡逻的怪物了吧。”

　　若仅仅只是这些怪物，倒是不可怕。

　　可是白夜最为担心的就是曾经上古时期，因为伐天而陨落的无上神通者，他们的骸骨要是在这里的话。那样的话，就会非常的麻烦棘手，一个不好全部人都得交代在上古战场上了。

　　那些可都是伐天的牛叉人物，就算陨落，尸身定然不腐。而已无上神通者的不朽尸身成就的怪物……想想白夜都觉得自己身上的汗毛全部都竖立起来了。要真有那样的存在，白夜二话不说遇到就跑。

　　“白夜说的非常有道理。说到这件事情，人家必须要出来解释说道说道了。”圣女莎莎脸色凝重地说道：“我们沙族历代进入上古战场的族人，均有遇到这样的怪物，而且还是我们沙族自己族人变成怪物。”

　　“上古战场就因为这样怪物存在，我们沙族的人才被拒之门外无数年的时间。如果只是神煞的存在我们沙族用人数堆早就堆到封印之地了，根本就不用等到现在。那种怪物类似就是僵尸。但与僵尸又完全不同。”

　　“僵尸还能够修炼，能够拥有智慧。但这里的怪物，形似僵尸，可并非是僵尸。而是没有意识，只要遇到活人，他们就会疯狂的进攻。而且还是打不死的那种，极为难缠。尤其是金色的那些怪物，可以说是人挡杀人，神挡杀神啊！”

　　圣女莎莎的解释，让白夜脸色更加凝重了。

　　别人不知道那些怪物是什么？白夜能不知道吗？白夜前世曾经也见过几次这样的怪物，那根本就是打不死的怪物。

　　仙界的时候。那种怪物被称之为天道五行尸。

　　顾名思义，怪物那是因为天道而形成的。也是为天道而服务的。

　　“天道五行尸！”

　　白夜语不惊人死不休的说着。接着解释科普说道：“天道五行尸，就是那些尸体是经过天道影响而形成的怪物。任何道法以及物理攻击均为无效，要想要消灭，只能依靠对道的理解。”

　　“不过上古战争不应该有这样的东西才对啊。”

　　白夜本来是想说修真界不应该有这样的东西才对。只是突然想到要是说太多，必然会出现漏洞。到时候要是让人知道了他是转世重修的话，那可就麻烦了。英雌，白夜及时换成了“不应该有这样的东西”。

　　好在圣女莎莎这聪明的女人没有注意到。

　　“你怎么知道那怪物叫做天道五行尸，还是被天道影响而形成的鬼东西啊。”圣女莎莎不明白的看着白夜，好像是在等白夜回答她的疑惑。越是和白夜接触，莎莎越是发现白夜的深不可测来历神秘。

　　天道五行尸这样的事情都知道。还有什么事情隐秘是他不知道的？

　　“这个问题问的好。平时我就和你们说了，要多读书。我能够知道这么多，就因为我读的书多。”白夜答非所谓，但又非常合情合理。因为知识本身就是从书籍当中学到的。

　　“说了跟没说一样。无聊。”圣女莎莎翻了翻白眼，郁闷地说道：“既然不想说那就不要说，何必用这样荒唐三岁小孩都不相信的理由来敷衍呢？好了，人家知道你很忙，那就忙吧。”

　　圣女莎莎嘟着嘴巴离开，回到沙族自己的营地。

　　圣女莎莎刚刚离开，翰林又回来了。其实翰林之前就一直在不远处看着。

　　“还是你厉害啊。”翰林对着白夜竖起大拇指，不得不服气，这样的角色美女在面前，还能够如此淡定。还能够理智的分析各种事情。翰林不得不佩服啊。

　　“你不是指责愧疚去了吗？怎么又杀了一个回马枪啊。”白夜翻了翻白眼，对翰林颇为无语。这货刚刚明明是安排人去休息去了，结果呢？在不远处一直等着，想要看笑话来着，结果自然是不如他所愿。

　　“这等小事还要我亲力亲为，我养这么一群人干嘛？”翰林讪笑说着。接着脸色瞬间凝重下来。道：“明天进入上古战场。和那些怪物遇上的话，白夜兄弟你有什么建议？或者说你有什么办法能够度过啊。”

　　白夜与圣女莎莎之间的谈话，翰林一个字不差的全听到了。

　　上古战场的怪物，翰林相当的担心啊。否则也不会折回来询问了。

　　“这事情啊。天下生灵相生相克。不管是怪物也好，还是修士也好。肯定都有克星的。既然是天道影响变成怪物，那么就说明了用道对付他们是最好的选择。”白夜很直截了当就说出了办法。

　　“那么沙族历代为什么损失那么多人？”翰林满脸疑惑。

　　“很简答。因为沙族被天道碎片给诅咒了。沙族的人真元强横，战力也恐怖。但你没有发现吗？沙族的人其实是领悟不了道。除了圣女莎莎之外。沙族当中根本就没有人领悟了三千大道任何一种。”

　　“他们依靠的是被天道碎片诅咒的特殊鲜血，借助砂砾重生来打消耗的。”

　　白夜说的很明白很清楚。翰林不愚蠢，被这么点拨一下就完全明白了。

　　“原来是这样的。那就放心了。好了。没有其他的事情了，我就去休息了，不打扰在这里看风景了。”翰林说完才意识到这里哪里有什么风景看啊，但话已经说出去了，只能尴尬的干咳一下离开了。

　　一夜的时间说长，可能对一些生灵来说就是一生。但对人族修士来说，不过是眨眼的时间分分钟就过去了而已。


第989章 进入上古战场

　　上古战场边缘的夜晚，比地下王国任何一个地方都要寒冷。那种冷到神魂骨子里面的冷，不是一般人能够承受住的。白夜他是一个例外。经过那么长的时间服用彼岸丹恢复神魂，白夜的神魂力量已经非常的恐怖了。

　　抗住这里的寒冷还是搓搓有余的。

　　不过白夜也不是受虐狂，就待了一会时间，感叹一下世间的变化，就已经是回到温暖的帐篷里面了。

　　“差不多应该是时候出发了。”第二天暖意照耀而来，光线越来越多照耀了上古战场边缘。白夜睁开眼睛，闪过一丝精光，自言自语的说着。接着走出帐篷的时候，发现全部地方，只有他的帐篷没有收。

　　天刚刚蒙蒙亮，怎么就全都起来了。什么时候这群人这么勤快了？

　　“起来了啊。”翰林哈哈大笑的说着。

　　“嗯，起来了。今天怎么都这么早啊！完全不像佣兵的行事风格啊。”白夜颇为诧异的说着。

　　佣兵们过的生活，那可都是刀口舔血的日子。能够逍遥一天是一天。明知道进入上古战场有很大的危险。按理来说他们应该能多睡一会就多睡一会，或者能多修炼一会是一会才是啊。怎么全部都这么早，完全违背科学啊。

　　“原因很简单。因为我们早已经饥渴难耐了，迫不及待的想要去征服上古战场。毕竟，我们可是历史上第一个要挥军进入上古战场的唯一一个佣兵团啊。不管最终结果怎样，在佣兵界，我们翰林院注定要名垂千史。”翰林解释道。

　　“谁不想要名垂千史？哪怕是死亡，只要能在佣兵界名垂千史，任何代价都是值得的。”

　　这样强大的理由，白夜竟然无言以对。

　　“既然这样。那我也懒得废话了。翰林你给安排下阵型吧。这样一窝蜂的杀进去，肯定不是最好的选择。极有可能一头钻进去就遇到棘手的东西。”白夜友情的提醒说着。同时，白夜这基本上是在手把手教翰林指挥了。

　　翰林脸色一喜。

　　“那我可就大胆去安排了。要是哪里安排不到位了，白夜兄弟你可要多指点一下啊。毕竟你可是老司机啊。”翰林颇为兴奋的说着。以前翰林院搜索遗迹，从来都是全部人一起去搜索，从来没有认认真真的安排过。

　　故而翰林院损失偏大，指挥得当的话，无形之中不知道能够减少多少没必要的损失。

　　“安排吧。不足的地方我会点出来的。”白夜认真的点头。

　　得到白夜的容许，翰林放开手脚大胆的开始安排了。

　　“三队斥候，在前面探路。随时随地互通消息。三个负责通讯的人，必须要提高警惕。两队人马在左右翼，护着中间的人马慢慢推进。断后的事情就不用我们来做了，沙族大队他们在后方，应该知道怎么做的。”韩丽分分钟安排完。

　　翰林安排的中规中矩的，但总比一窝蜂的瞎闯好。

　　“白夜兄弟我这样安排怎样？行不行，给句话呀。”安排完，翰林立刻就询问白夜。

　　“中规中矩的，还凑合吧。只有我们和沙族的大队进去，这样安排已经够了。倘若环境不同，人数也不同，而又有诸多复杂的势力参与的话。就一定要派遣更多的斥候出去，更要让先锋部队的走在前面，确保主力安全。”白夜评价道。

　　“那就行。那就行啊。第一次这样安排大家。想想都感觉好激动啊。得到你的认可，那更是什么开心的事情都比不上啊。”翰林满脸欣喜，接着命令道：“全体都有，开始按照本团长安排的去做，动起来吧，动起来！”

　　翰林院的全部动起来，白夜就这么静静的看着，没有在说任何一句话。

　　有些事情只需要踏出最重要的一步，最终就不会有后悔的一天。

　　大军开拔。进入上古战场。

　　呼呼呼！

　　刚刚进入上古战场，腐朽沧桑的威风徐徐送来。但大家没有觉得凉爽，而是一个个背后冒冷汗了。

　　“圣女莎莎让你的人跟紧了。要是掉队死亡陨落，我们翰林院可不负责任啊。”丑话说前头，白夜的性格翰林很了解。所以白夜不会说的话，他就会站出来为了白夜而表达他的意思。

　　圣女莎莎无视翰林，而是就那么看着白夜，眼神非常的幽怨。

　　“他说的是你的意思吗？”圣女莎莎知道会是这样的结果。但她还是开口了，那是因为她实在是比较担心。

　　“的确是我的意思。丑话必须要说在前面的。否则到时候发生意外冲突，怎么处理？内讧，这是我最不耻做的事情。要是你们沙族的人不遵守规矩，我一定会见死不救的，不要以为我是在开玩笑，我是非常认真的。”白夜确定道。

　　白夜两次强调这个事情。圣女莎莎更加的放心了。因为白夜越是在意感情，那么将来有需要的时候，圣女莎莎相信只要传讯给白夜，而后者肯定是不会不帮忙的。冲这点上，圣女莎莎就不需要担心。

　　“明白了。”

　　……

　　上古战场外围相对安全。

　　圣女莎莎说的那些怪物，现在基本上没有冒泡。要是冒泡了，斥候肯定会在第一时间穿讯息回来的。

　　“继续进去吧。十个呼吸传讯一次。万无一失才是王道啊。”白夜教导翰林，什么时候这种通讯频率应该怎么定时间。这种时间，那就等同于生命的。晚通讯的话，那就等同于延误战机，要是通讯及时，能够避免不少的危险。

　　斥候这称呼职业，就是这么而来的。

　　“明白了。”翰林一副学生受教的样子。立刻就吩咐下去了。

　　翰林现在就像是一块干瘪瘪的海绵，正在玩命吸收水分。

　　“主要照看莎莎，在上古战场上。估计会有很多事情要让她来做的。保护不好莎莎，我们这趟上古战场基本上可以说是白来了。”白夜越发的确定。圣女莎莎，苏醒始祖血脉，极有可能就是当年沙族那一尊参与伐天的无上神通者。


第990章 分开

　　翰林不明白白夜言语中的真正含义。不过他心里想的认为的，却差不多和白夜要他照看圣女莎莎的目的差不多。翰林认为白夜让他们保护好莎莎，那是因为莎莎掌握了上古战场真正的路线图什么的，因此不敢怠慢。

　　“好的。放心吧，就算我出事情了，也一定不会让莎莎出现意外的。”翰林坚定无比的说着。

　　上古战场环境相当的复杂，并非是远远看到的那样简单。只有真正到了上古战场里面才知道其中的复杂与恐怖。到处都是空间裂痕，一个不好就是掉到空间乱流里面，要么就是永远的迷失回不来，要么当场被绞杀！

　　除了空间裂痕之外，还有各种受到天道碎片影响陨落在上古战场变成的怪物。以及神煞、杀戮之力等等。还有一些残破但还能使用的上古禁制。

　　有这些东西，一个不好就是要陨落的。在上古战场，白夜谨慎做事是肯定没错的。

　　“那就行了。接下来将会危机重重，一个不好就要死人了。让大家提高万分警惕，不要有任何的一丝松懈。上古战场可不比上古遗迹。上古战场本就是主凶之地，比上古遗迹里面凶险了不止万倍，一个不好就全军覆没。”白夜提醒说着。

　　上古战场乃是伐天其中一个战场。

　　有多么的凶险就不多说了。这里的凶险如果是被触动的，白夜有的是办法能够解决。但就怕突然失踪的三大家族的人会在暗中搞鬼。三大家可是佛门派遣驻守无尽沙漠，不然沙族摆脱宿命的人，他们对上古战场肯定更了解的。

　　最重要的地方是他们能够催动天道碎片，这就足够证明他们的危险有多大了。

　　“你是在说三大家族的那三个家伙吗？”圣女莎莎果然是聪明的女人，白夜只是委婉的提了提，莎莎立刻就知道白夜的所指。上古战场相对那些禁制、空间裂痕、怪物，危险最大的就是三大家的人。因为他们有办法够驱使天道碎片。

　　上古战场本就是天道碎片的主场，要是他们找到封印之地，且驱使天道碎片的话，后果不堪设想。

　　“除了他们还能有谁？佛门的走狗，还有办法驱使天道碎片，在这里他们的危险要大于一切。我们人手众多，但目的各有不同。现在你不打算说说封印之地的位子？还有情况吗？早点说出来，或许还来得及。”白夜脸色凝重起来。

　　这样的神色很少出现在白夜的脸上。

　　但现在却真真切切的出现了。翰林也明白事情的严重性，故而他没有插口进来，而是选择默默的听着。

　　“封印之地。就在上古战场的中央。他们想要到封印之地，必须要通过我们沙族历代先祖布置下的陷阱。你以为我们沙族先辈就真的是白死的吗？现在人家手上的法宝没有感应，说明他们三个还没有找到正确的路。”

　　“我们现在完全有时间可以抢在他们到封印之地之前，把天道碎片取走，让他们空欢喜一场，接着找到他们直接击杀。当然你想要审问得到你想要的信息，那也随你。反正他们最终都难逃一死，这就够了。”

　　圣女莎莎不知道白夜和佛门也是不死不休的情况。

　　白夜的父尊，失踪几千年的仙尊。白夜就怀疑，应该是遭到佛门的暗算，困在某个地方，或者被他们坑的被镇压了。白夜想要找到他的父尊，想要释放他的父尊，注定他和佛门是不可能相安无事的和平共处。

　　两者之间必然是有一方死干净了才会了事。

　　“那就行了。那你带路吧。等等，我有些事情交代下，交代完了在与你们同去封印之地。”白夜想到翰林院来此的目的，觉得有必要叮嘱一下翰林，让他们的人不要贪功冒进，免得全军覆没死在这里。

　　看向翰林。

　　“翰林老哥。我知道你们来这里是求宝物的。上古战场也的确有很多的古宝。但是你们要记住了，不可贪功冒进。宝物有缘者得之，有缘分宝物自然会找你们，没有缘分也不要到处瞎搞，否则后果相当严重的。”

　　白夜郑重的交代。翰林自然没有无视的道理，而且翰林把白夜每一个字都记在心里。

　　“这里不比上古遗迹。这里是上古战场凶煞之地，一个不好就全部都得死的。好了，言尽于此，该怎么做？剩下的就看你的安排了。我还有重要的事情要去处理，就与圣女一起前往封印之地了。”白夜直言不讳。

　　白夜对朋友一向都很好。翰林与白夜之间的交情，亦是不算浅的了，白夜提醒他注意安全也是情理之中。

　　“一路保重。事不可为的话，就不要强行去做。回来，我们一起杀出一条生路。老哥可不想看到白夜兄弟有事情，一定要记住了，慎重保重，见事不可为就退回来，没必要拼掉自己的性命。”翰林满眼的担忧。

　　沙族的人翰林说到底还是有些不放心。

　　担心要是上古战场发生异常，而沙族又对白夜背后捅刀子的话……那危险的，根本不敢在想象下去了。

　　“放心吧。修真界当中没有任何地方是我白夜去不得的。”白夜心里带着一丝暖流。他清楚的感受到，翰林真诚真挚的关心担忧。这才是真正的朋友啊，才是可以深交的人啊。

　　与翰林院分道扬镳，白夜与沙族大队向封印之地，上古战场的中央进发。

　　……

　　而白夜他们不知道的事情。金羽、魏蓝、石泊涵三人正在另一个方向向中央前进着。而且看他们的速度，相当的迅速。明显是因为他们有详细的地图原因，能够避开凶地、空间裂痕。

　　被天道碎片影响的那些怪物，竟然对他们三个视若无睹。要是白夜见到的话，肯定是会非常惊讶的。

　　“娘炮，魏蓝你们说白夜他会相信我们吗？”金羽脸色凝重的说着。他们毕竟是因为白夜才能够到这里来，金羽多想一些事情，那还是正常的。


第991章 天道五行尸的弱点

　　白夜与佛门之间的恩怨。三大家未必知道。魏蓝他们三个，更加不可能知道的。否则也不会去想，不辞而别，再次相见的时候白夜时不时不信他们。而是会用最短的时间，最快的速度进入封印之地，拿到天道碎片。

　　“不管信不信。他和我们三大家族，往日无冤近日无仇的，不可能会对我们出手的。前提是我们不要去触人家的霉头就行了。白夜我们相处的不多时间，但他的性格，我们多少看得出来一点。重情义，只要我们不触霉头，一定么事。”

　　女人心总是细腻的。魏蓝她的确是料定了白夜的性格。但她却不知道白夜和佛门之间的恩怨。

　　要是遇到了。白夜从他们口中确定了，三大家族是佛门派遣镇守无尽沙漠，防止沙族之人有摆脱宿命的机会。那么，白夜就会毫不犹豫的干掉他们。萍水相逢，这样的理由不够让白夜放他们离开。

　　再者说为了预防佛门的人知道，白夜也没有放他们离开的理由。

　　“魏蓝说道有道理。这样说的话，既来之则安之吧。”金羽赞同说着。

　　接着想到天道碎片，金羽脸上洋溢着强烈的自信心。道：“只要我们拿到天道碎片，就算白夜他想要干嘛，到时候也不是我们的对手。上古战场，手持天道碎片我们三大家族的人就是无敌的。”

　　如金羽说的那般。

　　三大家族的人在封印之地，手持天道碎片的确是无敌的。否则无数年前，他们的先祖不可能把整个沙族封印了那么久的时间。

　　“希望最恶劣的情况不会发生。现在我们尽快前往封印之地。要是让沙族的人抢先了的话。我们可就危险了。”魏蓝凝重的说着。他们三大家族的使命就是镇守无尽沙漠，不让沙族有任何的机会。

　　每隔一些时间。他们三大家族就会派遣人出来，尝试着能够通过地下王国进入上古战场封印之地。

　　只是此前一直没有人成功过。而这一次，他们借着白夜的方便，成为先祖之后进入上古战场的人。他们三自然是会小心翼翼的。随时都处于危险当中，这种危机感，让他们的速度更快了。

　　……

　　另一边白夜与圣女莎莎，因为他们手中也有准确的路线。亦是能够避过空间裂痕，与一些危险的地方。但是收到天道碎片影响的怪物，他们就没办法避开了。这不，在走了大半天时间，他们终于遇到了一波强大的怪物了。

　　这些怪物外貌看起来就跟僵尸差不多。除了没有狰狞的獠牙之外，基本跟僵尸差不多。从这些怪物的行动来看，说是丧尸的话会更加的贴切一些。除了这些怪物，还有一些由雪白色骸骨组成，拿着骨刀的骷髅。

　　看到这些怪物，白夜看到了他们身上有着一根若有若无的能量线。而能量线上有着道的气息。因为沙族之人受到天道碎片的诅咒无法领悟大道，对于道的气息他们根本就感受不到看不到的。故而白夜也没有和他们说着事情。

　　“既然无法避开。那就准备战斗吧。我会辅助你们的，帮助你们斩断这些怪物和天道碎片的联系。剩下的，能不能把他们身体的能量打散掉，就靠你们自己了。因为失去天道的联系，他们就等于没有力量的源泉。”

　　“要是这样的情况你们还是搞不定的话。那么我就只能说，这些年活该你们沙族倒霉了。”

　　白夜的话非常的直接。并没有给沙族或者是圣女莎莎任何的面子。

　　“人家就知道你不会见死不救的。只要切断了这些怪物和天道碎片之间的联系，剩下来的事情，我们若是搞不定的话，那也是活该我们要死。”圣女莎莎凝重的说着。出奇的没有反驳白夜，而是同意白夜的观点。

　　“那就不要等了。开始吧。”白夜说完化作一道雷光猛射出去，冷月同时落在手上。杀戮剑道象征着毁灭，用杀戮剑道斩断天道碎片与怪物之间的能量线是最好不过的。每一道剑光闪过，必然是有一根线被其斩断了。

　　数百只的怪物，白夜用了几十个呼吸的时间，就把他们与天道碎片之间的联系全部都斩断了。行云流水，动作非常的迅速，简直就是迅雷不及掩耳之势啊。等到白夜回到原地的时候，圣女莎莎以及沙族的人都还没有反应过来。

　　“怎么？都傻了吗？还不快上去把这些怪物的能量粉碎掉。不想去封印之地了？不想破解你们沙族的诅咒？不想解开你们沙族的宿命了啊。”白夜恨铁不成钢的说着，这些人的眼力可真的是太差劲了。

　　趁他病！要他命！

　　斩断了联系，这不过是短暂时间的。只要时间过去，天道碎片与怪物之间就又会重新联系上的。现在不粉碎这些怪物，那白夜刚刚做的事情等同于无用功啊。

　　“不要墨迹了。大家快点出手。这种奇怪的联系肯定是不能永久斩断。白夜只是暂时斩断了，这个时间不粉碎怪物，等再次联系上的时候，定然会无比的棘手。”圣女莎莎也是督促说着。

　　杀！杀！杀！

　　沙族大队两千多个好手，在莎莎的命令之下，一往无前蜂拥的杀过去。没有了天道碎片的联系与提供力量，这些怪物虽然身体坚硬如同法宝一般，但根本就扛不住沙族儿郎疯狂的进攻。

　　铿锵！

　　三叉戟插在那些怪物能量汇聚的心脏位置。

　　轰隆隆！

　　怪物能量核心被插穿过去，如同手榴弹一样在原地爆炸了。好在沙族的人早就知道这事情，提前就避开了爆炸。最终数百的怪物全部收拾掉，沙族的人也因此死了一百多人。

　　毕竟上古战场有神煞力量压制着，他们的重生能力根本不起作用。

　　“继续前进吧。前面的路，这样的怪物肯定会更多更强。你们要随时做好牺牲的准备。我是不会帮助你们清理这些怪物的。封印之地有强大的禁制，我的力量需要留在那里用。”白夜冷冷地说道。


第992章 被骗了

　　封印之地那是天道碎片存在的地方。要是没有禁制，白夜打死都不相信的。那种重要的地方，佛门肯定会用禁制保护住的。毕竟天道碎片可是禁锢和诅咒束缚沙族的东西，佛门不可能就随便丢那里的。

　　万一沙族的人解开了怎么办？故而白夜推测，一定是有禁制的。

　　而这个禁制能够自由出入的人，应该就是三大家族的人。不过，他们应该需要带着信物前来才能够自由出入。

　　“我们自然是明白。”圣女莎莎凝重的回答。

　　他们沙族比任何人都要来的着急。毕竟天道碎片关乎他们整个沙族来着，就算是用生命堆，他们也要堆到封印之地。

　　“明白就好。就怕你们当中一些人惧怕生死，最终耽误了大事情。”白夜不冷不热的说着。

　　天道碎片，白夜是志在必得的一件东西。神煞与浩瀚的杀戮之力，亦是白夜看上的东西。有这三件东西，白夜有着绝对的把握在一定的时间之内，冲上修真界的巅峰境界。当然如果要是在天龙秘境里面的话，白夜提升的速度会更加快。

　　“不可能。我们沙族儿郎没有怕死的孬种。更何况，这些人族人可都是我们沙族的勇士。”圣女莎莎立刻否认白夜的说话。眼前的事情，圣女莎莎她必须要站在沙族的立场来说话，因为她是沙族的圣女。

　　“最好是这样的。”白夜语气有些冰冷。

　　小小的插曲结束，众人再一次推进。

　　在到上古战场中央之前。白夜他们前前后后遇到了不下一百波的怪物。但在白夜把他们与天道之间的联系斩断，最终那些怪物都在沙族的人海战术之下全部粉碎掉了。距离中央越近，怪物与天道碎片之间的联系越强。

　　白夜用冷月都不那么的好斩了。本来只需要一剑的事情，现在要好几剑，甚至动用了杀戮剑道二重，融合多情剑道才能够斩断的。这意味着，距离中央，距离天道碎片的距离越来越近了。

　　“放慢脚步。应该快到封印之地了。”白夜提醒说着。而他自己更是小心翼翼的走着，神念铺天盖地的散发出去。一遍遍的扫视着，想要看看四周有没有什么异常。异常没有发现，但白夜却是发现了金羽他们三个。

　　此刻金羽他们三个正向封印之地走去。而且他们三个每个人手中都拿着一尊佛印。此刻金黄色的佛光，正与封印之地的禁制交相辉映着。佛印应该就是进入禁制的凭证，或许还是驱动天道碎片的中介也说不定。

　　发现了这些事情，白夜的脸色瞬间凝重起来了。

　　“紧赶慢赶的，没想到还是他们抢先一步了。”白夜喃喃自语说着。接着看向了圣女莎莎，道：“三大家族的人已经拿着信物，正在准备打开封印之地的禁制，你们在这样拖着的话，就等着全族覆灭吧。”

　　一路走来。

　　沙族的损失非常的严重。两千人的大队，现在就剩下了两百人不到。眼看着就要到封印之地，圣女莎莎怎么可能会让三大家族的人得逞。立刻就带着沙族勇士，不管不顾的直接全力冲过去。

　　“一定不能叫三大家族的人得逞。我们沙族的未来，就全都在我们的肩膀上了。”圣女莎莎冲过去，还不忘记提醒众人。而莎莎爆发出来的速度，还有那恐怖的气势，白夜愣神惊讶了。

　　这样的气势！

　　这样的速度！

　　她之前到底为什么会被我生擒住？这完全不科学啊，有这样的实力，没有完全的准备，一下子就抓住她！不对，非常的不对劲，圣女莎莎肯定是故意让我抓住的，至于她的目的，就是为了今天！没错，应该是这样的。

　　分分钟白夜就想明白了。

　　因为明白圣女莎莎利用了他，白夜也就没有赶过去，而是想着让沙族勇士和三大家族消耗一波。金羽他们有信物，圣女莎莎他们想要速战速决，显然是不可能的事情。

　　“人与人之间完全没有信任了。真让人没想到啊，沙族圣女竟然隐藏这么深啊。要不是特殊情况发生的话，或许我永远都不知道当初她被抓，完全就是故意的。这么说来的话，沙族一切的事情都不是真的吧。”白夜立刻就想通了。

　　不过不管沙族圣女莎莎说的到底是真的还是假的。但是有一点白夜是相信的。

　　那就是三大家族的人是佛门的人。而沙族被天道碎片诅咒束缚，变成人不人鬼不鬼一样的怪物。

　　圣女带着人冲过去。动静不小。本来寂静的环境，突然间一阵杂乱的脚步声响起来，金羽他们想要不发现都不行啊。

　　“沙族的人来了。”

　　“快。直接用禁制来对付沙族。用佛印控制四周的怪物，拦住沙族的人。只要我们进去，沙族这些该死的怪物就可以全部消灭掉。沙族这样不人不贵的东西，就不应该存在天地之间。”

　　“魏蓝、金羽你们两个继续。我拿着佛印去为你们拖延时间。”石泊涵说完撤掉，佛光冲天而起，金黄色的逛逛柱子接天连地，远远看过去好像是一条天柱一样立在那里。

　　佛光冲天！

　　上古战场的怪物们全都疯了一样。全部都疯狂的向封印之地涌去。尤其是附近的怪物，在石泊涵手中佛印的召唤之下在他前面拦成了几个防御线。沙族的人想要过去，就必须要踩着这些怪物的尸体过去。

　　“没想到沙族竟然敢踏足这里。看来老天都在帮我们三大家族。圣女？很快你也会跟这些怪物一样，成为被天道碎片奴役的行尸走肉。”石泊涵冷冷的说着。白夜站在远处没有意思要插手这事情，石泊涵心里面松了口气。

　　当石泊涵一样没有太过于放心白夜。把希望寄托在别人身上，这是找死的行为。故而石泊涵也是调遣了二三十只怪物拦在白夜的前方。只要白夜不动，石泊涵就不会控制怪物进攻，只要白夜向前走，石泊涵就会控制怪物进攻白夜。


第993章 两不相帮

　　这么明白的意思。白夜怎么能不懂？

　　“白夜你站着干嘛？把这些怪物与天道碎片之间的联系斩断啊。”圣女看到这么多怪物，很自然的就想到白夜。之前一直都是白夜负责斩断这些联系，而他们在上去粉碎怪物。

　　而现在看到怪物拦在前面，圣女习惯性的就喊出来了。

　　就在圣女喊白夜的时候。石泊涵紧张了。他真的怕白夜介入进来。如果说之前石泊涵觉得用佛印控制怪物能够拦住白夜的话。那么现在已经完全不敢去赌了。圣女可是说了，白夜能斩断怪物与天道碎片之间的联系。

　　这意味着，白夜有粉碎这些怪物的能力，而且还非常的轻松。想到这，石泊涵怎么能不紧张啊。

　　“白夜道兄你不会帮着沙族异类，想要对人族同类动手吧。”石泊涵吞了口唾沫，缓缓的说着。在说完的时候，不但是石泊涵，就连金羽与魏蓝都紧紧盯着远处的白夜。只要白夜不动手，一切都能够过去，白夜一动基本没戏。

　　白夜只是这么看着，视线在他们三个人之间来回转悠。却是把沙族圣女莎莎给急坏了。

　　可是沙族圣女根本就没意识到，因为刚刚她的速度和气势把她隐藏的东西暴露在白夜眼前。因此，白夜现在根本就不相信沙族，更不相信她沙族圣女。白夜的不理会，让圣女莎莎意识到事情的严重性，当即就开始想着哪里开罪过白夜。

　　当圣女莎莎想到刚刚自己爆发出来的气势与速度……

　　“白夜有事好商量。有些事情的确是人家骗了你。但人家保证大多数的事情都是真的。”圣女莎莎现在也是焦急了。面对这么多的怪物，没有白夜的出手斩断联系，他们全部人都死在这里都不可能破坏任何一个怪物的。

　　但是就这样退去，且不说圣女他们甘心不甘心。退去了，意味着沙族即将要覆灭了。圣女她不能退。

　　“现在说这些没用了。你们自己好好应付吧。欺骗，就应该付出代价。哪怕你是沙族圣女，有倾国倾城的美色，有让修真界人人觊觎的飞仙体质。在我这里一切都没有用的。我不会出手帮忙的，丑话我之前就说过了。”白夜冷冷的说着。

　　白夜一向是言出法随，从来不会言而无信。尤其是对自己说出去的话，白夜严格恪守。

　　沙族圣女触犯到他的底线，想要利用他，白夜是不可能会给她成功的机会的。

　　“现在我问你们三几个问题。老实回答就行了。”白夜表明不会帮沙族，石泊涵他们三松了口。对于白夜说的几个问题他们自然是不会拒绝的。但问题也需要看什么问题的。

　　“问吧。只要不是让我们三大家族覆灭。什么问题我们都会如实回答。”金羽铿锵有力，一字一句的说着。

　　“我的问题几个问题很简单的。第一个问题，你们三大家族是不是佛门中人？”白夜好不思索就把这个问题问出来。因为这事情之前圣女说过，白夜虽然知道是真的，但还是想要从他们三个口中确定一下。

　　“没错。我们是佛门的。”

　　“第二个问题。你们知不知道诅咒之地的事情？佛门在诅咒之地是不是有人的分神存在？那个人是谁？”白夜想到在地球上九天十地里面遇到的疯癫和尚，那尊分身死亡的时候曾说过事情没完，白夜自然是不会忘记的。

　　“诅咒之地什么地方？”三人均露出疑惑不解的神色。

　　从这里，白夜确定他们不知道地球上的事情。

　　“第三个问题。你们为什么隐瞒天道碎片的事情。”白夜在问这个问题的时候，身上被杀气笼罩了。整个人看起来非常的阴沉。只要三个人不回答，白夜就会毫不犹豫的抹杀他们。

　　“天道碎片的事情事关重大。我们不能不隐瞒。俗话说匹夫无罪怀璧其罪，天道碎片，足以让任何修士疯狂。我们不确定你是不是对天道碎片有兴趣，在这样的情况之下，我们能做的就是不告诉你。”

　　白夜的三个问题问完了。金羽他们也如实的回答了。

　　“你们和沙族之间的事情我不参与。但你们哪一方死亡了，到时候就另说了。你们只是需要我不参与你们之间的事。好好杀吧，至于天道碎片的事情，呵呵……”白夜后面的话没说，但是金羽他们依旧是眼皮一阵阵狂跳。

　　白夜明显的表明，接下来的事情他不会参与。

　　圣女的脸色一下子就苦涩下来了。早知道应该按照智者爷爷说的去做啊，不能对白夜有任何的隐瞒，不能对他有任何的防备啊。现在好了，没按照智者的建议去做，最终偷鸡不成蚀把米啊。

　　现在想想，圣女懊悔无比。为什么要自作聪明？相信自己的聪明，而没有按照智者的建议去做啊。

　　“你们慢慢玩吧。我就在这里看着。”白夜说完就地盘坐起来，而冷月剑就在其四周来回飞舞着。冷月如同一条毒蛇一样，只要有东西过来，第一时间冷月肯定就会无差别的将其射杀的。

　　这不过都是表像而已。

　　实际上白夜正在吸收上古之地浩瀚如同海洋一样的杀戮之力。同时也是想要靠这样的方法，锁定神煞的位子。神煞可是比杀戮之力更好的东西，对于杀戮剑道来说，神煞就是十全大补丸一样的存在。有了神煞，白夜进境速度直线增长。

　　白夜吸收杀戮之力与煞气，同时神念寻找神煞的位置。看起来就真的好像是在看戏，两不相帮的样子。

　　“白夜不帮忙。就你们这些沙族？准备成为天道的奴隶吧。”石泊涵为了争取时间，玩命的把真元注入到佛印里面。继而佛光普照。沐浴在佛光当中，那些怪物好似身穿黄金战甲的勇士一样，速度方面表快了不少。

　　沙族在这样的情况之下，哪里会是这些怪物的对手啊。他们本身就被神煞压制了力量。


第994章 封印之地

　　刚刚交锋不到十个回合。

　　沙族的勇士就被杀的人仰马翻的，两百多人一下子去了一半之数。这还是圣女莎莎亲自上场才遏制住了趋势。要是圣女莎莎不亲自上场的话，沙族的这些勇士，根本就不用多久时间，就都会被天道五行尸全部给干掉。

　　“沙族儿郎不惧生死。沙族人可以灭，佛门走狗必须死。”圣女莎莎手上一点都不落，英姿飒爽，沙族圣物至宝，真正的三叉戟带着绝强的力量，各种碾压天道五行尸与拿着骨刀的骷髅。

　　但圣女莎莎毕竟只是一个人。

　　她与白夜不同，白夜的真元那可是同级修士的成百上千倍，而且还有各种层出不穷的底牌杀招。更是洞悉五道五行尸的弱点，故而白夜能够灭天道五行尸如砍瓜切菜。

　　“沙族是罪人。你们不要妄想突破宿命的诅咒，你们就该永生永世被困在无尽沙漠，守护着上古战场。或者是你们沙族应该和这里的一切湮灭在历史的长河当中。”石泊涵冷冷的说着。但时不时还是会瞥向白夜所在的地方。

　　见到白夜依旧是一副老神在在闭目养神的样子，就放心了。

　　“罪人？成王败寇，佛门无耻行径，以为世人不知道吗？改写了历史，就以为没有人知道真相了啊。”圣女莎莎阴沉着脸冷冷的说着。接着劈碎骷髅头，道：“我们沙族会让真相大白于天下的，佛门，呵呵呵。”

　　“那也得你们能够活着离开这里才行。你以为我们还会让沙族存在吗？终结大世已经出现了。为了天道，为了苍生，你们这种只会索取而不回报的人，就应该全部从天地之之间抹杀掉。你以为你们还能活着啊！”石泊涵冷冷地说道。

　　身上杀气迸射。

　　佛印的光芒又增强了不少。天道五行尸的力量又大上了些许。而沙族的压力不堪负重，眼看就要崩溃。

　　“煞气减少了！”

　　“杀戮之力好像没了。”

　　“我们血液能力回来了，可以借助砂砾重生了！”

　　沙族的勇士们一个个纷纷兴奋的说着。他们不知道为什么重生的能力回来了。但他们兴奋的是接下来的战斗，不会在被天道五行尸而压着打了。能够有反抗的力量，能够拼掉那些天道五行尸就够了。

　　沙族的勇士或许不知道为什么煞气与杀戮之力会突然之间消失。但圣女莎莎，她知道。此刻，她正看向白夜，眼里面带着感谢之色。白夜能够吸收煞气与杀戮之力修炼，这是莎莎知道的事情。

　　在说过两不相帮的情况之下，白夜却是把煞气和杀戮之力给吸收了。明白着是在偏帮他们沙族。

　　“谢谢。大部分的事情，我真的没有骗你。我就是隐瞒了自己的修为战力。那是因为沙族当中并不和平，人家那样做也是为了自保，并非是有意而为之的。谢谢你的帮助。”圣女莎莎神念传给白夜表示她的谢意。

　　白夜没有理会回答。

　　圣女莎莎也很识趣。知道这个时候撒娇什么的根本没用。只能够等到白夜气消了一些，才能够好好的挽回。而目前的更重要的事情不是白夜的事情，而是眼前的天道五行尸，而是封印之地里面的天道碎片。

　　“杀！沙族的未来，沙族的将来！全部都已经落在我们的肩膀上了。不能成功，我们就只能毁灭了。”圣女莎莎高声呼喊一声，接着一马当先杀在最前面。

　　沙族的力量没有被压制。

　　一下子。石泊涵感觉到亚历山大！天道五行尸已经挡不住沙族的进攻。虽然天道五行尸损失不怎么离开。但却被逼的节节后退。眼看着就要推到封印之地边缘。到时候金羽与魏蓝根本无法全力用佛印开起禁制。

　　眼看着沙族的勇士越来越近，石泊涵只能够图着急。想要向白夜求助，但却开不了口。因为石泊涵从白夜的表情，他可以看得出白夜对佛门非常的厌恶。从其语气更是猜测，白夜极有可能和佛门有着过节。因此不敢开口啊。

　　轰隆隆！

　　沙族勇士在圣女莎莎的率领之下。拼至几十个人，最终把战线推到了封印之地的边缘。

　　“你们想要进封印之地？利用天道碎片对付我们沙族。但也要问我们沙族答应不答应。”圣女莎莎表情阴冷，接着舞动三叉戟暴喝道：“屠了他们，封印之地我们进不去，也一定坚决不能让佛门这些天道狗腿子得逞。”

　　圣女莎莎一声令下。

　　沙族勇士疯魔了一样，不顾性命的扑上去。哪怕遇到佛光瞬间就死亡，他们也一点都不畏惧。最终付出惨重的代价。他们终于是把三人手中的佛印打飞。而佛印掉落的位子，正巧是在白夜的边上。

　　“佛门！”白夜此刻吸收完了杀戮之力，把煞气也差不多吸收完。就差找到神煞将其吞噬了。短时间之内，白夜没办法找到神煞。看到地上的佛印，白夜突发灵感。或许神煞在封印之地里面，借助天道碎片修炼也说不定。

　　弯腰捡起佛印。直接调用混沌真元，把其中的佛力废除了。

　　“金羽，魏蓝，石泊涵。没想到你们会是佛门的人。而我与佛门有着不死不休的仇恨。今天，我说过两不相帮，我是一定不会对你们出手的。但封印之地里面的东西。天道碎片，我要了。你们是让开呢？还是拦着！”

　　看着白夜轻易的就把进入封印之地的信物佛印碾碎，他们三个看的头皮一阵的发麻。

　　“这……”石泊涵震撼的说不出话。他猜想过白夜和佛门有恩怨。但却不知道竟然是不死不休的仇恨。而现在白夜直言不讳要进入封印之地，拿天道碎片，一时间石泊涵真不知道应该怎么说好了。

　　“白夜请原谅我们不能让。我们有我们的使命。你想要天道碎片，就只能从我们的尸体上跨过去了。”金羽无奈之下只能是和白夜宣战了。天道碎片，那是灭沙族的依仗，他无论如何都是不会让开的。


第995章 佛门的风格

　　更何况三大家族，每个家族子弟，均信奉家族使命高于一切的信条。金羽又是被家族洗脑过于严重的类型，他说出让白夜从他尸体上跨过去的话，一定都不是玩笑，而是非常认真的话。

　　“想要让我从你们的尸体上跨过去。你们首先要把沙族的人搞定，那样你们才有资格成为尸体，我才会大发慈悲的从你们的尸体上跨过去。沙族的人都搞定不了，你们有什么资格说这样的话呢？”白夜冷冷的说着。

　　的确他们要是连沙族都没有搞定，根本没有力量分神来拖住白夜的。

　　白夜是什么人？恒古一出妖孽级别的旷世天才，金羽他们三个根本没有实力阻拦白夜。更不要说，现在他们还被沙族的人牵制住。更加没办法了，他们只能够看着白夜进入封印之地。

　　“的确你说的很多。没有搞定沙族的人，我们只能够看着你进入封印之地。但前提也要你得解的开这里的禁制。封印之地的禁制，乃是佛门众妙尊者下的，你没有信物，身体没有佛门的标志，强行进去只会死亡。”

　　“想要到封印之力里面去，根本不可能的事情。不相信的话，你可以试试。”

　　金羽对佛门设的禁制，非常的有信心。没有信物佛印，他相信没有任何人能够闯进封印之地的。

　　“哦？”白夜颇有些诧异的看着金羽。不知道金羽到底哪里来的勇气，哪里来的底气，敢夸口说这么大的话。佛门，在仙界的时候白夜就接触过，而且很深，正因为佛门的暗算他才重生到地球。

　　佛门的禁制，以及大部分的佛法，白夜都知道的。眼前的禁制，根本就难不倒白夜。

　　“封印之地的禁制是地藏下的吧。你以为能拦得住我？地藏禁制而已。就让你们亲眼看看，我是怎样破解地藏下的禁制。到时候不要把下巴放地上了就好。”白夜讥笑的说着。

　　金羽他们对禁制抱有很大的信心。可白夜最喜欢做的事情，就是把他们的底牌一点点粉碎，让他们知道什么是绝望。

　　“当真是闻名不如一见。修真界传你传的那么神！难道你就是因为嘴巴厉害，才会被传的那么神吗？看起来真的让人好失望啊。嘴巴修士，这是修真界一众不齿的行为。”金羽犀利的言语，本以为能够让白夜羞愧，但结果是相反的。

　　“很好，这很符合佛门舌灿莲花的习惯。”白夜本来还有点纠结怎么处理金羽三人，现在金羽穷途匕露，白夜也就不用想那么多了。直接干掉便是了，反正佛门之人白夜一向都没有放过，不用为此有些愧疚，哪怕认识也必须要干。

　　“不过你的言语让我明白。哪怕是认识的人，只要是佛门的人，基本上都会有阴谋的。很好，这很符合佛门的行事风格的。你们睁大眼睛看着，我会一点点的粉碎你们认为不可能的事情。届时，等到我取到天道碎片，也是你们的死期。”

　　白夜说完懒得在多说什么。

　　金羽他们有心想要阻止白夜破解地藏禁制，但眼前的沙族他们还根本搞不定。

　　心有余而力不足！

　　只能够眼睁睁的看着白夜上前，开始破解地藏禁制。

　　一开始。他们还不担心白夜能够破解。但在看到白夜轻轻松松的在禁止上开了一个口子，进入封印之地的时候。金羽他们再也坐不住了。但也只能够徒着急，因为沙族的勇士还在拖着，要是就这样转身肯定就会陨落。

　　故而他们也只能眼巴巴的看着，心有余而力不足。

　　“白夜已经到封印之地里面去了。不管他是不是真心帮我们沙族。但只要白夜能够拿走天道碎片，我们整个沙族的诅咒将不会存在。而大道的力量瞬间就会回来。到时候，也就是我们沙族走出无尽沙漠，要佛门付出代价的时刻。”

　　圣女莎莎言语之间透露出一丝丝的兴奋。

　　之前本以为白夜不可能会帮助她的了。毕竟自己在一些方面欺骗了他。但现在看来，圣女莎莎觉得白夜还是在帮她。不说白夜吸收了杀气与杀戮之力，解除对沙族的压制。现在又进入封印之地取天道碎片。

　　只要天道碎片离开封印之地，那么对沙族的诅咒就解除了。

　　接连发生的这两件事情。圣女莎莎想不认为白夜是在帮助他们沙族都不可能的。

　　……

　　白夜穿过了地藏禁制，到封印之地里面。

　　“冠冕堂皇的地方，弄的这么金碧辉煌的。果然是佛门的风格啊。”白夜看着封印之地里面到处散发着佛光，还有天空上满天的佛陀石像。一副果然如此的表情。白夜太熟悉佛门的行事作风了，前世以为他们是真的慈悲，最终惨遭暗算。

　　白夜早就看透了佛门虚伪的一套。

　　眼前的辉煌温暖的佛光，不过是佛门用来骗人眼睛的把戏而已。

　　“硬闯封印之地，尔可知罪啊。”白夜正在观察四周，才刚刚开刀上空漫天佛光中央的天道碎片之时。一道浑厚有力的声音在封印之地来回传荡着。声音有强烈的穿透力，要是一个不谨慎就会直接被声音的穿透力震杀。

　　除了穿透力，还有一种摄魂佛音。具有强烈的勾魂的力量。

　　一般修士到封印之地，要不是三大家族的人。不等佛音勾魂的力量爆发出来，就会被音波震杀。但白夜不是一般人。封印之地地藏设置的这些玩意，相对白夜来说根本不起作用。

　　因为前世的时候，这些佛门佛法禁制并未对白夜隐瞒。故而白夜才会这么轻松的就把封印之地的禁制解开了，而封印之地里面的设置，白夜也能够轻轻松松的避过去。

　　“按照佛门做事的风格。天道碎片怕是有地藏的一丝神念守护在这里吧。不过就算地藏神念在这里能怎样？经过这么久的时间，神念怕早就消散了吧。”白夜仰望着上空一块漆黑无比类似石碑一角的天道碎片，喃喃细语的说着。


第996章 天道碎片

　　修道者眼力的天道无形无影。

　　可实际上天道也是有形体的。白夜很清楚的明白，天道是一块凝聚世界力量核心的一块石碑。而这块石碑经过无数的时间演化，其中诞生的生命，就是天道。只不过因为天道石碑的束缚，化形的天道无法走出来。

　　但却能够知道天下事情。

　　“因为天道的无情，把天下苍生当成了刍狗。最终一众无上大能才会伐天吧。可惜没有能够成功，只是让天道重创。最终天道休养生息，一样又能够出现继续奴役苍生啊。”白夜感慨说着。

　　终极世代。

　　注定天道没有休养生息的机会，要么就是天道彻底的崩毁，世界开始重新演化。要命就是全部人都陨落在这一次伐天之战当中。当然了，到底有多少人会参与，白夜根本不知道。

　　更何况现在白夜的修为只有化神，距离伐天还是太远了啊。

　　“想那么多有的没的，没什么卵用。还是直接把地藏神念弄出来，把天道碎片取走才是王道。”白夜自言自语的道。同时手上混沌真元爆发出来，演化混沌虚火把正片天空覆盖住。

　　鸿蒙之前阴阳神火之一的混沌虚火，能够焚烧万物。

　　白夜祛除地藏神念的手段非常的简单且暴力。就是用混沌虚火焚烧正片天空，把地藏的神念煅烧成为虚无。如果只是凭借白夜自己的实力，与地藏神念叫板还是有些差距的。但混沌虚火却能够让他剩下不少力气。

　　能动手，尽量不动口，这是一个很好的做事准则。白夜现在就是这么干的。

　　“竖子敢尔！”混沌虚火密布正片封印之地的天空，地藏的一律神念做不住了。显然是感受到混沌虚火无尽的威胁。但就他的一声暴喝？又岂能够阻止白夜夺取跳到碎片的心啊。

　　“虚伪的佛门，投机取巧的地藏。我又有何不敢？若不是你们佛门，本尊现在还在仙界当中逍遥自在，寻找父尊的下落。因为你们本尊重生在灵气匮乏的地球上，险些无法踏上修道之路。现在你一丝神念却敢在本尊面前嚣张。”

　　“你信不信，本尊有一百种，一千种方法让你这屡神念毁灭，而不会让地藏本尊知道？”白夜冷冷的说着。

　　白夜和佛门之间是没有办法和解的。只有到一方死绝才行。

　　“哼。小小修真界，竟然出了如此狂妄的竖子。我佛慈悲，但却不容罪恶之人嚣张。”地藏神念化身千手，每一只手上都持着一柄法宝。座下的谛听虚影出现，显然是打算好，直接把白夜镇压打杀了。

　　但是，白夜是那么好打杀的吗？答案是没有那么好打杀的。

　　“地藏若是现在滚开，我或许不会让你损失这一缕神念。要是执迷不悟的话，那么这一缕神念就是必然要交代在这。不要以为弄来了谛听幻影就能逆转乾坤了，不可能改变结局的。”白夜没有立刻爆发混沌虚火。

　　因为白夜在等，等地藏的神念从天道碎片当中出来，只有这样白夜才有把握一举将其焚烧。现在的混沌虚火，白夜控制的很微妙，让地藏神念觉得自己能够扛得住，这样才能够把地藏的神念从其中引出来。

　　如此才能直接收取天道碎片。

　　“竖子化神期也敢造次。看你是怎么死的。等你死了，将你的尸体变成和外面一样的怪物。看你到时候怎么嘴硬。”地藏神念感受了下外面，混沌虚火还是能够扛得住的。计算好之后，地藏直接就从天道碎片里面走出来。

　　白夜等的就是这个时候！

　　混沌虚火针对地藏神念，直接是包围过去。第一，白夜要做的就是切断地藏神念再次进入天道碎片的可能。毕竟打草惊蛇的话，想要在把他从天道碎片里面诓出来，显然不是一件容易的事情。

　　所以切掉其退路这一点非常的重要。

　　“就这些人间凡火，就算是比普通的真火强一些又能奈我何啊！”地藏神念面带笑容，表情非常的从容淡定。显然地藏神念觉得吃定白夜了，否则脸上不可能出现淡定胸有成竹的表情。

　　“既然混沌虚火已经包裹住了天道碎片，也就没有什么好隐藏的了。你现在在好好的感受一下火焰？这是人间凡火？这可是天地未开鸿蒙之前两种神火之一的混沌虚火。虽然我的修为境界不够，但焚烧你这神念还是搓搓有余的。”

　　白夜说完。也不在隐藏。

　　混沌虚火全面爆发。封印之地的禁制都被焚烧的出现裂痕，而空间更是直接被烧的崩溃起来了。本来这里的空间因为伐天一战就极其不稳定。哪里还能经得住混沌虚火的焚烧啊。

　　“啊！！！”上当的地藏神念，在混沌虚火全面爆发的时候，顷刻之间就被烧成了虚无。而奇黑无比的天道碎片已经出现在白夜的手中。现在不是研究天道碎片的时候，当即，白夜就把天道碎片丢到了云顶仙宫里面。

　　为防止“帝剑”偷吃。白夜放在最深处，有着八荒全部修为布置出来的房间里面。

　　轰隆隆！！！

　　天道碎片被白夜收走。上古战场，乃至整个地下王国发生了撼动天地的动静。整个地下王国竟然开始像上面升起来。而整个沙族的人清楚的能够感觉到，身体乃至神魂里面的束缚已经消失不见了。

　　而血液里面依附砂砾重生的能力也不见了。但没有人伤心，每个人脸上洋溢着幸福或者解脱的表情。

　　“圣女成功了！”

　　“我们沙族的诅咒解开了啊。”

　　“我们终于不再是人不人鬼不鬼的种族了。”

　　沙族的人普天同庆欢呼着。

　　上古战场里面，圣女也是感受到了，身体莫名束缚的消失。而沙族勇士，一个个越战越勇起来。怪物在他们手中，不再是那么难对付的。

　　“怎么可能？白夜他真的把天道碎片收走了。我们现在应该怎么办？”金羽不敢相信。但事实摆在眼前，不容他不相信。


第997章 神煞

　　事情超出了金羽他们的能力范围。

　　“你们两个不好好打算下？我们可就真的要交代在这里。”金羽现在不知所措，那是意料之中的事情。现在金羽询问的看向了魏蓝、石泊涵，希望他们两个能够有主意。

　　“我早已经把这里的情况传回去了。家里现在应该已经知道这里的情况。不要指望家里会有人来支援了。天道碎片被收走，我们最大的依仗已经没有了。为防止沙族报复走出无尽沙漠，家族现在已经撤离了。”魏蓝冷冷的说着。

　　他们三个到无尽沙漠，本来就是来送死的。现在发生这样的事情，想要离开，基本上是不可能的。

　　“不要墨迹了。我要扛不住了！！！”石泊涵在一边咆哮着。刚刚说完扛不住，顷刻之间就被沙族勇士给淹没，最终连一连完好的肉都没有留下来，变成了一摊血饼，与砂砾混合的血饼，看起来非常的血腥。

　　圣女莎莎带着沙族勇士，高歌猛进，干掉石泊涵之后。天道五行尸怪物根本就拦不住他们，没有十几个呼吸的时间，金羽和魏蓝也步了石泊涵的后尘，变成一块和砂砾混合的血饼。

　　“圣女陛下，现在我们怎么做？要杀进去干掉白夜，抢夺天道碎片吗？”其中一个沙族勇士询问着。

　　现在沙族勇士一个个都打了鸡血一样，没有了天道碎片诅咒的束缚，他们一个个身体里面有着用不完的力量。刚刚他们都没有尽兴，现在是打算把主意打白夜的头上了。但圣女却是被他们这些大胆的行为吓了一大跳。

　　“不需要抢夺天道碎片，更加不要去想杀白夜。否则我们全部都有可能会死在这里。再说人家帮了我们，你们想要恩将仇报吗？这样的行为，可不是我们沙族的作风，任何人在有这样的想法，直接驱逐沙族！谁说都没的商量。”

　　圣女的话那就是圣旨，那就是天。没有人在敢说对付白夜的话。但他们的表情却没有什么善意。

　　这些沙族勇士无知那也就算了。但圣女莎莎她见识过白夜的智慧与实力，她知道不能用表面来认识白夜，更不能用白夜现有的境界实力来判断白夜的强弱。否则的话，最终阴沟翻船陨落死亡的人只会是他们沙族。

　　这些并非是圣女莎莎阻止沙族勇士最重要原因。

　　最重要的原因，也是圣女莎莎刚刚才想到的。那是一股莫名的熟悉感，好像无数年前，她曾经与白夜并肩作战过。而且隐隐觉得，那时候的白夜更加的恐怖。而与此同时，圣女莎莎也感受到了白夜体内隐藏着无敌的力量。

　　那种感觉告诉圣女莎莎，不管什么样的大能只要触动了白夜体内的那股力量，就会直接被抹杀掉。

　　“那我们现在应该回去吗？我们的任务使命已经结束了。我们沙族现在已经摆脱了束缚，破除了诅咒。”另一个沙族勇士上前询问着。

　　“回去。必须要回去。相信这里的事情，三大家族的人已经知道了。我们要做的，就是在三大家族的人没有彻底逃离之前，把他们全部击杀。佛门的人，尽是虚伪之人，没有必要留在世间。”

　　圣女莎莎说完带着沙族剩下的几十个勇士离开。

　　在离开的时候，圣女莎莎眼角余光看向了封印之地。也不知道她此刻到底在想些什么事情。

　　白夜拿到了天道碎片，毁灭了地藏的一缕神念。早就在那里等着沙族的人杀过来。但沙族的人并未杀过来，这让白夜有些惊讶。不过想想圣女的智慧，白夜也就释然了。既然他们没有杀过来，白夜也没必要在这里等着。

　　有了天道碎片，整个上个战场都在白夜的眼底。神煞的具体位置，分分钟就被白夜锁定了。

　　“神煞原来是藏匿在上古凶煞法宝里面了啊。看来是察觉到危险，想要借着翰林院的人避过劫难了啊。要不是因为拿到天道碎片的话，怕是还真的让你避过了。可惜了，既然让我知道你的位子，注定你要成就我的杀戮剑道大成了！”

　　声音落下来之际，白夜却已经消失在原地。

　　上古战场上一道雷光肆虐穿梭纵横。很快，就出现在翰林院众人面前。雷光没有停顿，而是在他们之间穿梭。到了一个虬髯大汉前面停止下来，白夜现身盯着虬髯大汉手中，那一柄饮了不知道多少鲜血的锤子上面。

　　“白先生！”虬髯大汉恭敬地说道。

　　白夜为什么会出现在这里？为什么会盯着他手上的锤子，没有人知道。

　　“你这柄锤子古宝能让我看看吗？”白夜询问说着。

　　白夜非常确定神煞就躲在这锤子里面。但因为眼前虬髯大汉是翰林院的成员，白夜可不会强抢硬夺。那样掉身份不说，极有可能会和翰林闹翻的。

　　“白先生是对这锤子有兴趣啊。拿去便是了。要是没有白先生，我们早就死了。更不可能会在这上古战场上捡宝贝。不过，白先生这锤子有什么秘密吗？让白先生这么重视啊。”虬髯大汉闹着后脑勺说着。

　　翰林知道白夜来了，也就带着人过来了。

　　“是啊。白夜兄弟这锤子有什么不一样的地方？”翰林也是对锤子充满了好奇。

　　能让白夜在意的东西，翰林打从人是他到现在，就没有见过一样。现在好不容易见到白夜对锤子有兴趣，肯定是想要知道前因后果的啊。毕竟这锤子是他手下的，要是这些事情没说清楚，总不能让硬是让人家把宝贝送给白夜吧。

　　“你们或许都误会了。我并非是要这上古宝贝。而是我要找的东西，他知道了危机，躲在锤子古宝里面。想要接着这位兄弟离开上古战场。要是处理不得当的话，这位兄弟可是相当的危险，极有可能会被其夺舍。”白夜解释说着。

　　神煞没有了天道碎片的束缚，等同于一个神魂。只要一有机会，神煞就可以接着修士的身体成为一个人。


第998章 三大家族

　　白夜的提醒却是让那虬髯大汉如临冰窖一般，整个人都打着寒颤。万万没有想到自己捡到的古宝，竟然还有这样的危险，想想他就一阵阵的心悸。连忙拉开了一些距离。

　　“这锤子我不要了。白先生你要的话，就拿去玩吧。一个不好就没命，这东西真的不能要的啊。”再次看向白夜手中的锤子，虬髯大汉心里面一阵的恐惧。打定主意是不在要这锤子古宝了，虽然称手，但还是性命比较重要。

　　“不用这么害怕。我只要这里面的神煞。因为神煞在里面，所以你才有被夺舍的危险。只要神煞被我收走了，这古宝你爱怎么用就可以怎么用，完全不需要担心有任何的危险。”白夜说话之间，就把锤子古宝还给了虬髯大汉。

　　神煞他已经收走了。

　　杀戮剑道可是神煞的克星，此刻神煞正被白夜置放在杀戮剑道当中。等到这里的事情结束，白夜就会直接炼化神煞，让杀戮剑道大成。继而就会提取天道碎片当中的力量，直接开始开火箭的速度提升修为境界。

　　“真的没有任何危险了？”那翰林院成员还是有些不相信。

　　“真的没危险了。当然你不想要的话，可以转送给任何翰林院的人。这玩意还是一个不错的古宝。尤其是针对力量型的修士，能够对其力量加持两成左右。想想这是多么可观的加成啊。”白夜遗憾的说着。

　　白夜这么一说。虬髯大汉眼前一亮，不用白夜在说啥，那速度比闪电都要快，直接把锤子古宝拿在手中。

　　“没有危险了还不要，我可不是脑残啊。”重新把锤子古宝拿手里，宝贝的不行。

　　对此众人一阵的笑声。

　　翰林院的人基本上都有所得。上古战场，不大不小，除了封印之地，他们基本上都找遍了。还能使用的，没有经过时间侵蚀的古宝，一件不漏的全部都被他们收起来了。

　　“白夜兄弟你想要的东西拿到了没有？”翰林走上前询问着。

　　翰林不知道白夜到底要什么东西。但翰林猜得出来，白夜想要的东西，肯定不是寻常的东西，而且对白夜的作用应该是非常的大。具体是什么东西，翰林非常识趣的没有去打破砂锅问到底。毕竟人都有自己秘密的。

　　“拿到了。现在我们离开这里吧。”白夜面带笑容。

　　轰隆隆！

　　突然之间。地下王国上升的速度加快起来。动静大到连上古战场这边都已经能够感受的到。甚至是牵连上古战场，连带着上古战场都往地面上升着。等到白夜他们完全到无尽沙漠上面的时候，才反应过来。

　　“天呐。这什么情况？”

　　“怎么突然掩埋在地下的上古战场就这么出现在地面上了。”

　　“难道是沙族诅咒被解开了？沙族不在是人不人鬼不鬼的怪物了？”

　　“怕是真的是这样的啊。修真界关于无尽沙漠，曾经就有过传闻。据说无尽沙漠是被天道诅咒的地方，只有诅咒接触了无尽沙漠的沙族王国才会从地下浮上来。现在应验了传说，怕是应该就是这样的。”

　　翰林院的佣兵们七嘴八舌的开始谈论着。

　　“不要议论了。既然到地面上来，我们也不用通过沙族的地盘，不用经历危险的时刻。我们直接开拔回飓风平原。”翰林大手一挥下令通知大家伙表示准备撤退。而同时，翰林又走向了白夜面前。

　　不用说。接下来白夜也知道翰林要说什么。应该就是要离开的一些告别话语。

　　“白夜兄弟此行又要到分道扬镳的时候了。每次和你遇到都有美好的事情发生。倒真希望每次这样的事情都能够遇上你啊。上古遗迹，上古战场遇到你都大丰收。能够让我们翰林院的实力翻好几翻的了。”翰林真诚的说着。

　　天下哪里会有这么好的事情啊。翰林也就是说说而已。

　　“希望会吧。不过接下来我们的路不同。但是在你们回去之前，兴许还能带你们捞上一笔财富。”白夜想到三家家族的事情，临时起意，或许带着翰林院的人杀过去，非常妥当，暗中配合沙族，能够全歼三大家族也说不定。

　　而全歼之后，那些财富，自然是和沙族平分。

　　“什么财富？去哪里捞？”说到财富，翰林的眼睛就亮起来了。

　　翰林院家大业大的，一万多人都指望着翰林吃饭。有发财的机会，翰林怎么可能会放弃。更不要说，跟着白夜混，那是妥妥能够发财的。上古遗迹，上古战场，两个险地都已经完全的证明了这点。

　　“三大家族。”白夜不紧不慢的说了出来。

　　三大家族总部坐落风水流域与无尽沙漠交界之处。此刻三大家族的人正在集中起来，准备从这里撤退回到佛门在修真界的分部南域圣都。只不过他们刚刚聚集人，带着全部人准备离开的时候，却是被沙族的大军给堵上上了。

　　“想要撤退。也得问问我们沙族儿郎答应不答应。”罗威带着沙族大军把三大家族的人团团围住。

　　见到沙族大军把自己这方的人团团包围住。石家、魏家、金家三大家族的家主脸色阴沉的难看。没有想到沙族动作会这么的快，明明已经是最快的速度准备撤退了，却还是慢了一步啊，真是太可恶了！！！

　　“既然没有办法撤退。大家准备好死战。只有战死的佛门教众，没有逃跑的三大家族。我们的使命本就是看守这里。现在沙族破除诅咒，我们责无旁贷！！！”金家家主金不换义愤填膺大义凛然的说着，好像沙族是十恶不赦的种族一样。

　　狭路相逢勇者胜！

　　既然不能安然的撤退，三家家族的人自然是准备好了死战到底的打算。从他们一个个磨拳霍霍，战意布满脸庞就看得出。就算接下来的战斗又死无生，他们也不会有一丝丝的惧怕，因为他们心里有信仰，有佛门，有佛主的存在。


第999章 灭杀

　　战！战！战！

　　剑拔弩张！硝烟的味道弥漫在空气当中，大战一触即发。

　　三家的人神经全部绷紧处于爆发的边缘。而沙族的大军却是围而不攻，好像是在等待什么一样。沙族在诅咒接触的第一时间，就收到圣女的消息，担心三家的人会逃逸，便让罗威带领大军防止逃逸事情发生。

　　围而不攻！

　　这是智者交代的。一鼓作气势如虎，再而衰，三而竭。

　　这样的做法是在消除三家背水一战的士气。同时也是在等沙族全部的人到场。毕竟沙族被诅咒了无数年，先辈们带着遗憾最终死去。现在有这样的机会，整个沙族都想要见证三家的死亡。

　　“我们已经陷入包围圈当中。但看沙族的样子，好像是并没有打算立刻开战的意思。应该是在等重要的人过来吧。魏青语，你们魏家一直都是三大家充当智囊的角色，现在这样的情况，你有什么要说的吗？”金不换凝重的说着。

　　眼下的形势非常的严峻。

　　想要死里逃生，基本上是不可能的。但这是指全部人死里逃生是不可能的。但让一两个人或者离开，应该还是没有问题的。毕竟三大家族的底蕴摆在那里，毕竟佛门的势力放在这里的。

　　“护着有天赋的青年才俊离开这里。本来我们就打算使用传送阵，前往圣都。既然遇到了，我们无可厚非要去面对。我们这些老家伙只能够留下来断后，拦住沙族的大军，争取更多的时间让我们优先的后生晚辈离开这里。”

　　魏青语脸色凝重无比。

　　她的选择如同她说的那样，心里面已经做出了选择。

　　想要全部人都活着离开那是不可能的事情。这里距离圣都那是千千万万的距离。传送阵属于远距离的传送。打开需要时间，启动也是需要时间的。而这时间足够让沙族大军把他们来回灭个好几回了。

　　但是如果大部分人的阻挡沙族大军，而争取让十来个人离开的话，时间上就能够缩短很多倍。而且等到他们传送走，直接毁掉传送阵，沙族大军也无可奈何。这就是魏青语想到的解决办法，保住三大家血脉的办法。

　　“只能这样做了。沙族还在等什么人前来。我们刚刚好利用这时间来启动传送阵。等到他们反应过来，我们这些老家伙就直接阻挡，争取给有天赋的子弟多一些时间吧。”金不换同意魏青语的提议。

　　毕竟能不死的就不要死，他们留下来阻挡，也算是对得起佛门给予的使命，对得起三大家族的荣誉了。

　　“迟恐生变。现在就开始吧。”石佛焦急的说着。

　　三家天才子弟加起来就三个人，这三人本来就是以下任家主来培养的。现在突然发生这样的事情，他们三个自然是必须要活着离开。他们三个是第一批传送走的。其他人就得看他们的运气了。

　　要是沙族没那么快开始进攻，他们就有机会活着离开，要是沙族开始进攻，被迫无奈他们就只能毁掉传送阵了。

　　“家族大难，我们怎么能够离开？”金家天才金恩皱着眉头，显然他不想要离开。但离不离开，可不是他金恩说了算的。而是金不换这个金家家主说了才算的。

　　“你们是家族的希望，家族血脉能不能传承下去，全都压在你们的肩膀上。你现在说不走？你是想要让我们三大家族灭绝没有任何血缘存在世界上吗？逆子，你想要让为父成为千古罪人？”金不换声音严厉呵斥说着。

　　要是金恩不走的话。另外的人也不走，岂不是把大家的计划全部打乱了啊。

　　不管怎样。三大家族下一任家族继承人必须要活着离开。不管怎样都必须要离开。这是三大家族家主的共识。

　　“没错。为了我们三大家族的未来。你们三个必须要第一批走。后面能够走多少人，那就看老天愿意让我们走多少。总而言之，尽人事听天命吧。”石佛脸色无比的凝重。生死存亡之际，他脸色能好看到什么程度啊。

　　在众人劝说之下。三大家族的下一任家主，终于是被说服了。

　　时间一分一秒的流逝。传送阵开起来，三人进入其中传送走。

　　如果说以前，沙族的诅咒束缚没有解开的时候，传送阵以及能量波动，他们或许察觉不出来。但现在，是哪日不见非吴下阿蒙，他们已经不以前没有领悟大道的沙族了，不是依靠血液特殊力量借助砂砾重生来消耗敌人了。

　　传送阵开起来的时候，强烈的能量波动。沙族统帅罗威第一时间就感受到了。

　　“传送阵！”罗威眉头紧锁着。接着感受那强大的波动。道：“不能在等下去了。这种波动的传送阵应该是远距离的传送阵。要在等下去的话，敌人早就全都传送走了，还打毛的战争啊。”

　　当即。罗威就决定好了。不管族长或者大长老责怪，也一定要命令大军开始进攻。

　　“全军听令！发起进攻！！”

　　罗威一声令下沙族大军开始进攻。

　　大军发起冲锋，带起黄龙一样的尘埃升空。

　　“不好！沙族已经发现了。全部人随我出去死战。三大家族各自留下一个长老主持传送阵。一定要争取多送走几个家族子弟。”金不换说完，带着金家的人亮出法宝，不退反进，直接向沙族大军发起冲锋。

　　三大家族的高手们，在各自家主带领之下冲出去。传送阵这里，防御力可以说非常的薄弱。只有三个长老，以及三大家族年轻的子弟。沙族大军发起冲锋的时候，白夜这边也带着翰林院的人杀过来了。

　　不过白夜他们没有和沙族大军有交集，而是有他们的目的。避过沙族与三大家族的人，他们就直接冲着传送阵过去。尤其是白夜，化作雷光穿梭而过，瞬息而至就到传送阵那里，翰林紧随其后不分前后的到达。

　　“想要跑？但也得问问我们同意了没有。”白夜说完，同时把传送阵毁掉。


第1000章 崔克拉朽

　　白夜和佛门之间的梁子可深了去了。遇到佛门的爪牙，白夜那是宁杀错不放过的。更何况三大家族的事情，白夜已经从金羽他们三个口中确认了，三家的人就是佛门的人。在无尽沙漠边缘，就是为了守住不让沙族的人走出来。

　　现在白夜有这个机会，向佛门收一些利息，白夜怎么可能会放过。

　　“你们是什么人？看你们的样子，应该不是沙族的人。我们三大家族和你们没有仇恨吧。”其中一个长老满脸疑惑的看向白夜与翰林。他们三家的人一直都呆在无尽沙漠边缘，从来没有踏足修真界，根本就没有仇家一说。

　　但现在眼前的两个人，他们绞尽脑汁，却都没有想到他们之间是不是有恩怨。

　　“我们什么人，你们不需要知道。只需要知道佛门欠我很多债。你们三家的人作为佛门的爪牙，就拿你们开刀。向佛门索取一些利息。你们是自己动手？还是让我们动手？让我们动手的话，过程有点痛苦的。”白夜玩味的说着。

　　传送阵被毁，白夜一点都不担心三大家族的人能跑掉。外面四面八方全都是沙族的人，他们被包围在中心。怎么可能逃得掉？故而白夜根本没有着急处理或者杀这些三大家族的人。而是一副猫戏老鼠的态度。

　　“佛门？你们和沙族是一样的人。天道法旨之下的罪人。”金家长老冷冷地说道。

　　佛门作为天道的走狗，自诩是天下的救星。而参与发天的人，他们的后代那就是罪无可恕罪大恶极的人。白夜说的非常的明白，他是属于伐天神通者的后代。与佛门本身就是天生对立，根本没有仇恨一说，遇到了就是一个字干。

　　“罪人？原来你们是真定义我们的。那就是罪人了吧。看样子你们是不打算自己动手了。翰林，我们动手吧。直接打的他们灰灰湮灭，不给他们任何的机会投胎。他们神魂有佛门的标记，神魂跑了投胎一样能够找回修为记忆。”

　　想到佛门的手段，白夜提醒翰林说道。

　　只要是佛门的人，神魂中都有一个记号，投胎之后他们能找回前世的修为与记忆。所以对付佛门的人，只有一个办法。那就是直接让他们灰灰湮灭永生永世不得超生，这样才是真正的灭杀他们。

　　“好嘞。干掉这些人，财富可就是我们的了。”翰林嘿嘿笑着。手上的动作却一点都不满。道法在翰林手中威力无与伦比。三大家族的子弟在翰林的屠杀之下，没有人能够躲的过去。

　　“你们的对手，如果没说错的话应该是我。”白夜见三家的长老想要去支援，顿时就拦在他们前面。

　　白夜的修为境界在他们看来只有化神期。但白夜根本不能以普通修士来衡量他的战力。经过上古战场，收了天道碎片与神煞。白夜的战力提升了不少。只不过因为没有时间，白夜才没把境界修为提升上去。

　　可是对付眼前三位合道中期的三家长老，却也是搓搓有余的。

　　“化神期的修士也敢挡我们去路。你小子是找死！”石家的长老暴怒。

　　强大的气势形成恐怖的压力，铺天盖地的向白夜压过去。一个大境界的碾压，本以为能够把白夜压制的不能动弹的他。见到白夜轻松无比的表情，手中仙剑闪过寒光划过自己脖颈的时候，他始终都不敢相信这真的是一个化神期的修士。

　　“怎么可能！”身体死亡，但神魂还在。神魂看着自己身首异处的身体，充满了震撼不敢置信。

　　“没有什么不可能。死吧。”白夜冷冷的说着，同时冷月剑带着寒光，杀戮剑道全面爆发出来。接着，石家长老的神魂跑都跑不了，直接被吸附到冷月里面成为杀戮剑道的养分了。

　　金、魏两家的长老，见石家长老几个呼吸时间就被搞定了。这里有石家长老大意情敌的原因在其中，但是白夜的实力不可小觑这也是重要的原因之一。两人对视一眼，想要联手进攻。

　　但白夜不等他们进攻直接杀过去了。

　　“你们这墨迹。这样要到猴年马月才能够结束啊。我好心，直接送你们到阎王殿去吧。不对，直接送你们回归天地吧。”声音落下来之际，白夜的身形化作雷光，速度快到连神念都没办法捕捉到的。

　　毫无疑问！

　　在白夜全力爆发之下。金、魏两家的长老也是步了石家长老的后尘，灰灰湮灭。

　　白夜这边搞定了。翰林那边也是动手干掉最后一个三家子弟。

　　“他们的乾坤袋你没用。我可就全收起来了。就算蚊子的腿在小，那可都是肉啊。不当家不知道材米油盐贵啊。”翰林乐呵呵的收着战利品。就连白夜屠掉的三个长老也没有放过，直接是把乾坤袋收走。

　　“沙族圣女等人应该差不多要来了。哪里来从哪里走。剩下的事情，就交给我来处理了。”白夜郑重的说着。

　　一开始的时候。白夜是打着和沙族合作的念头，灭杀掉三大家族。而三大家族的财富就各自一半。但沙族的人不同意，白夜也就不请自来杀一发。现在人杀完了，翰林东西已经拿到一些了，没必要留下来冒险。

　　白夜自己一个人想走就走，有天道碎片在，沙族的人根本奈何不了他。

　　“好。那你自己注意安全。事不可为，我会通知天雷宗前来的。”翰林收起财奴的样子，认认真真诚恳的说着。

　　“放心吧。这些人还奈何不了我的。我想要走，这世界上没有人能够拦得住我的。”白夜自信的说着。

　　“好。那你自己保重。我们撤退了。”翰林带着翰林院全体精英人员从容的撤退。

　　沙族大军被三大家族的牵制住，而三大家族的人一样是被沙族大军牵制住。他们都没有多余的力量去阻拦翰林院。沙族或许有那样的力量。但是他们根本不会去做，不死不休的仇家在眼前，他们怎么会去做其他的事情。


第1001章 沙族奸细

　　翰林院的人井然有序的撤退。

　　白夜却是看着沙族方向。而此刻，沙族圣女，沙族族长，智者等沙族的高层带着沙族剩余的勇士全部蜂拥而来。

　　“看来差不多应该要定性了。留下来也没有任何的意义了。既然如此，我也该开始继续我的历练之路了。”白夜喃喃细语说着，正准备离开的时候，罗威却是出现在他的前方，拦住了白夜的去路。

　　看到罗威，白夜眉头微微皱起来。

　　罗威为什么会拦住白夜？原因白夜非常清楚。怕是这家伙要报之前的一箭之仇了。

　　“怎么不打个招呼就走了？这可不是我们沙族人待客之道啊。你帮助我们从诅咒当中解脱。怎么说我罗威作为沙族统帅也要好好的报答一下你。本来上次你坏我好事，要把你的神魂囚禁在无尽沙漠受尽折磨才行。”

　　“不过看在你帮助了我们沙族的份上。求囚禁神魂这事情就免掉了。但你的性命还是要交代出来的。”

　　恩将仇报！

　　忘恩负义！

　　两句成语说的就是罗威这种人。白夜帮助了整个沙族，而他却不领情，依旧把白夜当成眼中钉肉中刺一样。对于罗威这种卑鄙小人，白夜早已经看透了。只不过罗威想要留下白夜，真的有这个可能吗？

　　“你还是看看有没有机会吧。”白夜指了指罗威的后面，圣女莎莎等人不知道什么时候已经出现在那里了。

　　“呃！”看到圣女莎莎还有族长等，罗威一口气卡在喉咙上，差点就没有出来了。尴尬地说道：“大家都来了啊。其实我是来感谢白夜的。毕竟他帮助了我们整个沙族从苦海里面摆脱出来。”

　　罗威虚伪的样子，让白夜想要呕吐。当然不可能会给他留面子的。

　　“你这话说的我怎么就那么像吐呢？明明是想要来杀我的，却还说的这么冠冕堂皇的。沙族有你这样的败类也真是够了啊。虚伪程度简直是堪比佛门那些让人呕吐的人啊。”白夜直接当面打脸。

　　“要不是因为你是沙族的人。我真的非常怀疑你是不是佛门安插在沙族的奸细了。先是想要杀沙族圣女，现在又想要杀对沙族有恩的我。啧啧啧，真的很让人值得怀疑啊。”白夜若有所指的说着。

　　“你不要血口喷人！我罗威对沙族中心耿耿。一直以来都没有任何反叛的心思。再说我罗威要是佛门的信徒，怎么可能带领沙族大军灭杀佛门成员金、魏、石三大家族的人。你这样栽赃陷害，挑拨离间之意尽显无疑，其心当诛！”

　　罗威铿锵有力字字珠玑的反驳。

　　一开始有不少人相信白夜的话，以为罗威是佛门的爪牙。但现在罗威这么一说，他们也觉得非常有道理的样子。

　　“弃车保帅！这是佛门惯用的伎俩。在知道三大家族无法活着离开。佛门未必不会让你来举起屠刀，让你在沙族当中立下大功。让你的威望在沙族当中高涨起来。如此，将来或许更方便你的行事吧。”白夜语不惊人死不休地说道。

　　不排除这样的可能！

　　尤其是智慧近乎妖的圣女莎莎。仔细的回想罗威的一生贡献。又联想罗威想要杀自己，现在又要杀沙族的恶人白夜。基本上圣女莎莎已经确定了，心里面也有了一个答案。

　　“是不是奸细，佛门的爪牙。非常的简单，只需要你放松神魂，让我们搜魂就可以了。罗威你也知道我们沙族现在已经恢复了。搜魂不会对神魂有任何的伤害。若你清白的，就让我们搜魂看看。”圣女莎莎出言说道。

　　“不可能！”罗威脸色惊变，愤怒歇斯底里地说道：“凭什么因为一个外人的话挑拨离间，就要针对我来搜魂。这对我非常的不公平。而且你们这样的做法，就不怕让沙族的勇士战士们寒心吗？”

　　罗威有这样的反应，这是白夜意料之中的事情。

　　要是他真的没有问题的话，就不会做那样的蠢事。为了证明自己的清白，肯定是会让搜魂的。可现在的情况是，罗威压根就不让搜魂。而且态度非常的恶劣，更是用让沙族勇士战士寒心的大帽子压圣女莎莎他们。

　　此地无银三百！

　　罗威以为自己这样做非常的机智聪明。但实际上却是把他给出卖了。

　　“现在不用我说多说什么了吧。”白夜指着歇斯底里的罗威，轻轻的摇了摇头。在场的人，没有几个是傻子。只有自作聪明，结果聪明反被聪明误的罗威。不用白夜多说了，沙族一众高层基本上都已经明白了罗威有问题。

　　“的确不用说了。清者自清，浊者自浊，没有伤害的搜魂都不让，罗威是肯定有问题的。”大长老罗觉郑重的说着。罗威是大长老下面的重要成员。现在罗威有问题，罗觉自然是想要自己来处理了。

　　大长老以前是鹰派的主战。但却没有想过要危害沙族。

　　而罗威却是想要危害整个沙族。大长老如今知道了真相，他肯定不会容下罗威这种老鼠屎的。

　　“罗威是你自愿让我们搜魂？还是我们强制性搜魂。不管是选择哪一个？最终你是不是佛门的奸细，就都会真相大白的。倘若你不是奸细，而是因为其他原因而这样表现，老夫定让白夜给你赔罪。倘若真的有问题，那么你只能死。”

　　罗觉说的非常的清楚。

　　要命搜魂！要么强制性搜魂！

　　“大长老连你都不相信我吗？我可是你一手提拔上来的。”罗威不甘心的想要做最后的挣扎。希望通过大长老这里，能够免去搜魂证明。但罗威的算盘基本上是打不响的，因为大长老对他的这句话无动于衷。

　　或者说，因为罗威这句话，更加坚定大老老搜魂的心。

　　“来啊。擒住罗威。进行搜魂！”大长老罗觉为了证明自己，只能够选择强制性搜魂罗威。这事情若是在拖下去，就连罗觉自己都有嫌疑了。包庇佛门爪牙，与之同罪。


第1002章 搜魂

　　大长老命令，沙族勇士蜂拥而上。顷刻之间，就把罗威擒住。

　　罗威在军中经营许久，但他的那些心腹，现在根本不敢反抗。而他们也想要知道自己的大帅，到底是不是佛门的奸细。这个时候没有人敢为罗威说好话。因为他们忠诚于罗威，前提是罗威真心为沙族着想。

　　“大长老你们不能这样对待沙族的功臣！单凭外人一句话，你们不能这样对我。”罗威挣扎着，想要挣脱束缚。但沙族勇士怎么可能会让罗威得逞，越是挣扎，他们抓的越紧。就差神魂没有直接锁定了。

　　罗威喊的撕心裂肺的。

　　看起来非常的凄惨。但没有人对此有反应。

　　他越是挣扎越是反抗，只能够证明他心虚，越是有鬼而已。

　　“你们来？还是我来？”大长老罗觉询问说着。

　　按理来说罗威是大长老罗觉的人，他应该避嫌。但让人擒住罗威的人是他。从这点上来说，大长老还是有资格搜魂。毕竟大义灭亲在前面，要是这个时候怀疑他的话，那才叫真正寒了大长老的心。

　　“还是你来吧。是你的人，出现了问题，理当应该你来处理。”族长罗伯特郑重的说着。

　　大长老对沙族的心，罗伯特是一点都不怀疑的。故而大长老提出来的时候，他立刻就回答说道：“相信你能够秉公处理。危害沙族的人不能留，相信你知道轻重的。好了，你开始吧。”

　　“谢族长。”大长老罗觉感谢说着。

　　本以为族长会借此为难自己。但没有想到族长如此宰相肚子能撑船。

　　大长老罗觉力量汇聚在手中，轻轻的放在罗威的脑袋上面。罗威力量被禁锢。只能够认命，任凭大长老的力量进入神魂当中搜魂。这不看不知道，一看却是把大长老罗觉吓的半死。

　　罗威如白夜说的那样肯定是佛门的奸细。但罗觉却完全看不到罗威神魂里面的事情。因为罗威的神魂有佛印加持。以罗觉的修为实力根本破不开。但神魂上的佛印，已经说明了一切。

　　“罗威你神魂中的佛印，你打算怎么解释呢？”大长老罗觉冷冷的说着。

　　佛印那可是佛门中人才拥有的。而罗威神魂存在佛印，不用说，他肯定是佛门奸细。至于罗威为什么会成为佛门的奸细？这就不得而知了。或许是为了权利，或许是为了成为正常人，更有可能是纯粹是想要抱佛门的大腿。

　　“没有什么好解释的。你都已经看到了，我还有什么好说的。的确，我罗威就是佛门中人。你们别以为破除了诅咒就能够跟佛门叫板。佛门的强大，不是你们能够想象的，为了整个沙族着想，劝你们还是放了我，归顺佛门吧。”

　　既然已经暴露，罗威索性就直接开始劝说了。对于佛门奸细的事情，他也供认不讳。

　　“要是放了我还可以谈。要是敢不放我，沙族就要为是陪葬。你们好好想想吧。我可以保证，归顺佛门，我将会带着沙族重现最辉煌的时候。”罗威得意洋洋的说着。看到众人阴沉着的脸，罗威以为他们正在考虑。

　　但实际上。莎莎、罗伯特、智者他们是被罗威气的说不出话来。

　　“你以为他们不敢吗？沙族是什么人的后代你忘记了？佛门是天道的狗腿子，我们可都逆天伐天的人。你以为搬出佛门就能把我们吓住了？你真的好天真啊。”白夜差点没有被罗威的行为逗笑了。

　　伐天逆天的人，佛门会要？敢要？佛门口号是普度众生，天下无不可度化的人。但他们不敢收逆天伐天人的后代。原因非常的简单，因为他们的主子天道不允许，要敢收的话，意味着佛门距离被天道抛弃也不远了。

　　天道不仁！

　　以万物为刍狗！

　　天道可不会跟他们将仁义，讲贡献的。只要不符合天道的意思，除了抛弃就是击杀。

　　“送他上路吧。”反应过来，族长罗伯特冷冷的说着。

　　一直以来沙族内部存在这么一个佛门的人，想想将来的后果，大家都心有余悸，放佛被置身在冰窖里面了。从头冷到脚掌心了。试想一下，要是将来沙族出现一个逆天级的人物，开始伐天的时候，内部存在奸细的话，后果不堪设想。

　　想到这里。他们庆幸遇到了白夜，更加庆幸白夜把这家伙揪出来了。

　　“这种垃圾，我可真是瞎了眼，当初竟然提拔他上位。好在没有造成不可磨灭的损失，否则真是万死莫辞了。今天我就清理门户，把这种垃圾禽兽打的魂飞魄散。”大长老说道，高举着手掌，直接一掌拍在罗威的天灵盖上。

　　咯噔！

　　罗威的天灵盖碎裂，神魂都在罗觉一掌之下拍碎。

　　“魂灰魄散才是杀他们的最好方式。因为佛门的人神魂里面存在佛印，只要佛印存在他们投胎了，来世一样能够找回前世的记忆，能够重新修炼上来。”白夜点了点头说着，赞许大长老的做法。

　　“现在你们沙族可以说没有任何的内忧外患了。接下来的事情，和我也没有什么关系。本来我就是想要离开，却是被罗威拦住了。现在插曲结束，我也到离开的时候了。”白夜当即就辞行。

　　白夜有不好的预感，要是继续在这里待着肯定有麻烦找上来的。为防止这样的事情发生，白夜礼貌的说完就遁走了。

　　“人呢？”

　　“白夜人呢？跑哪里去了？刚刚不是还在面前啊。”

　　“神鬼莫测的速度啊。还想让他待着圣女去历练，现在人都不见了。难道是他知道了？”

　　“这下我们的如意算盘泡汤了啊。”

　　一时间沙族的人七嘴八舌的说起来。而圣女莎莎嘴角勾勒着邪魅的笑容，与族长、智者说了一些话就离开沙族。而她去的方向，正是白夜离开的方向。北方，前往圣都的方向。

　　……

　　千里之外的无尽沙漠，白夜逍遥自在的走着。分出一半的神念，在云顶仙宫里面研究着“天道碎片”同时也在想着，怎么样才在最短的时间之内，把神煞给吸收了。


第1003章 前方有罗莎

　　逆天的路不好走。一个不慎就会万劫不复，身消道陨。

　　故而白夜在这条路上走的非常小心翼翼，一直都在不断的提升自己。神煞得到了，天道碎片得到了，他自然是要好好的研究怎么样转化成为自己的实力。尤其是神煞，能够让杀戮剑道打成的好东西。

　　自然是要好好的研究怎么样尽快的吸收掉，杀戮剑道大成，在天榜排名赛当中无疑是立于不败之地的。

　　无尽沙漠广袤无垠，除了沙丘，就没有掩体的地方。相当不适合研究这些事情。白夜打算除了无尽沙漠，进入其他地方的时候，就找个比较安全的地方，布置阵法研究天道碎片与吸收神煞去。

　　但刚刚走出无尽沙漠，白夜看到一脸玩味邪魅的圣女莎莎，有种要骂人的冲动。

　　“你怎么知道我走这条路？”白夜嘴上说着，但心里已经是被一万头神兽崩腾而过了。太邪门了吧，这样也能准确的找到我的方向。真是怕什么来什么啊，这样我怎么提升实力啊。真的是阴魂不散的人啊。

　　“秘密。誓言已经完成了。人家和你一起闯荡修真界完全不违反誓言。所以你也不用担心。说来誓言也是笑话，明明我们都是逆天的人，注定要推翻天道的人，却还用天道誓言，不得不说这是一个笑话。”罗莎掩嘴“咯咯”笑着。

　　按理来说逆天、伐天的修士，应该是被天道唾弃的一群人。天道誓言应该是没有作用才对。但事情偏偏不是这样的，天道誓言对他们还是有用的。因为他们修炼的是天地的力量。这是天道誓言为什么起作用的原因。

　　“同样修炼天地之力。有些人被跳到唾弃，自然是不会起作用的。就拿九幽冥界的种族来说，很多宗族天道誓言就没有任何的作用。好了，既然你不说我也不勉强，但丑话说在前面，你不能干涉我任何的事情，否则的话只能请你离开。”

　　白夜无奈之下，只能是这么说了。

　　看圣女莎莎的样子，她根本就不想要离开的。打定主意要跟着白夜在修真界混了。肯定是怎么驱赶都赶不走的，白夜也懒得浪费这样的时间，直接是跟她说了规矩，要是破坏了规矩，到时候可就怨不得白夜驱赶了。

　　“没问题。你说东，人家绝对不会忘西走的。只要你能一直在人家的眼里，人家就非常满足了。”分分钟，三句话不离本行，罗莎立刻又开始调息打趣白夜了。

　　对此。白夜相当的无奈。只能选择装聋作哑没听到了。

　　离开了无尽沙漠，接下来是一片荒芜的森林。崇山峻岭，山峰竖立，这是一个不错的地方。白夜进入其中，大约走好几天的时间，找到了一个依山傍水的好地方。

　　“就这里了。”白夜站在一个三面环山一面环水，灵气非常充裕的水潭边上。看着百米瀑布从上面砸下来，白夜嘴角露出了笑容。这里是一个很好的选择，尤其是因为这里非常适合布置阵法。

　　“什么就这里呀？”罗莎秀眉紧促，完全不懂白夜在说啥。

　　“我需要在这里住几天。接下来我会在这里布置阵法，杜绝一切妖兽来骚扰。到时候，你也不能够打扰我。因为接下来的我将会闭关几天。”白夜也没打算隐瞒罗莎自己要闭关的事情，只是吸收神煞和用天道碎片修炼的事情没有说而已。

　　“放心吧。我会帮你护法的。任何想进入的妖兽或者修士，人家一定会把他们全部赶走的。”罗莎坚定地说道。

　　罗莎对白夜有种莫名的熟悉感觉。这也是她为什么会选择跟随白夜的原因。但她自己都不知道。为什么自己会对一个陌生人有熟悉的感觉。罗莎想要弄清楚这种熟悉感觉，她就必须要跟着白夜闯荡修真界。

　　“不需要你护法。你该干嘛干嘛。我布置的阵法，一般的妖兽与修士根本就进不来。”白夜没有领情，说完拿着灵石开始在四周布置阵法。防御阵法四象圣兽阵法，把方圆一里的范围全部笼罩起来。

　　轻车熟路的把阵法布置好。

　　接着白夜就把云顶仙宫放出来。当然，云顶仙宫放出来的时候，白夜已经调整了大小。否则的话，眼前这点地方根本就不够云顶仙宫放的。看起来，云顶仙宫现在就是一座三楼别墅一样，占地面积只有三百多平方米。

　　“你这是随身携带一个房子法宝啊。可真方便啊，难怪你说不需要护法。就这房子的防御力，怕是修真界巅峰战力的修士前来未必能够破的开吧。”罗莎诧异惊讶的说着。云顶仙宫的防御力，罗莎能够感受的出来，强横的没有边际。

　　白夜懒得回答问题。

　　罗莎就是这样的，你不回答她，她反倒是没有话说。要是回应她了，那么话题一打开，接下来罗莎又要滔滔不绝的说一个痛快了。所以最好的办法，就是不要给她借题发挥的机会。

　　“哼。这么高冷。人家可是美女啊。给点面子不行啊。怎么就这么冷啊。你这样会注孤生的，一生都没有道吕的。说道道吕，对了，你有没有道吕啊，长的漂亮吗？你看人家怎么样？符合不符合你的择偶条件呢！”罗莎兴奋的问着。

　　等到罗莎说完的时候。却不知道到白夜什么时候已经不再之前的地方了。

　　“哼。真没礼貌。人家都还在说话，就这么不声不响的跑了。”罗莎郁闷的说着。想要进入云顶仙宫里面，但却是被云顶仙宫的禁制给拦住了。

　　“哼。连门都不让进。了不起啊，不进就不进。”罗莎吐槽抱怨说着。

　　罗莎知道云顶仙宫的防御强横无比，根本不可能进去。只能够在水潭边上打坐消磨时间了。

　　“总算是安静了。这么一只苍蝇一直在耳边嗡嗡的不停，真是太烦躁了啊。”清净下来的白夜，表情非常矛盾，蛋疼和郁闷集中在脸上了都。


第1004章 杀戮剑道大成

　　安静下来的白夜，盘坐在云顶仙宫中央广场上。因为这里是云顶仙宫灵气最浓郁的地方，且外面进入云顶仙宫的灵气都经过了过滤，吸收起来更加的方便。

　　感慨完。白夜就把神煞从杀戮剑道当中放出来。

　　“我知道你能够说话。给你两个选择。第一个选择，我可以保留你的灵智成为冷月的器灵。成为冷月的器灵，意味着只要我不陨落你就能拥有无尽的生命。而且不需要担心被人吸收。当然，作为条件，你的煞气就必须无条件贡献。”

　　神煞沉默不语。显然是在犹豫着。经历无数的时间，好不容易诞生了。现在就这么把力量交出去，神煞显然是非常的不甘心的。但现在人为刀俎我为鱼肉，神煞没有其他的选择。

　　“第二个选择是什么。”许久过去，神煞的声音传出来。

　　“第二个选择。那就是我抹掉你的灵智，一样能够把全部煞气纳为己用。而且效果会比第一个选择更好。毕竟你的神智诞生出来，不知道用多少的杀气。这股纯粹的煞气，对于杀戮剑道来说那可是大补。”白夜毫不犹豫说出第二个选择。

　　一个选择是生，还是永久的存在。

　　一个选择是死，分分钟就从这世间上消失的无影无踪。

　　只要是有一点脑子的，都懂得应该怎么去选择。

　　“我选择的第一个。无数年的时间，我才从上古战场诞生。就这样消失，我不甘心。既然你许我长生，我便愿意成为你法宝冷月的器灵。”神煞痛苦的做出了选择。生与死，神煞选择了生，与冷月结合的生。

　　“非常好。你做了一个明智的选择。虽然我拿走了你全部的煞气。但冷月里面即将要诞生的器灵，你吸收了对你的好处不用我多说什么了啊。”一个棒子一颗糖，顿时神煞对白夜那是感激涕零的。

　　好处！

　　不用白夜解释神煞非常的清楚。有了没有完全的器灵，神煞能够直接进入下一个阶段。无形力量诞生的生命，进化非常的慢。想要快速进化，就要吞噬同类型的生命。而神煞已经到下一个阶段的瓶颈。

　　只要吞噬了冷月没有完全的器灵，那么他就能够顺利成为实体的生命。那是真正的生命。当然那是指的他没有成为器灵之前的。成为器灵，收到冷月的束缚，他即便有了实体，但那也不能说是真正的人族生命。

　　只能说是依附冷月存在的器灵，就算离开，也不能够离开太远的距离。否则就要被冷月召回。

　　“我明白的。谢过主人。”神煞感谢说道。

　　接着不用白夜再说，神煞神魂从煞气当中分离出来进入冷月当中，吞噬并且和冷月的器灵合二为一。真真正正的成为了冷月的器灵。而摆放在白夜面前的，就是纯粹的杀气力量。

　　“杀戮剑道！收！”继而白夜直接吸收了没有阻碍的煞气。

　　杀戮剑道吸收了庞大浩瀚的煞气之后，白夜对于杀戮的理解蹭蹭上涨。杀戮剑道顷刻之间就大成圆满了。诸多剑道相辅相成，杀戮剑道率先大乘，有情剑道随之水涨船高。也是进境很快的。

　　杀戮！那是为了守护！守护！那是为了情道。

　　相互印证之下。白夜的境界增长的非常的快。同时增长的还有雷霆剑道。有情、雷霆，两大剑道大成，不过是时间上的问题了。不出十年的时间，白夜有把我把两大剑道提升到大成的境界。

　　“不错。不错。没想到剑道的提升，对境界修为还有推进的作用。现在十三条大道全部融合本尊。距离合道境界，目前也只是临门一脚差距而已了。打铁趁热，一举突破到合道吧。”白夜喃喃自语的说着。

　　化神境界，十二条大道融合到道星当中，就是向合道进发的开始。现在白夜十三条大道融合到天命星，也就是道星。说明白夜化神期已经是圆满了，可以突破到合道了。

　　厚积薄发！

　　白夜在最基础的时候，一直都是拼命打熬根基。现在成长起来了。境界修为战力提升的速度，可以说是呈集合之势暴增着。那种速度，可比火箭速度快多了啊。

　　白夜在冲击合道的时候。圣女罗莎非常的无聊。看着水潭清澈的水，想着从无尽沙漠出来，已经有好些天没有沐浴。而现在白夜在闭关，短时间肯定不会出来的。罗莎开始解开衣裳，准备到水潭里面好好的洗个澡。

　　“我爱洗澡，皮肤好好……”罗莎完美的酮、体与清水相映，若隐若现充满了无尽的春光。水花在她手上滴滴答答的落在水潭表面荡漾出一圈圈的涟漪。长长的秀发湿了人的心窝，场面无比的香、艳。

　　“谁！”本来在洗澡的罗莎，突然闻见一声动静。“扑”整个人从水潭当中起来，完美的身材掠过草地，长长丝绸轻纱把完美的身材包裹住。警惕的看向了四周。白夜此刻在闭关，罗莎知道断然不可能是白夜在偷窥。

　　不是白夜在偷窥！

　　想想这里完全被阵法笼罩，一般的人根本进不来。难道是本来就在这里的人？想到这里，罗莎的杀人的心都有了。要是白夜的话，罗莎肯定不会反应这么大。因为罗莎熟悉的感觉当中，前世好像和白夜有着纠缠。

　　“你还是这么机灵啊。鬼姬不愧是鬼姬啊。”一道声音传来，让罗莎莫名其妙的。

　　“什么人出来！装神弄鬼的，本姑奶奶弄死你。”罗莎凶险毕露。湛蓝色的三叉戟落在手中，只要人出来，罗莎肯定就全力往那人招呼而去，一点都不会客气的。

　　“我就在你面前。没有看到吗？”声音再次响起来。

　　罗莎仔细看过去。一柄白金色，通体泛着犀利剑气的剑，倒悬在空中。刚刚是这玩意在说话？坑爹的吧，法宝能够说话啊，还能够偷窥人洗澡？未免太惊世骇俗了吧，难道这货成精了？还有鬼姬是什么人？


第1005章 罗莎的前世是鬼姬

　　神兵有灵！称之为器灵，而器灵强大的一定程度，要比修士更加的恐怖。能够控制神兵遨游世界，也能让修士们成为其奴隶。缓过来。罗莎就想到了这些，总算是收拾好了震撼的情绪。

　　“没想到世间还有这等法宝。”诧异的说着，接着罗莎询问说道：“鬼姬是谁？为什么叫我鬼姬？”

　　罗莎对沙族的历史不是很清楚。因为有一些事情都是族长口口相传的。比如关于鬼姬的事情，就是沙族族长口口相传的事情。鬼姬，全名叫做罗刹鬼姬，也是沙族的老祖宗，就是逆天伐天的那位无上神通者。

　　如果是罗伯特在场听到鬼姬两个字，肯定是震撼无比，可惜罗伯特没有在场，而罗莎又不知道鬼姬到底是什么人。

　　“鬼姬就是你啊。”出现在罗莎面前的神兵宝剑就是在云顶仙宫里面的“帝剑”。

　　反应过来的帝剑，恍然大悟地说道：“忘记了。你还没有觉醒前世的记忆。不知道鬼姬是谁也很正常的。但你没有觉醒，还能够跟着圣主，没想到你爱他都爱到骨子里面了。”

　　这下子罗莎更就是云里雾里蒙圈了。

　　什么跟什么？完全没有逻辑性，这神兵不是白夜请来的逗比吗？

　　“说的什么啊。没错，你肯定是想要转移话题。偷窥本姑奶奶洗澡的事情还没有跟你算账。”说着，罗莎湛蓝色的三叉戟直接就是往“帝剑”招呼砸下去。但三叉戟这种法宝怎么可能撼动的了帝剑啊。

　　铿锵！

　　帝剑没有任何的问题，但是罗莎的三叉戟却是应声断成了三节。

　　“什么鬼？没有注入真元，法宝这么强大？”罗莎震撼的看着地上变成三节的三叉戟，又看了看帝剑，相当的无语。

　　“就这种垃圾能够损坏本座的剑身，那本座就该回炉重造了。”帝剑高傲的说着。继而郑重地说道：“如果你的法宝子啊你的手上，或许就不会这样一下就断成三节了。不过，你前世记忆都没有觉醒，你的法宝注定无法还给你了。”

　　前世。鬼姬陨落之前，把自己的法宝交给了帝剑，让其代为保管，等相遇的时候还给她。现在已经相遇了。但鬼姬的记忆却没有苏醒过来。帝剑也不知道是不是应该还给她。

　　毕竟这事情现在看起来非常的矛盾。前世鬼姬说的相遇，那是指的记忆苏醒，可现在记忆并未苏醒。

　　“什么法宝？什么还我？一柄破剑编故事还一套一套的。”罗莎翻了翻白眼，对于帝剑说的她压根就不相信。更不要说什么法宝之类的。在罗莎看来，帝剑就是为了偷窥而找的借口。

　　“好了。多余的事情我们就不扯了。现在我们来算算账吧。你先是偷窥姑奶奶沐浴，现在又毁坏你姑奶奶的法宝。你打算怎么了结吧。你姑奶奶知道你是白夜的法宝，你要是不想被抛弃的话，最好识相一点。”

　　罗莎扯起白夜的大旗。

　　“白夜？目前他还没有资格指挥本座。懒得跟你扯了，那货闭关结束了。”声音消失，同时帝剑同时也消失了。不过帝剑消失的时候，却是留下来了一个鞭子。想来就是帝剑口中，鬼姬的法宝了。

　　帝剑把鬼姬的法宝留下来，那是经过考虑的。希望鬼姬的鬼神鞭能够加速鬼姬的记忆苏醒。

　　“一个破鞭子就算了事了？”罗莎喃喃自语说着。好奇心使然，让她拿起了鞭子。在她的手和鬼神鞭握在一起的时候。玄妙无比强大无边的鞭法自动的就出现在她的脑海里面，好像这鞭子是她血肉不可分割的一部分。

　　罗莎陷入了鞭法里面，却没有注意到，自己现在还是用轻纱包裹着酮、体。直接导致了后面尴尬的事情发生。

　　“合道巅峰期。整整跨越了一个大境界。没想到反补的这么厉害。感觉还能够继续提升下去。但为了根基稳定，还是不要急功求进的好。稳定下来，彻底掌握熟练了目前的力量，在慢慢的循序顿进才是王道。”

　　白夜稳定住合道巅峰期的境界，就没有贪功冒进，冲刺大乘期。

　　“天道碎片。”白夜看着手中黑色的石碑碎片，眉头紧紧地锁住。天道碎片，油盐不进，白夜想要研究感悟里面的力量却发现什么都做不了。只能够看着，却不能够动里面的力量，那种感觉跟猫爪心窝痒痒的一样。

　　“迟早有一天天道碎片里面的东西会归我的。俗话说知己知彼百战百胜，伐天、逆天，杀到世界尽头，天道碎片就是第一步。”白夜脸上挂着笑容，最终是把天道碎片收了起来。

　　关于天道碎片，白夜也明白。毕竟是经过地藏王炼制的东西，以他现在的修为想要得到其中的全部，显然是不可能的事情的。想要得到里面的全部，就必须要提升实力，只有修为实力足够了，才能够与之一搏。

　　成功突破到合道巅峰期，已经没有必要在云顶仙宫继续闭关。

　　“呼呼。”除了云顶仙宫，白夜深深的呼吸。但接着白夜看到罗莎的时候，眼睛差点没有瞪出来。轻缕白纱包围着玲珑妙体，白皙透红的肌肤，丰满完美的身材，若隐若现的冲击着人性原始的欲望。

　　白夜虽然是被惊艳到，甚至浴火险些被勾起来，但白夜终究是白夜，道心坚定无比。

　　咻咻咻！！！

　　白夜化作一阵风掠过去，云顶仙宫的仙袍瞬间披在了罗莎的身上，把玄妙玲珑的身材掩盖住了。

　　“白夜你出关了啊！”白夜为罗莎披袍子，却是让罗莎从沉浸鞭法的状态醒转过来。低头见自己身上的袍子，罗莎脸色红彤彤的都快要嫡出水来了。想到自己的完美的身材，刚刚可能被白夜看到了，罗莎的心被小鹿乱撞着。

　　真是羞死人了，竟然就这样沉浸在鞭法里面，好在不是别人，不然真的要找个地洞钻进去了。

　　“嗯嗯。出关了。所以这里不能在待着了。”白夜平静的说着。


第1006章 地狱之路

　　这里不能待。意味着白夜的前往圣都的历练之路，又要开始征途了。想到接下来与白夜一起历经生死，罗莎心里面还有一点小兴奋。突然间，罗莎就想到帝剑说的那些。

　　难道我前世真的喜欢白夜？难道我真的爱他爱到了骨子里吗？不然的话，为什么第一次见到白夜的时候，就有莫名的熟悉感？而且刚刚被白夜看光了，我并没有愤怒，只是一阵阵的娇羞……羞死人了，我怎么能这样去想啊。

　　“动身吧。这里距离圣都还有不知道多远的距离。你要参加天榜排名赛，要是迟到了可就丧失资格了啊。”罗莎轻笑的说着。天榜排名赛罗莎虽然在无尽沙漠。但也是知道的。

　　毕竟天榜那可是南域年青一代最具有含金量的榜单。

　　现在距离圣都天榜排名赛的时间还剩下七八个月左右。因此接下来白夜虽然选择的都是险地，但基本上都没有逗留多久的时间。只要目的达到了，白夜就会直接掠过去。根本就不会让自己陷入麻烦的境地。

　　故而接下来的半年多的时间，白夜的进境速度非常的快。

　　“按照地图上的显示。我们应该是差不多走了五分之四的路程了。应该用不了多久的时间，就能到圣都了。”罗莎不紧不慢的说着。这一路上，罗莎可谓是对白夜了解了很多。也投其所好，并没有过多的废话。

　　明知道白夜讨厌啰嗦废话，罗莎要还是那样的话，根本不可能一直跟着到现在的。

　　“应该差不多了。不过现在我们应该想不是还有多久能够到圣都。而是应该想想，怎么度过眼前一段路。”白夜颇有些凝重的说着。指了个圣都方向，郑重地说道：“这条路，是我们这个方向通往圣都的必经之路。”

　　“而根据宗门提供的地图显示。这条路非常的混乱，势力交错复杂。很多一流宗门，乃至级宗门在这里都有势力分部。这些势力专门为他们背后的靠山杀人越货，抢掠来的东西上交部分换取庇护。我们想要通过，不是容易的事情。”

　　白夜脸色无比的凝重。

　　能让白夜脸色凝重的事情可不多。至少一路上，罗莎从来没有见过。

　　“修真界还有你白夜不敢去的地方？不过是号称雁过拔毛之地而已。就算是地狱之路势力复杂，对于你来说，那还不是想闯就闯的啊。”罗莎打趣说着。

　　眼前的地狱之路，的确是对白夜没有什么威胁。但却是一个马蜂窝。要是捅了，后面源源不断来的麻烦，会让白夜减少很多修炼的时间。主要是因为这点，白夜才会觉得凝重。

　　当然罗莎也是知道原因，才会去打趣白夜的。

　　“马蜂窝捅了也就捅了。反正没有什么大不了的事情。走吧，就让我们去看看，修真界的地狱之路到底有多难走。”白夜说完冷月背负在悲伤，散发着冷冷的剑意，打算用这样的方式来震慑宵小之辈。

　　“嗯。”罗莎回应着。

　　走在白夜的后面，看着白夜背负的冷月。不由自主的罗莎就想到了帝剑。

　　要是冷月和帝剑相比，肯定也是帝剑更强大吧。冷月毕竟是仙剑，而帝剑不知道什么品级的。尤其是剑灵还能够直接控制自己的剑身，还有那恐怖的剑气，冷月根本没有办法与之匹敌的啊。

　　为什么白夜不用帝剑，而用冷月呢？真是一个奇怪的人啊。

　　罗莎不知道的是因为帝剑的高傲，哪怕是已经认主了，但没有达到帝剑的要求，自然是不可能使用帝剑的。

　　……

　　地狱之路，其实也就一片平原，山丘，树林等诸多复杂的环境组成的一个地方。之所以被人称之为地狱之路，那是因为这条路上的势力，针对路过的人那都是采取屠杀的方式来结束打劫。

　　久而久之，臭名远扬了。地狱之路的名声也就传出去了。

　　白夜他们两人现在刚刚进入地狱之路的前端的平原。但各大势力安排在平原的探子已经是把消息传回去了。

　　“大肥羊！地狱之路来了两个大肥羊，一男一女。男的背负仙剑，看其散发出来的剑意，品阶应该不低，至少是中介仙剑。而女的长的倾国倾城，看其样子应该就是前些时间各大势力老祖级别悬赏的沙族圣女，拥有飞仙体质的罗莎。”

　　这样的消传回去，地狱之路上的势力炸锅了。没有一方人能够坐得住。

　　飞仙体质啊！意味着可以让靠山老祖级别的成就地仙，或者是让渡劫的直接免过天劫，就地飞升。想想，这是多大的功劳啊。只要好好的想想，各大势力的投投们都纷纷激动起来了。

　　当即他们立刻安排下去，要抢在其他人的前面，把飞仙体质的罗莎生擒住。当然。白夜在他们眼中早已经被无视。

　　“很诡异啊。地狱之路好像并不是传闻的那般啊。现在平原我们都快要走过去了。还没有任何一个人站出来啊。不过是虚有其名而已。”罗莎乐呵呵的说着。现在也没有把地狱之路放在眼里了。

　　白夜对此，只是摇了摇头。

　　“你的历练还是太少了。一直待在沙族，能有多少的见识？”白夜不紧不慢说着，见罗莎不服气，便就开始解释说道：“这么说吧。或许你太小看地狱之路，也是你太低估飞仙体质的魅力了。”

　　“地狱之路其实就是整个南域强大势力宗门的缩影。你以为他们就没有拿到你的图像吗？难道你就以为沙族防御力强大无比，能够避过去修真界的探查吗？相对修真界那些真正强大的宗门势力，沙族不过是渺小的虾米而已。”

　　白夜非常无情的把情况说明白。罗莎也是惊出了一身的冷汗。

　　“那现在呢？为什么会有这么奇怪的情况发生？”罗莎虚心请教着。罗莎智慧不低于白夜，只是经历的事情太少。否则的话，罗莎与白夜一样，一眼就能够看得出来事情诡异肯定有问题的。


第1007章 埋伏白夜

　　历练和阅历，是沉淀智慧必须要的经过。

　　“事出反常必有妖。并非是地狱之路不如传闻。而是你的到来，让众人嗅到肉味。为了不打草惊蛇，他们现在估计正憋着大招等我们呢。当然，到时候来的人肯定不在少数。”

　　“毕竟人为财死鸟为食亡。为了在他们主子面前邀功请赏，必然是不可能让我们安生的走过去的。”

　　什么情况都没有出现，就是最大的情况了。白夜有条有序的分析着。罗莎渴望知识的吸收着。

　　“那现在我们还继续前进吗？明知道前面有埋伏，甚至有更多的人在等我们过去。这样的话，我们过去那就是有去无回啊。”罗莎颇有些担忧的说着。飞仙体质的魅力太大了，罗莎不得不担心啊。万一栽跟头了，那可就完蛋了。

　　白夜对此只是笑了笑。

　　“刚刚好突破到合道巅峰期。各方面的力量成倍的提升。正打算找一些人来试试。现在有这么好的磨剑石在面前，你说撤退？那是不可能的事情。明知山有虎，偏向虎山行才是王道。不过你不能过去，你必须要到云顶仙宫里面待着。”

　　云顶仙宫的防御力恐怖无比，在里面待着，就算整个地狱之路的人来了。想要以力破防，估计都要打个几十年的。还未必能够破开防御。白夜他要用这些人做磨剑石，他不可能会在正面避开，但罗莎不一样，白夜必须要为她安全考虑。

　　“你既然决定好了。那就按照你的安排来吧。”罗莎同意白夜的提议。

　　白夜的神奇恐怖，罗莎是亲眼见识过的。天道碎片，地藏王的禁制，对他来说都是小菜一碟。地狱之眼的势力，罗莎相信白夜也是手到擒来，根本不会有任何的事情。不过现在罗莎最好奇的是白夜突破了，战力飙升到何等层次了。

　　在没有突破之前，白夜就能够屠沙族好手如切瓜砍菜，现在突破了，究竟会恐怖到什么程度？颇有些期待了。

　　“那好。放松心神，我现在把你收到云顶仙宫里面去。”白夜在罗莎全身放松的时候，把她收到了云顶仙宫里面。白夜的后顾之忧也算是解决了。白夜最担心的问题就是和地狱之路的人干起来，罗莎会碍手碍脚的耽误事。

　　现在罗莎到云顶仙宫里面，十分的安全。白夜也就可以放手全力应对接下来的恶战。

　　“到底增强了多少，接下来就应该见分晓了。你们千万别让我失望啊，要是太弱了可就没有意思了啊。”白夜望着圣都方向地狱之路接下来的方向，自言自语的说着。

　　安排好了。白夜就没有停留，而是继续前进。

　　平原视野宽阔，容易暴露。白夜也知道那些人要埋伏，也不可能在平原上埋伏的。除非是智障傻子作为首领，否则就不可能会选择这种地方作为埋伏地点。

　　过了平原，就是山丘与树林。这样的环境，非常适合埋伏。白夜想着，他们要埋伏，应该就是在山丘与树林结合的地方。而实际上白夜猜对了，地狱之路的人的确是选择在这样的地方埋伏。

　　白夜出了平原，准备进去的时候，停顿了片刻时间。把人家当成磨剑石，总要给人家一点反应的时间啊。白夜的停顿就是给予他们足够的时间去反应。

　　“沙族圣女不见了！”

　　“好像被那男的收到什么云顶仙宫里面去了。”

　　“看起来云顶仙宫好像很厉害的样子，比他背上的仙剑还要给牛叉。”

　　“这次我们发达了啊。那小子简直就是一座移动的宝藏啊。”

　　消息传回各大势力当中。每一个大佬都兴奋不已。但他们却沉住气等着鱼儿上钩。因为利益太大，牵连太广，他们不得不沉住气。可是当他们收到飞仙体质的沙族圣女进入一个什么云顶仙宫的时候，大佬眉头紧锁着。

　　再三确定之下。

　　确定了云顶仙宫就在那男的身上，他们总算是松了口气。只要人在就行。只要擒住那男的，有的是办法让他把人给放出来的。

　　“你们都收到消息了吧。那家伙估计是打算硬闯我们地狱之路，否则不会把人收到可以容纳活人的法宝里面的。按照我们之前说好的，得到飞仙体质的人，就不能够参与利益分割，而且还需要补足我们的好处。”

　　“不要废话了。我们地狱之路各大势力，在遇到大事情的时候，什么时候出过乱子？”

　　“那小子进来了。大家都准备好，一定要等到他到我们包围圈中间在出手。万一让他给跑了，我们可就是竹篮打水一场空了。非得没有得到飞仙体质，还要招惹上难缠的沙族，那可就得不偿失了啊。”

　　众多大佬神念交流。

　　白夜走在山丘林间小道上。表面上看起来非常的马虎大意。但实际上他的神念早已经把四周笼罩住了。因为他的神念非常特殊，故而地狱之路的人根本就没有发现他的神念，更没有发现他们的位置已经全部都暴露了。

　　“我这样光明正大大摇大摆的走进来，会不会引起他们的怀疑呢？应该不会，人为财死鸟为食亡，利益早就把他们的脑子冲昏过去了吧。估计他们这会应该在想着成功了之后应该怎么去邀功请赏吧。”白夜在心里暗暗的想着。

　　接着白夜就知道自己是想多了。

　　因为越往里面走，四周埋伏的人越多。就目前走过的数里距离，白夜已经发现了不下上百个的暗哨。由此可见，地狱之路的人对飞仙体质那的志在必得，不可能会撤退的。因此，白夜也放心了。

　　等到白夜到了中央地带。突然间，人群涌动。上千人把白夜包围在中间。

　　“总算是等到你来了。”上千人前面，为首的十三个大佬，代表着就是地狱之路最强的十三个势力。而此刻说话的人就是地狱之路最强势力的大佬。

　　“把沙族圣女交出来。把全身上下的宝物交出来。你就可以过去了。否则的话，只有死路一条。”


第1008章 小试牛刀

　　在他们看来，他们上千人。而白夜只有一个人。不对，云顶仙宫里面还有一个沙族圣女。这样优劣完全对比出来。根本就不可能跑得掉的。所以秋千韩嚣张给出选择，这也是理所当然的事情。

　　“没错，你已经陷入我们重重包围之中。想要活命，就按照秋千韩说的去做。否则这里就是你的葬身之地。雁过拔毛，人过不留毛。这是地狱之路的规矩。想要过去，前往圣都，就必须按照我们地狱之路的规矩来办。”

　　秋千韩说完之后，另一个地狱之路的大佬开口说话了。

　　此人名曰寒仟破，心狠手辣。地狱之路的名声，有三分之一就是他造成的。

　　“你没有其他的选择。我们能够放你一条生路，已经是最大的慈悲了。你莫要耽误了自己啊。法宝什么的没了，只要性命还在一切就都有希望。要是命没有了，法宝再多又有什么用呢？”风雷子出言劝解说着。

　　地狱之路上，也就只有风雷子算是一个正常人，其他势力的大佬基本上都是疯子。

　　看着四周虎视眈眈的人。白夜面色镇静，表情非常的淡定。

　　“要是我说不呢？”白夜玩味的说着，胸有成足的样子，让众人一阵的唏嘘。

　　“他不过是在虚张声势而已。我们地狱之路十三个势力都来了。还有谁搞不定？想要唬住我们，小子你还是回去多吃几年的饭再说啊。既然你说不，干掉你，云顶仙宫就归我们，你的仙剑一样是我们的，而且沙族圣女一样能抓到。”

　　“敬酒不吃吃罚酒。风雷子你就不要做什么老好人了。这样的贱骨头，直接杀了便是。”

　　“寒仟破说的在理。多说无益了，杀了吧。”

　　大佬分开口。下面的人裂开蜂拥过去，把白夜包围的水泄不通，哪怕就是一只苍蝇都不可能飞进去的。

　　面对这样的阵仗。白夜不慌不忙的，把冷月从背上取下来。

　　“你们这样的虾米。来多少都是送菜。根本就不够杀的。劝你们还是让实力强横的人上来吧。否则不管来多少人全部都是送菜而已。”白夜霸道的说着。身上睥睨天下的气势悠然飙升起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声震天响起来。这些人的气势连成一片。竟然与白夜的气势都能抗衡。不过接下来，这些发起冲锋的人可就杯具了啊。还没有攻击到白夜，全部就开始自相残杀起来，一个个眼睛通红，均是杀红眼的表现。

　　开玩笑。杀戮剑道第二重的时候，白夜的意志，就已经是代表着杀戮。一言之下，就能让修为不如他的人直接开杀。现在杀戮剑道大成，大道了第三重境界。根本不需要人任何语言的陪衬，白夜的一个眼神就已经代表了杀戮。

　　更何况白夜现在全力爆发出来。

　　“什么情况？这些人疯了吗？怎么自己干起来了。”

　　“那小子很邪门。他竟然修杀戮剑道！这是杀戮的气息，他已经把杀戮剑道修炼到了极致。他的眼神，语言，言行举止全都代表着杀戮。只要他愿意，实力比他低的，修为比他低下的，就全都会在杀戮的影响之下自相残杀。”

　　“看来还是硬点子啊。既然这样，就让人撤出这里吧。免得被影响到而杀起来。”

　　十三个大佬相互对视，接着非常默契的让人撤出这里。原本人山人海，人头涌动的地方。瞬间就空了出来。除了那些在自相残杀的上百人之外。其他人都已经退出了百里之外。这距离是因为防止白夜逃跑而选择的。

　　“没有脑子的人。都是喜欢看到羊被狼吃掉了，才想起来要亡羊补牢。看到手下损失了，就迫不及待的想要亲自下场了吗？可惜你们这群孬种根本就不可能明白的。就算你们这些人来，一样的下场而已。”白夜自信的说着。

　　这些人的修为在大乘期而已。但白夜的修为现在已经是合道巅峰。他身体里面可是有着十三条大道。而且都是排名前面的大道，就这点上，就能够直接毫无压力的压制住这些大乘期修士，让他们的实力发挥不出七层。

　　这样的情况之下，他们拿什么跟白夜玩？最终只会被活活的玩死。

　　“不要逞口舌之力。一会把你舌头割掉，看你还会不会这么舌灿莲花。”秋千韩冷冷的说着。暴怒之下，第一个冲向了白夜，同时带着绝强的气势与犀利的进攻。

　　真元在他的四周如同演化一样的散开甚是灿烂。

　　千万不要小看这些烟花。看似烟花炸开，但实际上每一粒的火星都带着要人命的能量。这些火星只要触碰到一颗，剩余的就会全部朝目标轰炸过去的。

　　“守护铠甲！”白夜看都没有看那些火星，守护铠甲直接套上。

　　完美道体！

　　九天诀！

　　逍遥御剑诀！

　　众多底牌白夜一次施展出来。不退反进，手持冷月剑，反扑向秋千韩。

　　“九天诀第三剑。剑破苍穹！”

　　剑光如同柱子，带着毁灭天地的穿透力，轰向秋千韩。剑光所到之处，空间裂开，大地颤抖被犁出了一条沟壑。而在哦自相残杀的人人，被碰到，当场死亡，而被擦到的人更是在剑光之下灰灰湮灭。

　　“不好！”秋千韩奔袭过程，见到如此恐怖的剑光，暗道一声不好。但想要收功已经太迟了。根本就没有那个时间，千钧一发，电光火石之间，秋千韩避过了致命伤，整个左手被剑光穿过去。

　　鲜血“滴答”“滴答”流出来，左手不知道跑哪里去了。

　　白夜小试牛刀，发现实力提升的比自己料想当中要更多的。本以为越到后面，越级的战力会越来越低的。却没想到，依旧没有改变啊。依然能够虐杀大乘期的修士。经此一招，白夜对自己的实力有了更多的了解。

　　“你们还等什么？这家伙非常的硬。只有我们联手或许能够拿下。千万不要藏私，更不要抱着侥幸的态度。否则今天我们可能都要交代在这里。我的左手就是最好的证明了。”秋千韩气喘吁吁的说着。


第1009章 空书印记

　　秋千韩对于刚刚的剑光。现在还是心有余悸。威力实在是太恐怖了。

　　“你们不要认为我是在开玩笑。怎么样的情况！你们也都看到了。不拿出全部的实力，就等着死在这里吧。”秋千韩从鬼门关走了一趟，怎么能够不心悸啊。想想都还觉得一阵阵的后怕。立刻提醒大家全力对敌。

　　只有他们十三个人联手起来，或许能够对付白夜。当然这是秋千韩这么认为的。

　　“我们不瞎。自然是看的到。”

　　“没想到这小子这么棘手啊。不过想想没有那斤两，也不敢硬闯了。既然他敢闯，而又有我们需要的，那就一起送他去地狱。这样的事情我们不是没有做过。”

　　“你们分散站开。曾经我立过大功。宗门曾经赐下一个法宝下来，名曰天网。只要被天网网住的人，上天无地入地无门。看来今天是到了使用天网的时候了。你们把距拉开一些，免得误伤到可不能怨我啊。”

　　风雷子提醒众人。

　　风雷子提醒落下。众人立刻外外面纵横闪烁，把中间的位子留给风雷子施展天网。

　　“天网，那可是仿造上古奇宝天罗地网的宝物啊。没想到阎罗宗把这东西赐给了风雷子啊。在天网之下，这小子可算是无所遁形了，只能够束手就擒了啊。”秋千韩嘴巴上羡慕的说着，实际上心里对风雷子的忌惮又上了一个层次。

　　有天网在，以后与风雷子不能随笔其冲突了，否则被天网擒住，又死无生啊。

　　“没毛病。有风雷子道兄的天网在，我们只需要看风雷子道兄手到擒来了。”寒仟破也是恭维着风雷子，但从寒仟破的眼神里面，可以看得出来，他对风雷子深深的忌惮之色。想来他和秋千韩的想法是一样的。

　　寒仟破、秋千韩的表情风雷子尽收在眼底。对于他们的反应，风雷子非常的满足。

　　“天网恢恢疏而不漏！小子，还不快束手就擒！”风雷子掐着法决，控制着天网向白夜笼罩而去。天网散发着金色的光芒，把四周的空间完全锁定了。根本没有给白夜躲避的机会。

　　既然不能避开！

　　那就正面迎战！

　　“一张破网而已。还想要让我束手就擒？要是真的上古奇宝天罗地网的话，或许我今天就走不了。但就这仿造天罗地网的东西，想要捆住我啊。还是差了一些火候啊。”白夜嘴角带着邪魅的笑容。

　　仰头看着金色的天网带着大法力镇压下来。嘴角勾起一丝幅度，接着他挥动冷月剑，由下而上狂斩上去。

　　现在的冷月可不是以前的冷月了。现在的冷月可是有剑灵神煞。两者相辅相成，威力比之前提升了可不止是一倍那么的简单。血红色带着浓烈的杀戮煞气斩在天网上面。

　　轰隆隆！

　　天网强行被遏制了下降的趋势，接着颤抖不已。逐渐的出现了剧烈的涟漪。

　　“就这样的垃圾，也敢在我面前嘚瑟。既然拿出来，就不要想收回去了。”白夜说完。接二连三的又斩出了数道剑光煞气。一下子，天网密密麻麻布满了裂痕，接着在众人震撼的神色当中，变成了金色演化，在天空散落下来。

　　“什么！”

　　“这不可能！”

　　“那可是天网啊！怎么可能就这么轻易的被毁掉了？”

　　“天呐。这小子到底是什么妖孽啊！天网都能够轻松的打破。”

　　“我们这次是真的提到铁板上了啊。”

　　众人冷汗直流。汇聚成为汗珠从鬓角滑落。一个个嘴巴张的大大的，满脸的不敢置信。本以为手到擒来的事情，现在无情的被粉碎了。给予绝对希望的天网，就这么轻松的被粉碎了……

　　最心疼的非风雷子莫属了。天网这件法宝，那可是他最宝贝的几件法宝之一。现在就这么变成了渣渣。怎能不心疼？

　　“我们撤退吧。这家伙根本就不能用常理来估计。我们对上他，完全没有把握啊。根本就是一个妖孽啊。”秋千韩已经萌生了退意。飞仙体质固然是能够立大功，但也得有命享受啊，性命都没有了，立功有屁用啊。

　　秋千韩的意思，也是众人心中所想。

　　“情报有误啊。我们应该撤退把这事情汇报上去。让上面的人派遣高手前来。否则凭借我们，根本不可能做到啊。去了也就是送死而已。”寒仟破也是无比忌惮的说着。

　　几剑就把天网破了！

　　这何等是情报有错误啊。根本就是差的太离谱了。

　　作为地狱之路的十三个大佬，他们可从来没有遇到这样的事情。每一次都是情报准确，确定能够啃的下，他们才会出动的。这也是他们为什么能够存在到如今的原因，因为他们有自知之明，从来不会去开罪得罪不起的势力。

　　可惜这一次他们遇到了白夜。注定了，要撞倒在铁板上面的。

　　“你们想要撤退。问过我答应没有？飞仙体质的沙族圣女你们不想要了吗？云顶仙宫，还有我这手上的仙剑，你们也不打算要了吗？”白夜不屑的说着。见众人没有说话，声音更冷了。

　　“刚刚的勇气去哪里了？刚刚的霸道狂妄嚣张去哪里了？现在想要撤退，告诉你们已经晚了。”

　　声音落下来的同时白夜也动了。

　　白夜全力爆发有多么的恐怖！接下来就能看到了。

　　电蛇肆虐，雷霆狂舞。完美道体第二阶段，九天诀，逍遥御剑诀等等，在十三条大道的平衡之下，全面爆发。单单那灵力锋锐的气势，直接就是把那些还在自相残杀的人生生的震死了，由此可见白夜的全力多么的恐怖。

　　“分散逃跑！”

　　“集中必死无疑。想要活着立刻就跑。”

　　十三个大乘期的修士，在白夜的前面爆发之下。根本就没有一点点的战意。转身就溜之大吉。但白夜可能让他们就这样活着逃走吗？那是不可能的事情。

　　“空书印记！”关键时刻，在他们分散逃走之前，白夜用空书在他们身上留下了印记。


第1010章 七公子

　　柿子先挑软的去捏。这样才能够捏的多。虽然有空书印记，但是白夜一开始就知道，十三个大乘期修士一想要逃跑，他根本就没办法全部都尽屠之。只能够杀个十之八九差不多。

　　“你最嚣张。第一个就选择你吧。”

　　白夜而看向秋千韩逃跑的方向，嘴角带着邪魅嗜血的笑容。接着化作一道雷光追杀而去。

　　大佬们都跑了。剩下的小喽喽们，他们自然是不敢留着。本以为有足够的力量，但现在却被反杀的跟丧家之犬一样。谁还敢留在这里啊，那不是寿星公上吊嫌命太长啊。

　　他们逃跑的时候，见到白夜追上来的时候，吓的当场就尿了。可是当发现白夜并没有向他们出手的时候，这才松了口气。缓和过来，他们立刻调转方向，反方向逃走了。毕竟谁也不敢保证，煞星是不是忘记杀他们的。

　　“跑啊。继续跑啊。你不是跑很快的吗？怎么不跑了啊。”十来个呼吸的时间，白夜就已经追杀了秋千韩，并拦在他的前面。生路被阻，秋千韩此刻想死的心都有了。

　　“尊驾。的确是我冲撞了您。但我乃是南宫世家的人。在地狱之路，我就是代表着南宫世家。能否看在南宫家的面子上饶恕小人这一次？之后小人必当有厚报。”秋千韩上天无路入地无门，只能够选择屈服。

　　而抬出南宫世家，只是希望白夜忌惮南宫世家，从而放过他。

　　南宫牧作为南宫世家第一天才，作为南域十大妖孽之一。白夜尚且都没有把他放在眼里，更不要说一张虎皮了。

　　“南宫世界很牛叉吗？我白夜想要杀的人，就是天王老子都保不住，更不要说南宫世家了。就算是南宫牧在我面前，一样不会放过的。”白夜冷冷的说着。

　　秋千韩不提南宫牧还好，提了南宫牧，白夜反而更不会放过他的。南宫牧和白夜的梁子可深着呢。

　　“该上路了。”白夜不在给秋千韩开口说话的机会。十三条大道轰进了秋千韩的神魂世界，把他压制的丝丝的。冷月剑带着大成的杀戮剑道，直接是搅碎了其神魂，灭了其丹田。

　　秋千韩陨落！

　　接下来十三个当中多数人被白夜凭借空书印记追上屠杀了。而风雷子与寒仟破，侥幸逃的性命。但现在却也已经成为了惊弓之鸟，时不时还往回头看，祈祷着那恶魔不要追上来。

　　“还好。没追上来。利益冲昏了头脑。沙族圣女敢走出无尽沙漠，怎么可能没有强者护卫啊。这事情要禀报到阎罗宗去，希望东方鹰能够带着强者来围杀此人，只要杀掉此人，飞仙体质的沙族圣女唾手可得啊！”

　　风雷子逃跑的路上，还不忘记阴谋计划着抓捕沙族圣女。

　　“不知道十三个人，现在还活着几个人了啊。那小子太恐怖可怕了。他的生命气息那么年轻，怕是南域十大妖孽都与之差不多吧。没想到出师不利，竟然遇到这样的妖孽啊。他到底是十大妖孽当中的那一位啊。希望不要追究啊。”

　　寒仟破现在想想，都心有余悸。立刻就想好了，回到自己的地盘立刻就命令全部人都待着不能出去。

　　地狱之路十三个势力大佬带队前往，结果被杀十二位大佬，剩下的人树倒猢狲散全部都跑了。因此白夜一路上可以说是畅通无阻，没有任何一个势力在敢出来阻拦白夜前进。

　　甚至那些人明明是在打劫，或者是杀人越货。但远远看到了白夜，他们也不打劫了，也不杀人了，直接撒腿子就跑。因此白夜莫名的救了很多人，而他们为了安全着想，不管白夜答应不答应，就默默的跟在白夜后面。

　　久而久之。白夜身后跟着成千上万人的队伍。有商队的，有路过的，有散修冒险者什么的……

　　地狱之路广袤无垠。想要完全通过至少要走个十天半个月的。

　　就在今天。距离那一战过去了七八天的时间。即将要走出地狱之路的时候，前方出现了一队十个人的队伍。为首的人还是白夜的老乡相识东方鹰。但视野转移下，白夜立刻就看到了站在东方鹰身边的风雷子。

　　“七公子就是这家伙，杀了我们很多的人。而且沙族圣女，也在他一件能够装活人的空间宝贝里面。”风雷子恭敬的说着。但也没有夸大其词，只是把真实的事情说出来而已。

　　但他却没有想到，七公子顺着他的方向看去，回头就恶狠狠的瞪了一样风雷子。整的风雷子整个人都蒙圈了。七公子这是怎么了？怎么感觉他和那小子好像认识啊。完蛋了，难道他也是十大妖孽当中的一个吗？

　　风雷子忐忑的想着，心情无比的紧张。

　　“公子。你怎么到这里来了？”东方鹰略带恭敬的说着。东方鹰自上古遗迹回到宗门，因为得到了八荒传承，实力修为突飞猛进，已经成为了阎罗宗年青一代的真正的领军人物。

　　而这一切的成就，全都是白夜给他的。

　　“你傻还是我傻？天榜排名赛，我自然不会缺席的。”白夜翻了翻白眼。白夜看得出来，现在的东方鹰已经有了大乘期中期的修为。渡劫期，只不过是时间上的问题而已。对此，白夜相当的欣慰。

　　“差点忘记了。瞧我这记性啊。”东方鹰拍着额头说着。接着回头看向风雷子。道：“公子，家奴对你不敬。想怎么处置你说了算。风雷子，还不快滚过来给公子道歉，任凭处置！”

　　白夜说完，风雷子屁滚尿流的过来。跪在白夜的前面。道：“公子饶恕小的有眼不识泰山，得罪公子的地方，公子想要怎么处置风雷子，绝无怨言。”

　　风雷子之前表现还不错，曾劝解自己，态度也没有非常嚣张。

　　不论是东方鹰的面子，还是风雷子自己的态度，白夜都没有非杀他不可的理由。

　　“既然是东方鹰的人，那就算了吧。反正这次也杀了不少人。足够安安静静走过地狱之路就行了。”


第1011章 新线索

　　白夜饶恕了风雷子。

　　“感谢公子。谢谢公子不杀之恩。”风雷子感恩涕零的跪拜着，悬着的心顿时也就落下来了。在东方鹰开口的时候，风雷子就怕自己小命不保啊。现在小命保住了，一切都好说的啊。

　　“好了。起来吧。”白夜皱着眉头说着。男儿膝下有黄金，风雷子就这么随随便便的跪下，显然是让白夜非常反感。不过风雷子是东方鹰的人，他也不好训斥什么。但厌恶是在所难免的。

　　“你们也提前来了？也是为了天榜的赛事啊。”白夜看向东方鹰，继而恭贺说道：“忘记恭喜你了。恭喜你成为大乘中期的修为啊。以你的天赋妖孽程度，就算是渡劫期你现在都有一拼之力吧。”

　　天才级的战力，可比普通的修士强横太多。白夜就是最好的证明。

　　“那还不是多亏了公子的提拔啊。没有公子，就没有东方鹰的今天。”东方鹰先是感谢白夜的赐予。接着脸色凝重地说道：“的确是因为天榜的事情。这届天榜提前开始了。时间只是提前了三个月。算算时间，现在距离开始就一个月。”

　　“要是在不来的话。怕是不用比赛直接就会被淘汰的。”

　　“据说这次提前，最重要的是因为八部天龙提出来的。不知道八部天龙发生了什么变故，才导致比赛提前了。不过不管什么原因，总而言之，时间上提前了，估计大家都被打了一个措手不及。”

　　天榜排名赛的提前，的确是打了很多人一个措手不及。但相对来说也是很公平的，因为八部天龙都通知过的。只有与白夜一样在外面历练，怕宗门找麻烦的弟子，才会屏蔽宗门的信息不收宗门的信息。

　　而此类人就不知道比赛已经提前了三个月的时间。至于最终能不能赶上，那就看他们的运气了。

　　“怎么可能？为什么我没收到通知？”白夜习惯性的说着。接着轻拍额头，突然想起来。因为他是独行动，而且怕麻烦，就把天雷宗的身份玉牌屏蔽了，更是把峰主令与脉主令也一同屏蔽了。能够收到消息就有鬼了。

　　白夜打开接受信息的时候。

　　发现了自己的身份玉牌上面有十几条信息，而峰主令与脉主令上面也各自都有一条信息。

　　身份玉牌上面。纳兰、朱无悔、秦浩峰、罂粟、夏语嫣、王颂等人的信息，意思也是差不多的。先是说白夜溜的够快，他们追都追不上，接下来就是说明天榜排名赛提前三个月时间的事情。

　　峰主令与脉主令，简简单单的几个字。天榜排名赛，提前三个月。

　　“原来不是没有通知。而是因为我怕麻烦事情，屏蔽掉了。”白夜尴尬的笑了笑。这事情做的，要不是因为遇到了东方鹰的话，怕是白夜妥妥肯定会迟到天榜比赛的。

　　因为过了地狱之路，还有诸多险地可以闯荡，白夜是打算全部闯荡一边最终在去圣都的。

　　按照白夜的计划，差不多应该是之前的时间，前后两三天的时间抵达圣都。

　　而那个时候，天榜排名赛早就已经结束。

　　“幸好幸好。公子你可是有问鼎榜首的实力。要是错过了，那就太可惜了。”东方鹰也是一阵的侥幸。白夜在天榜排名越高，东方鹰自然是为白夜欣喜的。

　　“好了。我们现在去圣都吧。提前了三个月的时间，差不多十五天左右的时间，天榜排名赛应该就差不多开始了。”白夜淡淡的说着。天榜排名赛，关乎他能不能一鸣惊人，让赵雪她们知道自己的下落，前来寻找自己的。

　　什么事情都能放一放。在白夜的心中，唯独这件事情是不能放一放的。

　　“地狱之路到圣都也差不多是这个时间。我们要是快一点的话，应该能够提前两三天到圣都的。”东方鹰扛着圣都方向也是平静的说着。眼神里面充斥了炙热的神色。

　　天榜！

　　整个南域乃至修真界，最具有含金量的榜单。能够上天榜的修士，无一不是百万当中挑一的妖孽。一百零八个的位子，不知道有多少青年才俊为了上去而拼命修炼着。

　　东方鹰也是众多过江鲤鱼之一。

　　“走吧。”白夜说着，就动身了。

　　至于风雷子。白夜已经不追究他，自然是回到他改回去的地方。而阎罗宗的其他人，沉默不语的跟着东方鹰。显然这些人是为了保护东方鹰而来的，从他们身上浩瀚的波动来看，白夜断定至少是大乘巅峰期的人物。

　　……

　　地狱之路的危机解除。罗莎也就没有必要在云顶仙宫里面待着。毕竟里面太多的东西，白夜把罗莎放出来。而这个时候罗莎看白夜的神色发生了三百六十度的变化。

　　以前的罗莎，古灵精怪，但还算是活泼开朗。可是现在，罗莎看到白夜，没有喋喋不休的说话。而是带着一种爱意的眼神默默的关注着。而罗莎整个人的气质也是发生了天翻地覆的变化。

　　当然。白夜因为和东方鹰交流修真界的事情，根本就没有注意到罗莎的变化。

　　“连相貌都不曾改变过啊。还是那么有魅力。帝剑说的没有错，圣主拿到天道碎片，吸收了神煞，现在已经开始了迅速成长。要是能够进入天龙秘境，有时间差在那里，圣主出来估计必然是成就飞升了。”罗莎暗暗想着。

　　白夜之前把罗莎放到云顶仙宫里面。而里面的一些事物，出动了罗莎的记忆。在帝剑的循循善导之下，已然是完全苏醒了前世的记忆。又与帝剑交流了诸多事情，罗莎看白夜的眼神，才会那么的复杂而又充满了爱意。

　　默默的关注白夜，而白夜此刻正在和东方鹰谈到了南宫牧的事情。

　　“南宫牧那卑鄙小人还能够得到传承，获得灌顶啊。不过这一次遇到的话，南宫牧那小子我一定不会让他好过的。”白夜冷冷的说着。看南宫家的行事作风，白夜猜测的八九不离十，南宫世家也是佛门中的成员。


第1012章 妖孽叶开鸿

　　说到南宫牧，东方鹰脸色非常的凝重。显然阎罗宗与南宫世家是不对头的。

　　“据说南宫牧是得到了上古某个佛陀的罗汉传承。现在修为未必比我低。只不过想不明白，佛陀那是佛门的罗汉。南宫牧怎么就会得到呢？”东方鹰满脸的不解。这问题东方鹰可是一直想，但就是想不通。

　　佛门在修真界那是最强大，不可挑战的高峰。但佛门也是非常挑剔的，没有佛根的人，基本都不可能成为佛门真正的核心成员。只能说是佛门的外围，诸如金、魏、石三家，就属于佛门的外门。

　　“你对佛门的了解太浅，难怪你一直不明白。”白夜表示理解东方鹰的疑惑。换做任何一个对佛门不了解的人，肯定也都会向东方鹰一样蒙圈啥都不明白的。这不，白夜就打算跟他科普一下了。

　　“南宫牧能够得到罗汉传承。说明他有佛根。更说明了，其实南宫世家的人是佛门中的人。佛门的人都虚伪的要死，嘴巴上喊着慈悲为怀，但实际上却是男盗女娼的货色。南宫牧的行事作风非常符合。”白夜解释的说着。

　　恍然大悟！

　　醍醐灌顶一般。关于南宫牧的一些事情，东方鹰此刻全部都明白了。而且众多以前想不明白的事情，此刻统统想明白了。原来一切都是佛门在搞鬼，也难怪南宫世家最终会发展成这样啊。

　　“明白了。完全明白了。”东方鹰点头表示明白。

　　南宫牧这样的妖孽，南域十大妖孽当中还不知道有几个人是佛门扶持出来的。但现在东方鹰稍微这里了下，惊讶的发现南域十大妖孽当中，像南宫牧这样的妖孽已经是超过了半数之多。

　　想想东方鹰就觉得自己整个后背都是凉的。佛门的渗透是有多么的恐怖啊。

　　“既然明白了。那就知道未来的路有多难走了。逆天的路不好走，你既然追随了我，就意味着与佛门对立了。做好将来血战的准备吧。”白夜提醒的说着。这也算是给东方鹰打一个预防针了。

　　佛门作为天道的狗腿子，在逆天之前，白夜肯定是要把他们的狗腿子能拔干净就拔干净。地球上的猎杀者如此，修真界的佛门，亦是如此。只要白夜还活着，就不会让佛门有好过的日子。

　　“放心吧。有些事情我如今也知道了。我们阎罗宗与佛门也是对立的。至于为什么？我没有权限知道。但肯定是不可能和南宫世家一样，为了荣华富贵，而不要自己的良心与本心的。”东方鹰郑重的说着。

　　从东方鹰的言语当中。白夜基本上可以确定，阎罗宗应该也是反佛门的人。至于是不是逆天的人，那就无从得知。但知道他们是反佛门这点就足够了，至少将来东方鹰不会因为宗门，而左右为难。

　　……

　　过了地狱之路。

　　白夜他们路上时常看到天空中有飞禽飞过，而上面站着各种各样的修士。当然，也有的骑着妖兽奔腾而过带起一条黄色的龙。这些人不用说，肯定都是参加天榜排名赛的人。

　　“看到那边那家伙没有？骑着蛟马的那家伙。他是落宵宗的天才，也是南域十大妖孽之一。不过和公子相比，就显得有些无力了。不过这家伙没有和落宵宗一起来，而是一个人走来，想来和你抱着是一样的想法。”

　　“这家伙是一个疯子。打起来的时候，根本就不要命的。要是遇到他，公子你可得小心一些。”

　　东方鹰指着不远处骑着浑身鳞片蛟马的叶开鸿说着。

　　叶开鸿落宵宗的天才，南域十大妖孽之一，被人称为叶疯子。就是因为叶开鸿打起来的时候，以命搏命的打法而被冠名叶疯子的。在十大妖孽当中，东方鹰认为叶开鸿才是最难缠的，不是因为他最强，而是他最不要命。

　　“叶开鸿？疯子？我疯起来自己都害怕。不用担心什么。要是遇到了，我会让他知道，疯，并不能让全部人都怕他。不过你的提醒我会放心上的，能够成为南域十大妖孽之一，肯定都不是什么省油的灯。”白夜多留意了下叶开鸿。

　　等到说完的时候，白夜才发现自己的语言有些不妥当。因为东方鹰也是十大妖孽之一。

　　“我不是说你不是省油的灯。而是指有些人哈。你小子不要想太多了。”白夜尴尬的解释了下。

　　“我看是公子想多了吧。”东方鹰满脸笑意。

　　与白夜走在一起，东方鹰总觉得很舒适。这种感觉前所未有，好像只要有白夜在什么事情都不是事情。就拿天榜排位赛来说吧。本来来之前，东方鹰的心里面是有着非常大的压力的。但遇到了白夜，他的心境非常的自然平和。

　　或许是白夜偶尔的冷幽默让他放松，也有可能是白夜让他有了信心。

　　“嗯？”白夜和东方鹰在谈论叶开鸿的时候，因为不是神念交流，被叶开鸿注意到了。叶开鸿轻拍座下蛟马，当即就停止了前进。犀利锋锐无比，锋芒毕露的眼神射向白夜与东方鹰所在之地。

　　东方鹰拦在白夜之前，争锋相对的看向了叶开鸿。

　　“我道是谁。原来是你这吊车尾啊。怎么？得到了传承，想要练练吗？天榜不曾开始，我们可以先在这里练练的。”叶开鸿的声音传过来充满了挑衅的意思，直接是把东方鹰给呛得不轻。

　　叶开鸿本就是修炼成痴。开口闭口不是干架就是练练。寻常的修士，叶开鸿都勾不起兴趣。

　　但同为南域十大妖孽之一的东方鹰他倒是颇有兴趣。嘴巴上，语言上，叶开鸿虽然蔑视东方鹰。但他打心里面重视东方鹰这尊天才。毕竟能成为南域十大妖孽之一的人，怎么可能是酒囊饭袋。

　　“疯子不愧是疯子。开口就是走一场。谁怕谁！练练就练练啊。”东方鹰一点都不示弱。曾经他是吊车尾，但得到了八荒传承，东方鹰的实力战斗力突飞猛进，也正想找人练练来着。


第1013章 东方鹰战叶开鸿

　　两人一拍即合。剑拔弩张的，大战一触即发。

　　叶开鸿见猎心喜，表驾着蛟马掉头像白夜他们所在地走去。

　　而路过前往圣都的修士，不论是天上的，还是地下的，全部都纷纷驻足。十大妖孽之间的战斗，可遇而不可求啊。

　　“啧啧啧，没有想到在到圣都之前，还能遇到妖孽之间的战斗啊。传闻叶开鸿剑法通神啊，一柄戮仙剑让他在同境界无敌且具有越级斩杀的实力。据说见过戮仙出窍的修士，均已经死亡了。”

　　“不知道可别乱说。叶开鸿的戮仙剑不过是仿造上古神兵诛仙四件中的戮仙而已。不过就算是仿造的，但叶开鸿的戮仙剑未必比极品仙剑差到哪里去。戮仙剑是叶开鸿耗费了海量的珍稀矿石打造而成，且一直放在丹田蕴养的。”

　　“据说啊。叶开鸿走的是杀戮剑道。戮仙剑就是用无尽的杀戮与煞气来喂养的。东方鹰虽然实力大增，但未必干的过啊。这一场战斗那是龙争虎斗，肯定是非常的精彩啊。”

　　“你们都没有注意到吗？东方鹰的边上有个陌生人。看其服饰，应该不属于阎罗宗的人。你们没有看到东方鹰对他的态度非常恭敬吗？此人到底是什么身份？值得东方鹰对他这么的恭敬啊。”

　　人群中眼尖的人发现了东方鹰对白夜的恭敬，一时间，大家都看过去了。

　　“真是这样的。此人是什么人？东方鹰作为阎罗宗的妖孽天才，据说被内定了，有极大的希望出任下一任阎罗宗的宗主之位啊。这样的人物，对他还那么的恭敬，怕是此人的来头更大啊。”

　　“阎罗宗已经是级宗门势力，站在修真界的最巅峰。还有什么人物值得他们这么重视？难道是上面来的吗？只有这个解释才能够说的通啊。”

　　“不可能吧。也有可能是佛门的佛子也说不定啊。修真界最强大的就是佛门，而佛子们，一个个身份都非常的尊贵。阎罗宗虽然是级的宗门，但和佛门还是有很大的差距的。”

　　“你瞎啊。佛子一个个都是剃度过的。没看那人还有头发。而且身上并咩有佛力波动啊。”

　　这么一说众人反应过来。他们才发现白夜身上根本就没有佛力的波动，根本就不可能是佛子。一下子，众人更倾向于白夜是上面，也就是仙界下来的人。一时间，多数人都在羡慕阎罗宗有这样的渠道。

　　而此刻。叶开鸿也是到了东方面前面一米的地方。

　　“杀戮剑道？”叶开鸿盯着白夜眼前一亮的说着。

　　同为杀戮剑道的修炼者，彼此之间都能够察觉到身上的杀戮气息。白夜清楚的能够看到，叶开鸿的杀戮剑道才第一重巅峰。杀戮剑道第一重嗜血暴虐，一言不合就会开打。这非常符合叶开鸿之前的行事风格。

　　但叶开鸿却感应不出白夜的杀戮剑道造诣，只是知道浩瀚渊博，像是一个无底洞一样。

　　“彼此彼此。”白夜面无表情，惜字如金的说着。

　　“有意思。有意思。等我和东方鹰练过一场。我们之间也可以来一场生死较量。杀戮剑道，我感觉你的境界很深。但到底是你的杀戮厉害，还是我的杀戮更胜一筹到时候自然能够见分晓。”叶开鸿兴奋的说着。

　　叶开鸿现在对白夜那是充满了兴趣。

　　修炼剑仙的人很多，但能够有一定成就的人却很少。修炼杀戮剑道这种强大剑道的人更少。既然遇到了，叶开鸿这样的疯子自然是不可能错过与之交锋的。同样是杀戮，交流起来进步的速度会更快。

　　尤其是白夜在杀戮的境界比他深。叶开鸿的意思是想要借助白夜的杀戮，促进突破自己的瓶颈。

　　“叶疯子你要是连我都没办法打赢的话，劝你还是不要跟公子动手，否则你会输的非常的难堪。搞不好，你的剑道一下子就会因此而崩塌的。公子，那可是我都不及其万分之一的存在啊。”东方鹰站出来说着。

　　东方鹰的说法或许有夸张的成分在其中。但这绝对是东方鹰的真心话。

　　东方鹰虽然没有见过白夜出手。但风雷子可是说过的，一个眼神，就让地狱之路的人自相残杀。可想而知杀戮剑道的境界已经高到什么程度了。另外十三尊大乘期，最低都是中期的修士联手之下，被杀了十一个。

　　就连风雷子和寒仟破都是侥幸逃走的。

　　想想白夜的战力已经恐怖到什么程度了？至少东方鹰想象不到白夜的战斗力极限在什么地方。因为东方鹰知道自己面对这样的阵容的话，他是不可能轻松的解围，并且反杀那么多的强者修士。

　　“哦？”东方鹰的话，成功的把叶开鸿的兴趣提到最大。盯着白夜，叶开鸿坚定地说道：“现在我对你是有着非常大的兴趣了。不要着急，等我搞定了东方鹰，我会和你好好的战一场，好久没有感觉到鲜血在沸腾了。”

　　白夜恶狠狠的瞪了眼东方鹰，好像是在说他没事多嘴干嘛。

　　“若你能赢东方鹰再说吧。等到时候我们可以来一个君子之约，打一个赌。内容现在就不说了，等到你赢了东方鹰就可以知道内容了。现在卖个关子是最好的。”与叶开鸿的战斗避免不了，白夜就想着这是一个人才，收为己用。

　　白夜有这样的想法，那是因为叶开鸿不是佛门的人。这样的人才，不收到自己的座下，太可惜了。

　　“好。一言为定。”叶开鸿兴奋的答应。

　　继而看向了东方鹰。

　　“不要浪费时间了。直接开始吧。”叶开鸿收起蛟马，剑诀捏起来，戮仙剑升空，在他的剑诀之下，化身万剑。随着叶开鸿的剑指，万剑纵横无敌，如同雨滴一样射向了东方鹰。

　　万剑归宗！

　　这是叶开鸿向来最喜欢用的开场剑诀。剑雨密集的程度，让人避无可避。带着杀戮之力的剑雨，东方鹰用什么招式来抵御呢？


第1014章 八荒传承的防御

　　万剑归宗！

　　力量均衡，但每一把剑光都充满了强横的力量。弱点破绽，一样东方鹰就看出来了。可是依旧没有避开的可能。万剑归宗开始是把分光剑影一万道，在即将要攻击的时候，瞬间万剑合一爆发最强的威力。

　　故而要想挡住万剑归宗，就只能够在万剑归一的时候，破开剑光的包围。否则，就只能够硬抗下来了。

　　“叶开鸿，你太低估我了。也太高看你自己了。就这样的程度，想要一剑败我，还差一些火候啊。”东方鹰嘴角挂着邪魅的笑容。接着，东方鹰屏住呼吸，双拳凌空崩着，气爆声音传荡出去。

　　八荒尊者传承就是八荒独尊功。而八荒独尊功，可以不用任何的法宝，因为自己的身体就是法宝。尤其是四肢，那是比法宝还要强大的武器。尤其是淬炼到极致，堪比逆天级的神器。

　　东方鹰虽然不可能把八荒独尊功修炼到极致，但是，东方鹰却已经是达到了八荒第三重的巅峰。身体已经是堪比仙器。就算是叶开鸿的戮仙剑，也未必能够破开八荒独尊功的防御。这就是东方鹰的依仗。

　　“是吗？那就试试吧。都说八荒传承防御无敌。今天就看看是你的防御强，还是我的戮仙剑更胜一筹。”叶开鸿见东方鹰施展出八荒独尊功，眼前一亮，满脸的欣喜。

　　杀戮剑道虽然不是最锋锐的剑道，但戮仙剑，叶开鸿自问是仙剑中最锋锐的仙剑。

　　当初得知东方鹰得到最强防御八荒传承的时候，他就想要上门与之较量一下。但因为一些事情拖住了，才会拖到了现在才会与之交锋。

　　加大真元注入，杀戮剑道完全施展开。

　　铿锵！

　　轰隆隆！

　　东方鹰穿梭在剑光当中，拳头挥舞之间砸飞剑光发出了金属清脆的声音。非常的迅速，就从包围的剑光当中冲出去。正是在这个时候，东方鹰换气提真元的时候。叶开鸿笑了。

　　“时机来了。”叶开鸿嘴角带着笑容，剑诀捏着顷刻之间万道剑光全部汇聚成为一把。就是在这个短暂的时候，直接是射向东方鹰。因为一口真元用尽，没有提上来，东方鹰显然是无法挡住的了。

　　这样强大的攻击，要是被击中了，东方鹰不会死，但在床上躺上一段时间，那是肯定的。

　　“东方鹰还是太自信了。”白夜轻轻的摇了摇头。逍遥御剑诀捏起来，冷月剑划破天空，在戮仙剑快要打中东方鹰的时候，射中了其剑身，阻挡了万剑归一的力量，导致万剑归一的能量射中不远处的山丘上。

　　轰隆隆！

　　整座山丘被万剑归一的力量。把山丘粉碎成为了平地。看着山丘变成平地，可见其威力多强。东方鹰心有余悸的看着那山丘。心里相当的愤怒。

　　“叶开鸿你踏马的玩真的啊。早知道的话，肯定就让你吃不了兜着走。”东方鹰愤怒的说着。作为阎罗宗的七公子，东方鹰有着各种保命的秘法，更有诸多底牌都没有放出来。因为他认为这只是一个纯粹的切磋而已。

　　根本就没有想到叶开鸿竟然玩真的。

　　“战斗当中留手，那就是对自己生命的不负责。你这是自找果子吃，怨不得人家叶开鸿。”白夜趁机好好的教育了一下东方鹰，好让他吃一蛰长一智，下次可不要在犯这么三岁小孩都不会犯的错误。

　　白夜的声音苛刻严厉，没有给东方鹰任何面子。

　　“更何况杀戮剑道，出剑就必然要饮血而归。这些你明知道，为什么还会抱着侥幸的心里？这只能说明你对自己的生命不负责任。经过这一次的教训，下一次要在有这样的心里，就算死，那也是你活该死。”白夜继续无情的抨击着。

　　“明白了。”东方鹰如同一个受训的小孩子一样，坚定的点头表示明白。

　　想想刚刚的情况，的确是非常的凶险。而真正的责任，并非是在叶开鸿，而是因为东方鹰的侥幸心理。

　　“训斥完了？”叶开鸿盯着白夜说着。

　　叶开鸿能赢的这么快，他很清楚主要是因为东方鹰没有尽全力。自己占据了很到的优势。为此，叶开鸿并没有愧疚。因为剑道就是如此，出剑必要饮血而归。

　　可是见到白夜一剑就轻易的解开了东方鹰的危机，把自己的万剑归一打飞。这让叶开鸿更加的兴奋起来。

　　“差不多了。”白夜面无表情的说着。

　　“那我们就开始吧。不要浪费时间了，我已经饥渴难耐了。我能够感觉到我的鲜血此刻正在燃烧沸腾。”叶开鸿兴奋的说着，好像白夜就是他的猎物一样。

　　“忘记了我之前说的话了吗？想要与我一战，就必须要立下赌约。现在你已经赢了东方鹰，虽然是他没有尽全力。但赢了就是赢了。现在也是可以说赌约的时候了。”白夜依旧是没有表情。

　　“说吧。只要你能和我打一场。什么样的赌我叶开鸿都跟你打。”叶开鸿爽快的说着。

　　“赌约内容非常简答。我输，相信我的性命也是血祭你的杀戮剑道。同为杀戮剑道的修炼者，杀戮就是提升的办法。而我的杀戮能够让你突破瓶颈，这点毋庸置疑。若是你输了，成为我的剑奴，或者说是追随者。”

　　白夜说完赌约内容，停顿了片刻时间。道：“赌约你已经知道了。同不同意，就看你的了。”

　　一个是以性命为赌注，而另一个要用自己的一生作为赌注。就赌注来说，那是非常的公平。

　　“赌！为什么不赌！杀戮剑道就是我的唯一。”叶开鸿想都没有想直接是答应下来了。

　　一个眼里心中都只有剑道的人，只要有强者，能够让他突破瓶颈，就算是明知道有极大可能性死亡，他们也一样会前赴后继，勇往无前的上，因为这是他们的宿命，也是他们想要的结果。

　　不死！就成更高层次的境界。

　　“那就好。准备准备吧。让你先手。”白夜胸有成竹淡淡的说着。


第1015章 赌约

　　霸气！

　　白夜开口非常的嚣张霸气。但东方鹰却没有这么认为。反倒是觉得，白夜这样的态度是非常正常的。可是叶开鸿就有些不待见了。比我还嚣张，扬言让我先手，希望不要一招嗝屁，那可就不好玩了。

　　四周驻足观看的修士们，一个个被白夜的嚣张给惊讶到了，接着他们满脸的不屑之色。

　　“就算身份尊贵，但也不能这么嚣张吧。让叶疯子先出招，他还有希望吗？东方鹰没有几个回合都败了，此人怕是连叶疯子一招都接不下来吧，那可就真是一个笑话了啊。”

　　“此人敢这么说，必定是有一定的实力的。就是不知道能够扛得住几个回合啊。”

　　“同是妖孽的东方鹰都才过十个回合。这家伙怕是三个回合都过不了，就要败在叶开鸿的剑下了。”

　　“你们忘记了？刚刚可是这家伙出剑才救下东方鹰的。他能够一剑打飞叶开鸿的戮仙剑，说明此人实力不凡啊。你们要抱大腿，吹捧叶开鸿，但不要睁着眼睛说瞎话，否则的话会害人害己的啊。”

　　有人吹捧叶开鸿，觉得叶开鸿秒杀白夜。

　　但有眼力的人，基本都看得出，白夜未必会比叶开鸿差。因此双方都各执一词颇有争议。但还没到眼红脖子粗要练练的地步，毕竟为了这样的事情不值得。

　　围观的人争议不止。而白夜与叶开鸿，两个人正对视着。

　　“你非常好。敢这么狂妄的和我说话的人，不是已经死了，就是残废了。希望你有足够的实力，否则今天你非死即伤。”叶开鸿也是动了怒气。为了自己能够吞噬吸收白夜的杀戮剑道而找了一个非常好的借口。

　　“不要这么墨迹了。要战就快点，没有那么多时间陪你浪费。至于我到底是死还残，你来试试不就知道了？不过我原话还给你，这么和我说话的人，不是已经死了，就是魂飞魄散了，你要做好心里准备。”白夜冷冷的说着。

　　或许别人认为白夜是在吹牛，但是东方鹰可是知道的。

　　如同白夜说的那样，基本上敢开罪他的人，十有八九的死的差不多了。

　　“战！”话都说到这个份上了，叶开鸿要不动手，那就不是他了。

　　与之前一样。万剑归宗开始，万道剑光射向了白夜。

　　守护铠甲套上，完美道体第二阶段开起。就看着剑光射来，白夜没有做其他任何的举动。在围观吃瓜群众看来，白夜这是被吓傻掉的行为，一时间，开始议论纷纷起来了。

　　“原来是一个绣花枕头啊。叶开鸿一出手，就完全被吓傻掉了啊。刚刚击飞叶开鸿的一剑，肯定是他侥幸得逞的。加之他是偷袭救人，肯定是侥幸得逞的。现在你们还有什么话要说的？那家伙都被吓傻了，等着事实打你们脸吧。”

　　支持叶开鸿吹捧叶开鸿的人得意洋洋的蔑视着之前为白夜说话的修士。

　　“事情没有到最后，还不知道谁能笑到最后，鹿死谁手还不知道呢。你们就这么着急，小心脸肿了啊。”当然那些看好白夜的修士也没有那么好欺负的，当即立刻就用犀利的言语反击了。

　　“就嘴硬吧。眼瞎不是你们的错，出来装，可就是你们的不对了。等到那小子被叶开鸿打败了，你们就知道为什么世界上的花儿是那么的红火了。等着吧。”

　　“一群眼瞎的人，还在这里谈论。妖孽其实那么容易打败的，要是他能打败妖孽叶开鸿，我肖风直接吃翔。”

　　修真界弱肉强食实力为尊。在这里再一次深深的表现了。

　　“快看。那是什么情况啊？好像叶疯子的杀戮剑道，戮仙剑的万剑归宗连着万剑合一，没有给那人造成任何的伤害。天呐，真是恐怖的家伙啊。这防御力强大到什么程度了？”

　　“快看。他身上穿着一个赤红色的战甲。应该是那战甲把叶开鸿的攻击抗住了。有了这个战甲，他等同立于不败之地啊。能够挡得住戮仙剑的攻击，这战甲怕是极品仙器级别的吧。啧啧，真是土豪啊，这样的极品都有啊。”

　　防御仙器本来就很稀少，同样是极品仙器，但战甲要比仙剑什么的难得的多。

　　“不要废话了。看着吧，你们叫嚣的那么厉害。现在有什么感觉？脸疼吧。等着吧，在看下你们就知道了到底是哪些人眼睛瞎了啊。哈哈哈。这打脸的感觉太爽了！！”

　　刚刚不看好白夜，而选择吹捧叶开鸿的修士们，现在脸上觉得火辣辣的一阵痛。

　　“不要高兴太早，还没有到最后，你们也不知道什么结果。不要乐极生悲就好啊。”

　　白夜可不管这些吃瓜群众的议论。他现在要做的事情，就是彻底的摧毁叶开鸿的信心。只有这样，白夜才能把他完全的收复，作为自己手中的一柄杀戮之剑。

　　“叶开鸿，这就是你的实力吗？有点让人失望啊。”白夜任凭剑光砸在身上，却一点事情都没有。

　　“不要得意太早。万剑归宗不会是开胃菜，接下来让你尝尝万剑合一的味道。”叶开鸿脸色阴沉的很，可以说是黑线密布。如此托大，敢硬抗杀戮剑诀，那你就乖乖的给我去死吧，等着吧，一定要让你死。

　　叶开鸿剑指转变，万道剑光开始融合归一。

　　“万剑归一！”

　　万道剑光融合成为一道。不论是威能，还是力量均比与东方鹰对战的时候强大。而且还不是强一丁半点，整整强出了两倍之多。刺眼的剑光，带着雷霆之势向白夜射下去。

　　轰隆隆！！！

　　巨大的爆炸，惊天动地的声音。整个大地都被轰炸出方圆数百米的巨坑。

　　“这下应该狗带了吧。”叶开鸿在心里面暗暗的想着。

　　尘埃笼罩，因为灵气狂暴，众人没有干用神念查看。但这样强大的剑招，没有几个人觉得白夜能够活下去。就连之前那些支持白夜的修士，此刻脸色都跟猪肝色一样非常的难看。

　　唯一知道情况的，在场也就东方鹰一个人而已。


第1016章 一招败北

　　“哈哈。看到没有？叶开鸿认真起来，那小子已经被轰成渣渣了。”

　　“以为有个仙器战甲就能够立于不败之地，真是一个笑话啊。戮仙剑的锋芒，谁能抵挡啊！现在不知道是哪些人的脸高高的肿起来吧。这脸打的真爽啊，原封不动的还给那些眼瞎的人。”

　　“早就说了叶开鸿那是南域十大妖孽前三的人物，不是什么阿猫阿狗随随便便都能够撼动妖孽的地位。”

　　这些痛快的熟络看好白夜的修士。而看好白夜的修士，脸色非常的难看。他们也不相信，白夜就这样狗带了。眼睛一直盯着尘埃弥漫的巨坑当中，期待着白夜完好无损的在里面。

　　或许是老天听到他们的祈祷吧，尘埃散尽的时候，他们看到了白夜毫发无损的站在深坑底部。不要说伤势了，就是头发都没有少一根。

　　刹那间。

　　全场沸腾了。

　　“什么？怎么可能啊！那么强大的剑诀，他怎么可能毫发无损？这还是人吗？东方鹰都扛不住那一剑。他是怎么扛过来的啊。这太不可思议了吧。真的没有事情啊。”

　　“比妖孽还要强大的存在。不愧是上面来的人啊。啧啧啧，就说他怎么可能这么轻易的就败了啊。”

　　“他这是要摧毁叶开鸿的信心啊。”

　　叶开鸿脸色非常的难看。在万剑归一打中白夜的时候，他的眼睛就一直没有离开过深坑。杀戮剑道一直没有反应，他的心情就越来越差。但不相信的他，一直等尘埃散尽，灵气暴动平息。

　　现在看到白夜完好无损，玩味邪魅的看着他，叶开鸿心里面泛发着寒气。

　　“怎么可能？”叶开鸿不敢相信的说着，嘴巴张的大大的，都能够塞下一颗鸡蛋了。

　　“没有什么不可能。事实摆在眼前，不容你不相信。”白夜秃驴平地一样，凌空走了上来。那气势，那潇洒的样子，直接是让叶开鸿忌惮不已。甚至都萌生一些恐惧了。

　　“你已经出过手了。接下来应该轮到我了。能不能接得住，就看你的造诣了。放心吧，我不会全力进攻的。在我的全力之下你没有任何生还的可能。我会用五层的力量，记住，是五层的力量。准备接招吧。”

　　白夜凌空踏步上来，动作行云流水浑然天成。

　　冷月随着白夜走动，渐渐的响起剑吟声音。血色的剑光，浓郁到了极致。

　　“杀戮剑道大成！一言一行，一举一动便是杀戮。”同为修炼杀戮剑道的叶开鸿，怎么可能看不出白夜杀戮剑道的强大啊。尤其是血染天空的异象，让叶开鸿心里面是有苦说不出啊。

　　白夜控制了杀戮剑道，吃瓜群众们没有收到影响。但是因为杀戮，四周的温度骤然下降，他们还是能够感觉到。顷刻之间，全部吃瓜群众都屏住了呼吸，不敢在蹦出一个字出来。

　　“不错。你还是有一点眼力的。的确是杀戮剑道大成之境。五成的力量，一剑之下，能够扛得住就算我是输了。挡不住的话，就老老实实成为我座下战将，成为我手中的一柄杀戮之剑吧。”白夜嘴角带着笑容。

　　随着时间流逝一分一秒。

　　杀戮的气息越来越凝重，直到天空上出现了一柄如同鲜血一样的血色巨剑。

　　苍穹呼啸，电闪雷鸣，狂风大作。血色巨剑好像割破了苍穹一样。

　　剑破苍穹！

　　九天诀的第三剑。

　　“接招吧。”白夜淡淡的说着。

　　捏着剑指，迅速的划下去。相对应的，言出法随，血色巨剑带着晴天霹雳的气势直接是砸向了叶开鸿。

　　叶开鸿知道自己被锁定，想要躲，那是不可能的，唯一的出路，那就是硬抗到底。

　　“王侯将相宁有种乎！就不相信了，五成的实力就能把我打败。”叶开鸿脸色狰狞起来，面孔扭曲了。双眼透着冲天的战意。戮仙剑在叶开鸿的控制之下，迎难而上，想要拦住血色的巨剑。

　　“杀戮剑诀第三招·戮战。”

　　轰隆隆！

　　戮仙剑带着戮战一往无前的决心，冲向了血色巨剑。两者相碰撞，擦除了四射的火花。一圈圈的涟漪荡漾出去，树木纷纷化作木屑，花草连根拔起，土屑一样是飘散在空中。

　　轰隆隆！

　　叶开鸿全力施展的戮战，仅仅只是挡住了血色巨剑两三个呼吸的时间，就化作了烟花一样散在空间落下去。九天诀第三剑招剑破苍穹，依旧是去势不止的砸下去。

　　“噗呲”叶开鸿被砸到了土里面，第一时间就失去了战斗了。还好白夜控制了力度，在关键的时候收了一半多力量。否则叶开鸿现在早就成为冷月剑下的亡魂了。

　　“怎么样？服不服啊。”白夜走到被砸进土里剩下脑袋在地面上的叶开鸿边上，玩味淡淡的说着。好像这样的事情，白夜早就料到了一样，现在不过是过来按照程序的走走场子一样。

　　“你赢了。”叶开鸿的信心完全被粉碎，整个人现在已经是崩溃了。生无可恋，说的应该就是叶开鸿现在的情绪。人生当中，叶开鸿唯一就只有剑道。现在见到也败了，他都想要死了。

　　说完你赢了三个字，整个人的精气神瞬间颓废起来了。

　　“愿赌服输。我愿意成为你的追随者。”说完这些话，叶开鸿整个人都无精打采的。

　　显然这一次的失败和打击，让叶开鸿非常的心塞。到现在叶开鸿都想不明白。为什么自己会输在白夜的手上。

　　“出来吧。”白夜轻轻跺脚，把叶开鸿从土里面震出来。接着说道：“修炼剑仙之道，一定要有一颗坚定不移的心。这么一点打击就承受不住，将来你也就止步于此了，不会有任何的进步的。而这样的你，有什么用？”

　　白夜一句话却是让叶开鸿醍醐灌顶。

　　曾经叶开鸿高傲的不行，如同开屏的孔雀一样。从来没有人这么和他说过。现在白夜如此直接直白，虽然话很难听，但是道理却是这个道理。


第1017章 收服新战将

　　“谢谢。”叶开鸿从地里面出来第一句话就是向白夜道谢。继而说道：“没有你的指点，怕是我很难走出困境。真的非常的感谢你，虽然败了，但我非常的荣幸能够成为你的追随者。”

　　叶开鸿能够这么快反应过来，走出自己死胡同，白夜也是有些惊讶。本以为叶开鸿还需要一些时间去整理，却没有想到他立刻就走出来了。这样的剑心，还是相当不错的苗子。

　　“很好。走出来了，我也不多说了。动身前往圣都吧。”白夜说完，想到叶开鸿刚刚受了伤，便拿出了传奇的劫丹给叶开鸿服用下去。道：“我的丹药不是什么人都能吃到的。好好恢复一下，应该能够让你的伤势好的七七八八。”

　　“谢谢。”叶开鸿服用了丹药立刻盘坐吸收丹药的效果。

　　东方鹰与罗莎还有东方鹰的护卫走过来。

　　“公子就是公子，厉害的不行啊。叶开鸿现在都被你收复了啊。不过公子就不怕这样会成为众矢之的吗？这里可是有很多的吃瓜群众在围观啊。你与叶开鸿之间的交锋肯定会被其他人知道的。”

　　“被人知道没有什么的。但是因为这事情让他们注意到你的话。天榜没有开始之前，极有可能就会让人刺杀公子你。毕竟这样的事情据说往届天榜都有发生的。要是有个好歹，不能全力参赛的话，那可就得不偿失了。”

　　东方鹰事后放炮，现在才说这些事情。要是早知道的话，白夜肯定不会和叶开鸿动手。

　　白夜参与天榜的目的并非是为了那个虚名。名声对于白夜来说，根本没有任何的卵用。一开始白夜是冲着天龙秘境。但从王老鬼和天机老人那里知道，天龙秘境最好的地方必须要成为八部天龙的一员才行，白夜就已经是放弃了。

　　后面白夜知道了赵雪她们的事情，白夜参与天榜的目的，那就是为了让她们知道自己的消息。

　　而现在因为和叶开鸿交手，收服，极有可能会让人对他进行暗杀，白夜心里就像是一万只神兽崩腾而过一样。

　　“现在说这些有用吗？”白夜恶狠狠的瞪了东方鹰一样。

　　的确现在说这些事情根本没有用。因为事情已经发生了。

　　“公子你不是没有给我时间说啊。不过放心吧公子，圣都方面我阎罗宗还是有几分薄面的。而且我们阎罗宗还有分部在圣都，只要待在我们阎罗宗的分部，还有什么宵小之辈敢打公子的注意啊，除非他们是不想活了。”东方鹰说道。

　　……

　　神秘人与叶开鸿一战的消息随着吃瓜群众的离开而传播出去。

　　一时间。没有见过白夜的人，纷纷记住了赢了叶开鸿，被东方鹰称呼为公子的神秘人。

　　尤其是十大妖孽之的南宫牧。在他知道的时候，脸色阴沉无比。当即，在圣都他就找到八部天龙当中罩着他们南宫世家的人。同时此人也是佛门当中地位极高的人，有着非常尊贵的身份。

　　“南宫牧你回去吧。副门主并没有在。不管你有什么事情，都可以转告于贫僧。由贫僧为你转告。”一个中年的光头双手合十客客气气的说着。南宫牧有可能成为佛子，或者说已经是内定的佛子，他不敢得罪。

　　早说副门主离开的时候交代过的，如果南宫牧找来，让他好好的招待。

　　“难道你们就没有收到消息吗？与我有仇的东方鹰不足为虑。但白夜，不得不重视。在上古遗迹当中，因为他八荒的传承无法得手。现在他打败了叶开鸿，并且收服叶开鸿。这些都不重要，重要的是此人与我们佛门有很大仇恨。”

　　“前些日子无尽沙漠传送来的金恩。他说过，白夜去了上古战场，把地藏王置放在那里的天道碎片收走，释放了沙族。并且在他的帮助下。金、魏、石三家除了金恩他们三个已经全部死亡。”

　　“白夜他这是在向我们佛门示威，不能容他这么嚣张下去了。趁他羽翼还没有完全丰满，我们必须要除掉他。”

　　南宫牧一字一句的说着。主要的目的，就是要让佛门对白夜出手，最好是把白夜干死。这样天榜赛事，他就能够少掉一个强劲的敌人，另外还能够报仇。

　　“副门主已经前往无尽沙漠，为的便是此事。至于白夜的事情，小僧可以为你安排。只要他到圣都，小僧一定会让他知道得罪我们佛门佛子的代价是什么。”和尚面上依旧是一副慈祥和蔼的表情。

　　字字杀机的话，好像根本就不是他说的一样。

　　“既然这样，那就有劳师兄了。”南宫牧抱拳作揖感谢。

　　白夜他们还没有到圣都。根本就不知道，因为南宫牧的原因，他们已经被人盯上了。要不是因为叶开鸿需要恢复，白夜他们早就提前五六天到圣都，而不会是提前两三天的时间到圣都的。

　　圣都。南域最繁华最恢宏的地方。

　　同时也是南域的修炼圣地，能够放的上桌面宗门势力，基本总部都是在圣都的。当然也有很多强大的宗门不喜欢热闹的地方。就好比阎罗宗吧，他们的总部就不在圣都，而他们却有实力可以进驻圣都。

　　“不愧是圣都。南域最繁华辉煌的地方啊。”白夜他们距离百里之外的山峰，远远的眺望圣都，一望无际全都是恢宏的建筑。中央地方，有一个擎天一样的巨大佛像。而那里就是八部天龙的总部。

　　“公子看到那尊巨大的佛像没有？里面就是天龙秘境。不知道有多少修士想要进入其中修炼啊。但八部天龙从来就没有让外人进入过。除非是天榜赛事的时候，榜上有名的人就能够进入其中修炼一段时间。”东方鹰指着佛像说着。

　　“少说废话了。赶了一路，东方鹰你就打算让我们在山峰风餐露宿吗？你不是说阎罗宗的分部在这座山峰上吗？在哪里啊？什么都没有看到，你是不是诓我们的。要真的诓我们的话，你知道会有什么下场的。”说着叶开鸿挥舞戮仙剑。


第1018章 阎罗宗分部

　　这里距离圣都百里，分分钟就能够赶到圣都。阎罗宗真会选地方。叶开鸿没有找到阎罗宗在什么地方。但白夜早已经差距到了。阎罗宗在这座山峰布置了隐匿禁制。除了阎罗宗的弟子，一般人还真的找不到阎罗宗分部在什么地方。

　　“没有看到。那是因为你瞎。”东方鹰毫不客气。一点面子都不给叶开鸿。

　　继而指着后面的一个方向。道：“看到没有？那里有个巨石，其实就是进入我们阎罗宗分部的门。寻常过去只是一个石头，但我们阎罗宗弟子的身份牌子放上面，那就是进入分部的门。跟你这种只会干架的人是说不清楚的。”

　　“你忽悠谁呢！还记着之前切磋的事情啊。大男人的，要不要这么小气？简直比女人还小气啊。”叶开鸿非常无语的说着。恨不得上去逮住东方鹰那就是一顿猛揍啊。但叶开鸿知道现在那是奢望不可能的事情。

　　白夜早就知道那块石头是入口。但却和每一个弟子的身份玉牌连上，这种禁制不是一般人能够布置出来的。

　　“好了。不要说了。等去了分部，我们进入圣都打探下情况。”白夜面无表的说着。但实际上，白夜的意思，东方鹰、叶开鸿都非常明白。因为之前的事情，现在怕是圣都都在传这事情。

　　进入圣都查看，就是为了看看，到底有哪些宗门打算对他下手。

　　俗话说小心驶得万年船，白夜现在已经算的上是如履薄冰了。必须要更加的谨慎。

　　“嗯嗯。等会进去一定要跟紧我。分部不比宗门总部。这里全都是按照规矩来的。该去的地方随便溜达，不能进的地方要是去了，就连我都没有办法保住你们的。所以，一定要注意。”在进入分部之前，东方鹰郑重的提醒着。

　　阎罗宗为什么会有这样奇怪的规定？

　　不要说白夜了，就是东方鹰自己都不知道。分部的架子比总部还要大，这的确非常的奇怪。

　　“一个破地方规则还那么大。公子我看还是去我那里比较靠谱。我们剑门实力比阎罗宗丝毫不差。而且我们那里一点规矩都没有。行动自由，爱咋地咋地。”叶开鸿提出建议。

　　“得了吧你。要是公子去了你们剑门，就不可能有消停的时候。你们剑门一个个都是疯子，每天除了找人打架之外，就是自己人和自己干架。公子去了你们剑门，还有能休息的时间？”东方鹰反驳说着。

　　“好了你们两个不要争执了。既然到这里了，就既来之则安之吧。只要不触碰阎罗宗的底线就没有事情了。”白夜对这两个家伙颇为头疼，动不动就能斗嘴斗起来。

　　白夜拍板，两人也就没有了争议。

　　罗莎则是有意思的看着他们两个，也不知道她的心里面在想些什么事情。

　　东方鹰把身份牌子放在石头上，十几个人全部都小时在山峰上，光芒散尽的时候，他们出现在一个山谷当中。

　　“欢迎七公子降临圣都阎罗宗分部。”白夜他们刚刚出现山谷，就有几十个人列队欢迎。就差没有铺红地毯了。一个个看着东方鹰的眼神非常的炙热。想来分部的负责人，是想要让他们见见南域的妖孽了。

　　“自己人就不要这么客气了。”东方鹰收起与白夜在一起时的玩世不恭，脸色也是严肃了不好。东方鹰毕竟是阎罗宗的七公子，有些方面哪怕是他不愿意的，他也必须要做做样子的。好比现在这样的场面就是如此。

　　“我给大家介绍一下。”

　　东方鹰说着指了指叶开鸿，介绍说道：“他是南域十大妖孽排行老三的叶开鸿，人送外号叶疯子。”

　　接着又介绍了白夜，说道：“这是我们的朋友，叫做白夜。”

　　阎罗宗作为级宗门当中的佼佼者。地狱之路等，发生的事情，分部早就收到风雷子传来的消息了。

　　“那这位一定就是沙族圣女了。”负责人看向罗莎的时候，眼里面闪烁着贪婪之色。飞仙体质，能够让渡劫期、飞升期的修士完成美梦以求的蜕变，只要是一个修士，就不可能无视飞仙体质的作用。

　　当然白夜这样的完全是例外。

　　“罗莎见过道友。”罗莎作揖。罗莎前世的记忆在帝剑的帮助之下，已经完全苏醒。这些日子实力也恢复非常不错。怎么可能看不到阎罗宗分部负责人对自己的惦记与贪婪。

　　“走。里面请，里面请。这么多的客人登门。七公子也不提前说下，好让我等有准备的时间啊。”负责人套无言热情满满的说着。只不过这人到底是真心的还是假意的，或者说另有目的的，怕是只有套无言心里清楚了。

　　白夜他们在套无言热情的欢迎之下，到了山谷大殿宗。分部的全部掌握权力的人基本全部都在。他们这是给七公子足够的面子了。只不过当他们看到罗莎的时候，露出来的表情与套无言差不多。

　　此时此刻。白夜也是注意到众人看罗莎的神色有些捉摸不定了。

　　“希望你们不要打主意，否则就算东方鹰的面子我也不会卖的。”白夜暗暗的想着。只要这些人敢卖弄手段，白夜肯定会血洗这里的。虽然这里的人数很多，大乘期实力的修士也很多，但白夜一点都不会畏惧的。

　　想到这里。大殿上差不多也聊开了。

　　白夜静静的听着。阎罗宗的事情本来他不关心。但因为这些人用心不良。白夜不得不注意了下他们的聊天。

　　“七公子到此是为了天榜赛事吧。以七公子得到八荒传承进步神速，天榜上肯定是能够前十的。放宽心，好好在我们分部休养生息就行了。”

　　“七公子宗门有什么事情需要我们做的？只要宗门有命令，我们分定然赴汤蹈火。”

　　……

　　白夜听了一会就没有关注了。因为说的都是没有营养，没有任何的话。虽然没有关注他们的聊天内容。但白夜还是有在关注每一个人。罗莎跟白夜闯荡，白夜必须要保证她的安全。


第1019章 自找死路

　　基本上扫过去，他们虽然在谈天说地。但至少有半数的人，都曾经用眼角的余光扫视过罗莎。看他们的样子，应该是想要把罗莎的样子深深的记住，等到他们离开这里的时候，在进行一系列的阴谋计划。

　　“人的欲望是无止境的。希望你们有自知之明，不要梦想着去用忌惮碰石头。否则你们会死的很惨很惨的。”白夜暗暗的告诫自己，务必一定要小心刚刚那些用眼角余光看过罗莎的人。这些人都有可能会成为他们接下来的敌人。

　　每一个人。白夜都已经记住了他们的神魂气息。只要他们感动，白夜定然会叫他们生不如死的。

　　寒暄了半个多小时的时间。东方鹰都寒暄不下去，找了一个借口和白夜他们就去了山谷的专门给宗门总部住的地方。而等白夜他们离开的时候，大殿上的人们还没有完全散去，不过已经不少的人离开了。

　　要是白夜在这里的话。就会发现没有离开的人，均是在半途用眼角余光扫视罗莎的人。

　　“飞仙体质，你们有什么想说的吗？”

　　“这种千载难逢的机会，还用说吗？我们只是大乘期的修为显然是不用这极品鼎炉的门槛。但完全可以用她来换渡劫乃至飞升修士的庇护。我们当中有不少人已经达到大乘期的巅峰，但一直没有敢突破，不就是因为怕天劫过不去啊。”

　　“没错就是这样的。只要我们众人一体。生擒沙族圣女，把她与渡劫期或者飞升期的前辈交易。我们每个人都有可能成为渡劫期的高手。到时候就不用再分部这种鸟地方待着了，就可以被调回到宗门总部去了。”

　　“相比总部我们这里非常的危险，朝不保夕的。一旦有事情，宗门的支援也来的缓慢。要是远距离传送阵被破坏，我们等于会被堵死在这里。为了我们的将来前途，飞仙体质，即便是七公子的朋友，我们也必须要去赌一把。”

　　“怎么干。我都行。只要能够安然度过天劫成就渡劫期，回到总部就行了。”

　　一时间。大家开始讨论起来。

　　最终定制下来的计划。在白夜他们还在分部的时候，一定不能够动。七公子在这里，投鼠忌器，在这里出事情，他们很容易就被怀疑的。只有等到白夜他们离开分部的时候，他们就可以计划动手了。

　　觊觎飞仙体质的修士不知道有多少人，说是跟米一样多，也一定都不为过的。在外面发生事情，根本就怀疑不到他们的头上，就算是怀疑到他们头上了，有的是理由可以把责任给推卸掉。

　　毕竟那么多人盯着飞仙体质，没有足够的证据，没有人敢拿他们怎样的。

　　山谷的东面，这里专门设置为宗门总部人休息的地方。

　　“你们随便。把这里当成自己家就行了。我们能够活动的范围也就是些地方。标志红色的地方，都是分部的禁地。除了分部的人能够进，就是我也一样不能够涉足。”东方鹰把一张分部的地图放在桌子上，给白夜他们讲诉注意的地方。

　　“没事我们不会乱走的。现在安定下来，休息一个晚上恢复状态。明天我们进圣都去看看。说不定有意外的收获也说不定呢。毕竟天榜赛事，有名有姓的天才差不多应该都已经到圣都了。”白夜淡淡的说着。

　　“嗯嗯。好。公子都这么说了，那就这么做吧。”东方鹰同意。

　　“我也差一丝就能全部恢复了。一个晚上的时间差不多能够恢复到巅峰，甚至杀戮剑道我能够再进一步。”叶开鸿脸色有些兴奋。与白夜的交锋，叶开鸿可是收获巨大，杀戮剑道一重的瓶颈终于是有些松动了。

　　……

　　日次。白夜他们四人结伴而行离开分部。那些护卫东方鹰一个都没有带。因为人太多目标太明显。他们离开之前每一个人都经过了乔装打扮，没有惊动分部的任何一个人。

　　分部负责人套无言发现的时候，白夜他们早已经离开山谷了。

　　“你们是怎么办事的？看个人都看不好。”套无言愤怒的呵斥着他的亲传徒弟。白夜他们的一举一动，套无言交代其徒弟盯着，但却没有想到，白夜他们离开不知道多久的时间，他的徒弟才反应过来，这才汇报。

　　如此办事，怎叫套无言能够不愤怒啊。

　　“师傅虽然徒儿不知道他们什么时候离开的。但是徒儿知道他们去了圣都。”套无言的徒弟忐忑紧张的说着。套无言发怒起来，那可是很恐怖的。他的徒弟没有不怕他的。就算是眼前他最喜欢的徒弟，也是非常的忐忑。

　　希望这个消息能够将功补过啊。

　　“确定？”

　　“万分确定。这是昨天徒儿亲耳听到的。”

　　“好。好。本以为在天榜没有开始的之前，你们是不会离开的。既然你们离开了，那我就有机会了。”套无言冷冷的说着。不知道他们什么时候离开。但总归会回来的吧。

　　只需要在必经之路布置下埋伏，抢走沙族圣女就撤退，到时候你们根本就不知道谁干的。

　　“你下去吧。继续在那边盯着。”套无言面无表情的说着。

　　“明白。”套无言的徒弟松了口气，弯着腰退出去。

　　在徒弟离开。套无言立刻迫不及待的召集与他一样想法的人。立刻开始紧张的按照之前商议好的去布置。

　　离开山峰阎罗宗分部，白夜他们一行四人来到了圣都。

　　圣都的繁华，到处都是修士。

　　可以说大合道满街走，化神多如狗。不愧是南域最繁华的地方，不愧是无数修士心中的圣地。在圣都大乘期不过是好手而已。比大乘更高的渡劫，乃至飞升期的修士，均有不少。但他们可不会闲的在大街上溜达的。

　　白夜他们偶尔见到的，也是有事情的。

　　“圣都如此之大，我们现在没有目的，怎么打探？”东方鹰疑惑的看向白夜询问着。

　　眼神迫切希望白夜能够给他一个完美的答案。


第1020章 摘星楼

　　圣都之大，超乎人的想象。

　　想要在这么大的地方，准确的打探到有用的消息。根本就是大海捞针啊。要是有针对性的目的的话，至少能够把范围继续缩短起来，这样的话也好办多了。可现在什么目标，白夜压根就没有说过的。

　　“打探消息而已。不需要目的。什么地方消息最灵通，难道你们不知道吗？”白夜鄙夷的看着东方鹰。好像是在看白痴一样看着他们几个。难道他们真的只是天赋上的妖孽，而在常识方面只是白痴吗？

　　经过白夜这么的反问。东方鹰立刻就明白白夜的意思了。

　　“酒楼，怡红院。这两个地方消息是最灵通的地方。显然怡红院我们是不可能回去的。那就只有去酒楼打探消息。”东方鹰有些怪异的说着。表情也是非常的怪异。好像整的白夜是想要去怡红院打探消息一样。

　　叶开鸿到是没有这么多的顾虑。只要能够达到目的，怎么样去做，叶开鸿都不会在意。叶开鸿是一个追求结果而不追求过程的家伙。只要能够完成，不管是酒楼也好，怡红院也罢，他都会去的。

　　“不要阴阳怪气的。实在不行，我们就分开。四个人在一起消息有限。”叶开鸿建议说着。

　　“叶疯子说的没错。我和罗莎去酒楼。东方你和叶疯子就去怡红院吧。那边可能消息要比酒楼更多。毕竟很多修士修道但却还贪恋轰成的种种，怡红院可是一个温柔乡啊，在温柔乡当中他们什么都会说的。”白夜拍板敲定。

　　东方鹰苦着一张脸，非常不想去怡红院，但白夜已经开口了，不容他拒绝。

　　“日落时分，我们在城外集合回去。”

　　兵分两路。

　　白夜和罗莎到酒楼打探。东方鹰和叶开鸿一起去怡红院打探。

　　圣都的情况白夜不清楚。哪个酒楼聚集的修士多，他也压根不知道。但不知道可以询问圣都的行人啊。

　　“道兄，你知道圣都那个酒楼最出名？菜肴什么的最好吃的吗？我们刚刚到圣都，这不人生地不熟的。还请道兄指点一二啊。”白夜随便拉住一个过路的修士就开口询问着。

　　“圣都最好的酒楼非摘星楼莫属了。不过那里寻常修士可消费不起啊。”路人甲说着。

　　“那摘星楼在什么地方？还请道兄指教啊。”说着，白夜就拿着一块上品灵石赛到路人甲手上。

　　有钱能使鬼推磨。路人甲当即就热情了不少。

　　“摘星楼就在天龙秘境边上的。你们去了可千万不要惹事啊。敢在摘星楼闹事的修士，至今还没有一个人活着离开。我知道的就这么多了。”路人甲说完就离开。

　　身在圣都当中，看天龙秘境佛像，心里面更加的震撼。因为实在是太巨大了。

　　“发生愣啊。你不想要打探消息了啊。”罗莎见白夜看着佛像有点分神，推醒白夜说着。

　　“抱歉。想到一些往事了。走吧，我们现在就去摘星楼。”白夜说着与罗莎并肩而行，向摘星楼进发着。

　　而就在白夜和罗莎迈动脚步的时候，一些人认出了他。

　　“那不是和叶开鸿一战的神秘家伙吗？他怎么也到圣都了。难道他也是参加天榜赛事的吗？难道说他根本就不是上面来的人。而是修真界的修士，那么问题来了，为什么东方鹰会称呼他为公子呢？”

　　之前见过白夜和叶开鸿一战的修士看着他的身影远去，喃喃自语的说着。

　　“别人的事情不要多嘴，否则怎么死的都不知道。现在圣都龙蛇混杂，最好小心点。”

　　修士的朋友提醒他说着。

　　摘星楼作为圣都最好的酒楼。装修的奢侈程度，简直是叫人汗颜啊。全部都是用罕见的矿石。建筑用的木头，都是用的灵木，可见摘星楼老板的手笔有多大。占地面积上千平方米，总共有着七层。

　　前面立着一个牌子，上面写着摘星楼的规矩。

　　普通人只能够在一到三层就餐。四到五层，则是为各大强大的宗门准备的。至于六层与七层，外人根本没有资格上去。只有得到老板的肯定，才能够上去的。尤其是第七层，必须要答出摘星楼老板出的题目。

　　“真是一个奇怪的地方。开门做生意，还有这么多的规矩。”罗莎吐槽说着。

　　罗莎一直生活在无尽沙漠，根本就没有来过人族修士世界，不知道修士各种毛病的规矩也是正常的。

　　“只要一个地方成为了权力集中的放，那么没有规矩的话，就不成方圆。摘星楼有这样的规矩非常容易理解。好了，我们来摘星楼可不是为了在门口感慨的，进去吧。”白夜率先进去，罗莎紧跟其后。

　　“欢迎光临摘星楼。”

　　“几位？”

　　“有预约位子吗？”

　　一来迎宾人员欢迎之后就丢出了两个问题。

　　“两个。没有预约。我们需要一个靠窗的位子。”白夜不紧不慢的说着。

　　“好嘞。二位你们随小的来。你们运气真的不错，刚刚有一桌人结账离开。否则的话，不要说靠窗户的位子了。一到三层基本已经没有什么位子了呢。”迎宾面带职业笑容，在前面给白夜带路，同时还说着位子是怎么来的。

　　圣都因为天榜赛事，龙蛇混杂的，就算是摘星楼的老板，早已经打过招呼，让迎宾与小二不要带着有色眼镜去看人。一定要毕恭毕敬的，否则出来问题就唯他们是问。

　　迎宾带着白夜他们到二楼靠窗户的位置。迎宾的任务结束，白夜大方的赏赐了迎宾一块上品灵石。接着小二上来，见白夜出手阔绰，脸上的掐媚更甚了，恨不得把白夜当成亲爹供着了。

　　“二位吃些什么？”店小二问完。热情的介绍着：“我们摘星楼的招牌才就是神兽血肉酿制的酒，还有菜肴了。只要你们说得出来的神兽，修真界真的存在，我们摘星楼就有这样的美味。”

　　白夜轻抚着下巴，看似在思考吃什么。但实际上，他在想什么，除了他自己没有人知道。


第1021章 心灵感应

　　“那就上你们的摘星楼的照片酒菜吧。”白夜在思考，罗莎就为其决定了。继而又接着说道：“不要担心没有灵石买单什么的。这家伙就是一个土豪富翁，进本姑娘是来打土豪的，伺候好了，少不了你的删词，明白了吧。”

　　“明白。明白。小的明白。这就去安排后厨给你们做菜。”小二屁颠屁颠的就去忙活白夜他们的酒菜了。

　　有钱能使鬼推磨！不管在什么地方，什么场合，都非常的适合。

　　“想什么这么入神？”等到白夜回神，罗莎轻声细语的询问着。

　　白夜很少在大庭广众之下分神。罗莎非常的好奇，当然她知道什么该问什么不该问。比如白夜分神的事情，她是完全可以说的。但分神的原因，罗莎知道依照前世记忆当中，白夜是不会告诉她的，而她也没有打算刨根问底。

　　但是白夜的回答，却是让罗莎颠覆了前世对白夜的认知。

　　“突然感觉到心里面一阵阵的熟悉。好像有什么熟悉的人出现在圣都。”白夜淡淡的说着。此刻白夜都还在想，自己心里面的那种感觉到底是因为什么人而跳动的。

　　会是雪儿她们也到圣都了吗？

　　罗莎在白夜回答之后，心跳速度加快起来。他想起来了吗？刚刚有了兴奋，见到白夜的心思没有在自己这里，罗莎如同当头被泼了一盆冷水一样，顷刻之间就焉掉了。

　　“心有灵犀的触动，应该是你挚爱靠近的原因吧。”罗莎失落六神无主随便的说着。

　　“除了这个解释没有其他的解释能够说的清楚了。”白夜嘴角挂着笑容。不管是雪儿她们当中哪一个出现在圣都，只要在圣都总会有遇到的时候。这几天遇不到，天榜赛事也一定能够看到的。

　　想到这里，白夜的心情大好。

　　“等上菜的同时拉长耳朵吧。靠窗的位子是最敞亮的。能够眼观四方，耳听八方的。”人逢喜事精神爽，白夜面带笑容的说着。前后表情的变化，差点没有让罗莎反应过来。

　　“嗯嗯。你的挚爱啊。”罗莎答非所问。

　　白夜拉长了耳朵，把摘星楼二楼的全部声音收到耳朵中。

　　“天榜即将要开始了。现在十大妖孽据说已经全部到场了。南宫牧据说已经住到八部天龙的总部里面。看来南宫牧定人是要成为佛子的人物啊。得了罗汉传承，又成为佛子，南宫牧的前途一片光明啊。”

　　“十大妖孽当中目前就单论身份来说的话，成为佛子的南宫牧要比其他人的身份尊贵了不少啊。毕竟佛门，那可是我们修真界最强大的势力，也是修真界的无冕之王啊。谁敢跟佛门叫板啊，那就是找死的行为啊。”

　　“是啊。佛门强大到让人绝望啊。阎罗宗等好几个级宗门联盟起来，堪堪勉强与佛门的声势相当啊。”

　　一来就听到想要的消息，白夜这一趟没白来啊。

　　“客观你们的酒菜上来了。”白夜在仔细听的时候，小二拿着木盘子，把酒菜都端上来了。

　　“辛苦了。”说完白夜抛给小二一块上品灵石。想到什么事情，又丢给小二十块上品灵石。道：“我有几个疑惑，希望小二哥能够为我解惑。当然，好处少不了你的。只要你的答案能让我满意。”

　　小二哥接过灵石。

　　俗话说拿人钱财替人消灾，更何况只是回答问题而已。

　　“客官您问。只要小的知道的，一定知无不言言无不尽。”小二哥掐媚的说着。

　　心里面了呵呵呵的。那可是十一块上品灵石啊，已经是好几个月的工资了。这也就是在摘星楼，才有那么高的工资，换其他的酒楼，那可是一个小二一年多的工资。有些地方未必有那么多的。

　　“三个问题。”白夜右手竖起三个手指。

　　“第一个问题。摘星楼住了几个南域的妖孽？换言之的话，摘星楼住了多少人？”白夜的问题让小二吓半死。摘星楼有严格的规定，不能够透露客人的具体信息。不过小二想想，只是说数字而已，这不算违反规矩，也就大胆起来了。

　　“三个。据说东方鹰和叶开鸿还有一个神秘的强者。他们住在圣都东面百里之外的山峰上。南宫牧住在八部天龙当中。摘星楼的三位，因为职责所在，不能够告诉你们。”

　　小二那东方鹰与叶开鸿的位子说，就是为了补充白夜的一个问题。这样能够保住饭碗，也不至于开罪白夜。

　　“摘星楼客人到底有多少。小的真的不知道，一天时间人来人往的，根本就没有人会去故意注意这方面的事情。”小二如实的说着。同时小二在内心猜测白夜的身份，毕竟从来没有人这么问过的。

　　“好。你说的蛮有道理的，算你过关。”白夜接着问第二个问题：“八部天龙是佛门吗？”

　　第二个问题不算是涉及摘星楼，小二松了口气。

　　“是。八部天龙是佛门的。”小二无比坚定的回答。

　　八部天龙，又叫天龙八部。佛门当中的确是有天龙八部的存在。而且在佛门当中天龙八部的地位还不低。由菩萨带领的一个强大机构。

　　“第三个问题。”最后一个问题，白夜稍微想了想。道：“关于地狱之路发生的事情，也就是和叶开鸿交锋的神秘人你知道多少？你认为他会不会在天榜赛事没有开始之前，就有人刺杀暗杀他啊。”

　　白夜第三个问题，实际上是算两个问题的。但上品灵石的魅力，让小二完全没脾气。

　　“这事情小的到是知道的不清楚。毕竟小的也是道听途说的。不过后面的问题小的可以回答您。只要那人出现在圣都，一定会有人去暗杀他的。超过南域十大妖孽的人，他们不下手的话，那他们的存在就是一个笑话。”

　　小二混迹在摘星楼，常年在人精当中打滚，他的话相当有可信度的。

　　“好。这是赏给你的。”白夜缅甸笑容，又赏赐了小二十块上品灵石。道：“不要和别人说你回答过我的问题。”


第1022章 暴露

　　小二哥表示明白。

　　“吃东西吧。”白夜轻笑的看着罗莎，非常绅士的做了一个请的动作。

　　罗莎做梦都想不到曾经那个冷酷无情的他，会有这样的动作。但想到自己与以前也有了变化，最终罗莎只能够在心里感慨造化弄人，经历时间改变人的行事风格了啊。

　　“嗯嗯。”罗莎轻轻的品尝着美酒菜肴。看样子非常的享受。淑女矜持的样子，非常的养眼。

　　酒过三巡！

　　白夜想要的事情基本上都已经知道了。就没有在摘星楼继续待下去了。结完账，他就和罗莎在圣都之外约定的地方等待东方鹰他们两个的归来了。

　　东方鹰他们两个没有让白夜久等。白夜他们刚刚到，他们两个也随之而来了。

　　“公子你们那里有什么收获啊。”东方鹰面带笑容，肯定是有很大的收获。但他却是先问白夜，摆明了是想要卖关子让白夜着急一会啊。不过可惜东方鹰判断失误了，白夜根本就没有着急的要答案。

　　“我知道了我想要的事情。你们两个不会光顾去泡妞了吧。”白夜上前，把东方鹰脖子上的吻痕擦拭掉。继而说道：“偷吃记得把嘴巴给擦干净了。这么刺眼的吻痕，你当我是瞎的啊。”

　　东方鹰尴尬的笑了笑，顿时就不敢卖关子了。

　　“南宫牧。他在八部天龙总部。一剑飘红刘莫问与他宗门的人住在圣都客栈……”东方鹰接着把在怡红院打探到的消息全部说出来。但白夜没有任何的惊讶与吃惊，东方鹰就颓废沮丧了，太失败了啊。

　　消息打探结束。时间也差不多到了日落黄昏的时候，四人准备回去了。

　　圣都与阎罗宗分部间隔一百里的距离。这点距离对于修士来说，根本就是分分钟的事情。但对普通人来说，要做上好几天还未必能够走的完。这些都不是最重要的，最重要的是中间有个河间，想去山峰，就必须路过瀑布边上的河间。

　　白夜他们走到河间的时候。电光火石之间，瀑布里面冲了十几个蒙面的强者。

　　他们冲出来的时候，没有对白夜、叶开鸿、东方鹰出手，而是想要把罗莎给掳走。但白夜可能会让他们得逞吗？

　　“你们是什么人？”冷月请客之间挥舞斩出去，解了罗莎的困境，白夜喝声质问着。

　　白夜刚刚到圣都，不可能有仇人。要说仇人，那就是佛门。但佛门现在根本就不知道他的存在。而佛门的人，除了欢喜禅之外，其他的佛法根本就不能够女人有任何的想法。因为他们早已经把身体颜值外貌看成是红粉骷髅。

　　“你不需要知道。滚开，把沙族圣女交于我们，便放你们安全的过去。”套无言蒙着面，还特意服用丹药改变了自己样子。外貌是可以变的，但是人的神魂气息，除非和白夜有着能改变神魂气息的功法，否则根本就没有可能改变。

　　“你以为我不知道你们是谁吗？我这是卖七公子一个人情。不想要跟你们撕破脸皮，不要给脸不要脸。”白夜无情不客气的说着。打人打脸，骂人骂短，这是白夜的风格。既然人家都不要脸了，为什么要给人留脸啊，就是这个道理。

　　白夜早就在大殿上的时候，把他们的神魂气息记住了。

　　虽然现在他们神魂气息都掩盖住了。但也就是能够忽悠下东方鹰、叶开鸿而已。

　　这种手段在白夜面前，他们还是太嫩了点。

　　“你说什么？我们根本不懂。”套无言否认，他们不相信白夜有这样的实力能够看透他们伪装。他只是认为白夜这是在诈他们，要是承认了那可就是傻子了。继而阴狠地说道：“既然不交出沙族圣女，那么就休怪我们不客气了。”

　　“兄弟们，为了荣华富贵。给我杀了他们，不要伤到沙族圣女。”

　　套无言命令下去。

　　十几个人纷纷准备道法剑诀。强横的真元灵气波动，瀑布都因此而断流了都。

　　“不承认吗？等我把你们一个个面具扯下来，看你们还有什么话要说。”白夜冷冷的说着，哪里会给他们施展道法的机会啊。箭步上前，直接就开始了近身战。

　　大乘巅峰期的实力不可小觑。白夜全力爆发，能够干掉一个大乘巅峰期的。但面对好几个大乘巅峰期，以及好些个中后期的强者。白夜也只是有心无力，根本无法碾压，只能够拖延时间，寻找他们的破绽在一举掀开他们的面具。

　　白夜在众人当中穿梭着寻找机会。

　　“你们不要在那里装了。公子说你们是阎罗宗分部的人，那就肯定没错的。”一开始瀑布里面冲出十几个人，东方鹰没有及时反应过来，现在反应过来了也就知道了这些人就是分部负责人套无言等人的。

　　东方鹰的话刚刚说完。

　　咻！

　　一阵雷光闪过。实力最弱大乘中期的修士面具出现在白夜的手上。而那人不是分部的人还能是说啊。见到如此情况，东方鹰感觉到自己的脸已经高高的肿起来，一阵阵火辣辣的痛啊。

　　“你们可真会玩啊。这事情我必然会汇报到宗主那里去。看你们怎么收场。”东方鹰冷冷的说着。白夜对于东方鹰来说那是有着天大的恩赐，没有白夜的馈赠，东方怎么可能得到八荒的传承啊，实力境界怎么可能上升这么快。

　　东方鹰都这样说了，显然是已经认出他们了。

　　“吃里扒外的家伙，有本书的话，你就汇报啊。看看宗门到底愿意相信我还是相信整天只会逛窑子的你。”套无言刚刚的把面具摘掉，恶狠狠的盯着而被东方鹰，好像是在怪东方鹰坏他们好事一样。

　　雷光不停止的闪动，套无言他们一个个脸上的面具都被摘掉了。一个个身上非常的委屈，好像之前干的那些事情都不是他做的一样。

　　“你们之间的事情等这些家伙有命回去再说。”白夜冷冷的看着套无言等众人。


第1023章 全部伏诛

　　白夜的冷月上雷霆肆虐着，电蛇跳动狂舞着。

　　“我靠。雷霆剑道。这家伙到底是不是人啊。剑道都能多修啊。”叶开鸿看到依附在冷月上的雷霆感受到其中恐怖狂暴的力量，嘴巴张的大大的，满脸的不敢相信。

　　修士都知道不管修炼什么。专一而精才是王道。博而杂，是不可能有出路的。但是白夜的杀戮剑道已经大成。而此刻雷霆剑道，叶开鸿能够感受的出来，境界也是不低的。

　　“你现在才知道吗？常识在公子这里根本不存在的。以后你会更加震撼惊讶的，渐渐的就麻木习惯了。不过现在不是说这些事情的时候啊，眼前的事情我需要回报宗门。”说完，东方鹰直接把这里的事情汇报上去了。

　　东方鹰不讲情面的行为，套无言等人可谓是恨透了他。

　　因为这事情，不管他们是否突破到渡劫期，想要离开分部这个鬼地方险地，回到宗门总部那是不可能的事情。因此套无言等人恼羞成怒。

　　“既然你们不想让我们好过，那么我们也不会让你们好活的。”套无言歇斯底里的咆哮。双眼通红，表情非常狰狞不已。显然套无言此刻已经是疯魔了。喝道：“杀！”

　　十几个大乘期的强大修士，与白夜四个人厮杀到一起了。白夜一个人抗住了大半部分的压力。东方鹰与叶开鸿联手亦是挡住了五个人。至于罗莎嘛，她是最让白夜惊讶的一个。

　　本以为罗莎的修为战力有限，但她现在表现出来的战斗力，完全不属于叶开鸿，甚至比叶开鸿更强一筹。

　　“啪”“啪”鬼神鞭在罗莎手中灵动的跟一只毒蛇一样。道法降临，鞭子一抽就直接打消掉，飞剑射来鞭子一甩，飞剑都被抽碎掉了。鬼神鞭，不愧是神器级别，强大到没有任何边际啊。

　　白夜看的头皮一阵阵的发麻。

　　“东方这些渣渣，不介意的话，我就替你们阎罗宗收了。”毕竟这些人怎么说都是阎罗宗的人。即便他们现在身份暴露了。白夜要屠之，还是选择尊重一下东方鹰的意见，毕竟他是阎罗宗七公子。

　　“完全不介意。宗门方面已经给我回复。这些渣渣现在会这么做，说明只要有让他们心动的利益，一定会毫不犹豫的选择背叛宗门。另外宗门早已经注意到这些人了，这些年在这里山高皇帝远，做了不少损害宗门利益的事情。”

　　东方鹰都这么说了。白夜也就不在客气了。

　　九天诀迅速运转，带动着第二阶段的完美道体。冷月剑闪烁着极致危险的气息。十三条大道浮现在空中，手臂大如同铁索一样的大道交错纵横形成了困网，把套无言等十几个人笼罩住。

　　“大道！”

　　“十三条大道，这是什么概念？”

　　“天呐！恒古没有出现过这样的妖孽啊。我们这是自己给自己挖坑了，搬起石头砸自己的脚啊。”

　　套无言等人一个个被白夜震撼的嘴巴张的大大的。十三条大道，还都是强大到不行的大道。想想就觉得一阵恐惧。在这样的大道形成的网之下，根本就没有办法跑的掉啊。

　　大道表外，道星表内。

　　看到道星的时候，套无言等人已经是绝望了。整个修真界当中，合道的时候，道星有九条大道的已经是不得了的。但是白夜的道星有着十三条强大的大道，可以说是前无古人后无来者。

　　就这一样，套无言已经是后悔了。但可惜世界上没有后悔药卖，既然做了，就要付出代价。

　　“公子就是公子啊。不管做什么，都能够让人震撼的说不出话啊。”东方鹰佩服的五体投地。早在上古遗迹，东方鹰就知道了白夜的天赋，从开天辟地到现今，根本无人能够与之匹敌的。但看到十三条大道的时候，还是被震撼到了。

　　叶开鸿脸上没有什么表情。但是他的心里已经是掀起了滔天的大浪。

　　和白夜比起来，我们算什么妖孽啊。南域十大妖孽，不，修真界的天才妖孽，在白夜面前根本就是一个笑话啊。

　　“发什么愣？干活了，灭杀了这些人。”白夜出声提醒。罗莎他们这才反应过来。有了白夜的道星压制，套无言他们大乘巅峰期的修为，堪堪只是发挥出了六七成左右。基本上没有任何的悬念，最终全部陨落在这里。

　　偷鸡不成蚀把米！

　　说的就是套无言他们这样的人。计划的很好，未来也很好，但却没有想到太高估自己，太低估对手，最终好处没有捞到却是把自己的性命给搭进去了。

　　干掉了套无言等人。白夜他们回到了山峰阎罗宗分部。不过在进去之前，东方鹰凝重的请求白夜。

　　“宗门这些年知道套无言他们危害宗门的利益。而他们的徒子徒孙一样仗势欺人。宗门的意思，需要对分部进行一次大换血清洗。我一个人肯定是办不到的，还请公子出手帮忙。”东方鹰说完不好意思的看着白夜。

　　虽说自己是公子的追随者，但从一开始答应的时候，到至今，从没有为公子做过什么事情。上古遗迹的时候，公子为自己拿到了八荒传承，开罪了南宫牧，现在又需要麻烦公子。真的是有些郁闷啊，往后公子有需要必然要赴汤蹈火了。

　　“进去之后，把出口封印了。来一个瓮中捉鳖手到擒来。不过在行动之前，我建议你还是联系分部一些之前被套无言等人欺压的人。现在套无言等团伙陨落，相信他们会很乐意为宗门清理门户的。”

　　白夜没有直接说帮忙，但给东方鹰出谋划策了。

　　“还是公子明鉴啊。”东方鹰眼前一亮，顿时就知道应该怎么去做了。

　　“走。我们现在进去吧。这些王八蛋，在圣都作威作福的，也是时候遭到报应了啊。”说着东方鹰带着白夜他们就进入到山谷。封印出口的事情，自然是白夜出的手，禁制阵法完全把出口给封死了。


第1024章 打赌

　　出口完全封印起来。白夜他们便准备进去了。可不远处的，守护门口的人可就不乐意了。毕竟他们几个可是知道套无言等人还没有回来，万一发生什么事情的话，他们就等于是没有了退路，必死无疑啊。

　　“七公子你们为何把出口封印了？师傅他们还没有回来呢。万一要是遇到了敌人，没有了退路，那可就是必死无疑啊。”守护门口的人乃是套无言的直系，自然是为套无言着想。但忌惮东方鹰的身份，才说话那么委婉。

　　套无言作为分部的负责人，却在外面埋伏。

　　不论是这件事情，还是这些年套无言在分部作威作福，损害宗门利益。不论是哪一条都是死罪。只不过这些人还不知道他们的靠山套无言等人已经伏诛，全部都悉数陨落了。就差在分部，套无言的嫡系心腹等，还没有伏法。

　　“看来你们还是没有危机觉悟啊。这些年你们在这里中饱私囊，以为总部不知道吗？本公子这次来参加天榜赛事。其中就有调查你们的任务。如今套无言已经伏法交代，接下来就是你们了。”东方鹰明白说完。

　　东方鹰还没有动手，叶开鸿的戮仙剑已经是把守护门口的人，顷刻之间就给击杀，连说话的机会都不给他们。

　　“不用谢我。只是不想你有装13的机会。不懂的装13，却又喜欢强行装13看的非常烦的。”在东方鹰愤怒的看过去，叶开鸿知道自己可能动手太快了，就随便找了一个不是理由的理由来作为手痒的借口。

　　叶开鸿说完不等东方鹰开口，直接就向里面走去。这是让东方鹰拳头举起来，却没有地方发泄的啊。

　　“好了。不要计较了。叶开鸿也是为了你好。”白夜虽然知道叶开鸿好战，却没有想到他才几天没有动手，就手痒的直接是把阎罗宗分部守出口的弟子就干掉。此事一个不好，就会让他们不爽对方。

　　这样的事情，白夜自然是不会让其发生的，站出来打了圆场。

　　“大局为重。现在那些有罪之人已经是瓮中之鳖，现在应该去处理他们才是真正重要的事情。”白夜说完也是随着叶开鸿之后就进去了。罗莎自然是什么话都没有说，但她的智慧也知道轻重，紧跟白夜之后。

　　“我什么都没说。一个个咋就这样了啊。我靠了都……不带这么欺负人的啊。”东方鹰吐槽说着。继而说道：“你们等等我啊，走那么快干嘛，我又没有说叶疯子做错了，这些人本来就是要死的，死在谁手上不是个死啊。”

　　说着东方鹰就追上去了。

　　接下来的事情处理起来就很简单了。

　　按照白夜的建议，东方鹰找到没有中饱私囊的分部高层。

　　“总部的意思分部分负责人由蓝天翔接任。至于剩下来的那些反骨仔，就需要我们一起处理了。套无言自作自受，带着他的那些人，在外面埋伏我等，现如今已经尽数伏诛。处理剩下的反骨仔应该不会太困难的。”

　　“对了。他们现在已经是瓮中之鳖，出口已经封印了。等处理完他们，封印会解除。事不宜迟，现在就动手。”

　　蓝天翔接任负责人的位子。主要是因为他做人中规中矩，以宗门的利益为上。

　　“明白。”蓝天翔虽然是中规中矩的性格，不代表他愚蠢。否则他这些年早就被套无言等人借口除掉了，根本就不会活到现在。而套无言等人中饱私囊，损害宗门利益的证据，也是他提供给宗门的。

　　现在走马上任，蓝天翔不作出一点贡献，那就不能够服众了。而套无言留下来的人，就是他做贡献好的选择。

　　“放心吧。七公子这事情我一定会做的漂漂亮亮的。”蓝天翔拍胸脯保证。最难啃骨头都已经被东方鹰他们啃完了，剩下小猫小狗，要是在办不好的话，蓝天翔也没有脸去接着分部负责人的位子。

　　“七公子你们就在这里等着。我们去处理好事情在来想您汇报。”蓝天翔带着全部人，去清理套无言等人的直系。

　　分部派系很明确。分为两个派系。一个就是以套无言为首的。一半就是明哲保身的人。以蓝天翔为首。现在套无言等强大的高层已经陨落狗带，蓝天翔带着他们的人清理起来倒是非常的快。

　　“我们来打个赌。赌蓝天翔处理完需要久时间？”蓝天翔带人离开，东方鹰嘴角带着笑容开启了打赌。继而直接说道：“我赌蓝天翔用不了半天的时间就能全部搞定。一万块上品灵石。怎样？来不来，来不来啊！”

　　东方鹰很了解蓝天翔等人的实力。他以为这个赌他必赢，所以才会提出这个打赌。

　　“三个小时之内蓝天翔会搞定。”白夜胸有成足的说着。

　　“半天是十二个小时。公子赌三个小时，东方你赌半天。我就选择六个小时。”叶开鸿也是选择小赌怡情。

　　“我跟公子的。”罗莎想都没有想直接选择跟白夜。

　　罗莎可是知道不管什么事情，白夜绝对不会做没有把握的事情。既然白夜说了三个小时之内能够搞定，蓝天翔他们肯定会在三个小时之内搞定的。不需要去分析，罗莎就是这么盲目的相信白夜。

　　“公子你怎么觉得蓝天翔三个小时之内就能搞定？分部的情况我比你清楚，这一次公子你肯定输了。哈哈。一万块上品灵石东方就不客气了啊。”东方鹰心情非常的痛快。东方的确是非常有把握能赢的。否则也不会发起打赌。

　　白夜神秘的笑着。

　　“原因非常简单的。第一，套无言等硬骨头已经被我们搞定了。意味着他们没有高端的战力。剩下来的人哪里会有什么抵抗的能力啊。说三个小时，还是把他们到处跑的可能性考虑进去了。”

　　“第二吧。蓝天翔他们在分部就没有经营吗？他们也是有人的。而且人数未必就比套无言直系来的少。就这两点完全足够说明三个小时之内必定结束。”


第1025章 心里分析

　　白夜这么直白的一说。东方鹰顿时哭着一张脸。因为着急开始打赌，没有注意到这些方面的事情。想到这里，东方鹰那个心情啊，甭提是有多么的崩溃与郁闷了。

　　“公子就算没有硬骨头了，三个小时之内也不可能做到清理的干干净净吧。”东方鹰还是不死心，想要知道的彻彻底底的。就算是死，也要做一个明白鬼，说多久是东方鹰这样性格的人。

　　“这个就更简单了。蓝天翔刚刚上位，他必须要让你看到他的办事能力。所以一定会用最快的时间处理好事情，到这里想你复命汇报的。要是没有效率的话，那不显得他蓝天翔是废物一个吗？”白夜玩味的解释着。

　　白夜怎么直接的说明，东方鹰更觉得白夜是对的。

　　因为换做东方鹰是蓝天翔的话，也一样是如此的。刚刚上位，肯定是要证明自己的办事能力的。

　　“本以为十拿九稳的，结果现在……诶，说起来都是泪了啊。”东方鹰郁闷的要死。同时东方鹰不得不表示对白夜佩服的五体投地啊。

　　刚刚说完没有多久。差不多过去两个多小时的时间。蓝天翔带着队伍归来。每个人都是气喘吁吁，身上的真元已经是见底了，根本就没有剩下多少。可见他们是真的在玩命处理套无言的嫡系。

　　蓝天翔让人在外面等着，他亲自进去向东方鹰汇报情况。

　　“禀报七公子，属下幸不辱命，已经把套无言留下的祸害全部处理，没有逃走一个人。接下来怎么做？还请七公子指示下来，我们分部上下一下，定然会为宗门万死不辞。”蓝天翔很恭敬的说着。

　　东方鹰脸色不好看。蓝天翔以为东方鹰非常不满意。

　　“七公子怎么了？是不是属下有什么地方做不到位？”蓝天翔唯唯诺诺的询问着。

　　不应该啊。我在这么短的时间之内把人全部处理了。七公子怎么会这么严肃？好像欠了他几百万灵石一样啊。

　　“没有。你做的很好。”东方鹰这个时候脸色才好了一些，赞扬了蓝天翔。接着拿了灵石给白夜和罗莎。道：“你们赢了。三个小时之内蓝天翔完成任务。真是搞不懂，公子你要不要这么洞察天机啊，想赢你一次都做不到啊。”

　　此时此刻。

　　蓝天中总算明白了为什么七公子会不高兴了。原来是和白夜他们打赌输了。并非是因为他办事不效率而引起的。不过注意到东方鹰喊白夜公子的称呼，蓝天翔心里面震撼了。

　　此人到底什么身份？七公子都要恭恭敬敬的称呼他为公子。

　　心里面虽然遗憾。但蓝天翔有自知之明，知道什么事情能问，什么事情不能问。

　　“七公子那接下来我等应该怎么做。”蓝天翔知道接下来是要好好发展分部，但他还是想要请教七公子，这是给七公子面子，让七公子觉得有面子。不管东方鹰说什么，只要不是最好的发展放，把蓝天翔都会按照自己想法去发展分部。

　　“毒瘤除去，分部百废待兴。这里的情况你了解，该怎么做，你自己看着办吧。”东方鹰甩手掌柜的一句话。

　　“属下明白了。”蓝天翔恭敬的退出去。

　　蓝天翔出去，大殿上又空空如也，剩下白夜、罗莎、叶开鸿、东方鹰四个人。

　　“选择相信公子，不管多么奇怪的事情，相信公子肯定没错的。东方鹰，乖乖把灵石拿过来吧。还有叶开鸿，你也别低着脑袋就以为我们看不到你了，麻溜一点。”罗莎嘴角带着笑容催债。

　　一万块上品灵石对他们来说非常的少。但输的感觉，非常的不爽。尤其是他们两个还是南域最拔尖的天才。

　　“愿赌服输。不就是这点面子啊。”叶开鸿痛快麻溜的就把等同于面子的一万块上品灵石交出去了。

　　……

　　两天之后天榜赛事就开始了。这些年白夜的通讯一直没有屏蔽。蓝天翔他们离开一个小时多，白夜就收到了雷幽若的传信。内容就是询问他到底到圣都没有，不要弄巧成拙，结果连参加的资格都没有。基本上就是这个意思。

　　“放心吧。早已经到圣都了。现在在阎罗宗分部。你们全都到圣都了？”白夜立刻回复雷幽若的信息。

　　想到雷幽若冰冷中带着羞涩的模样，尤其是在与冥龙宗那场战争单重，娇羞的样子，白夜嘴角挂着丝丝的笑容。雷幽若是一个刀子嘴豆腐心的人，还有她外面看起来像一块极寒的冰块，但实际上却是火热的，这点白夜早早就证明了的。

　　只不过白夜还不知道，因为他当时的挑逗调教，雷幽若对他有种莫名的情愫。

　　“嗯嗯。已经抵达圣都。既然你到了，那两天之后天榜赛事正式开始你一定要来。我们住在圣都莫云楼，记住了是莫云楼不要找到摘星楼去，那里太铺张浪费。”雷幽若立刻回复信息。

　　白夜这一次回复的速度，让雷幽若莫名的松了口气。

　　从两年多之前，不论宗门怎么发信息，纳兰他们怎么发信息。白夜就是没有回复，哪怕是一个字也没有回复。因此雷幽若一再的认为白夜可能发生了什么意外事情。但白夜的灵魂牌位一直没碎，说明没有什么危险。

　　但是雷幽若的心，却一直因为白夜而悬着。现在终于确定白夜安全，一直悬着的心总算是放下来了。

　　“现在你是不是应该解释一下，这两年的时间你去了哪里？为什么宗门的信息不回，同门师兄弟的信息不回？你不知道这两年多的时间很多人都在担心你吗？你必须要给大家一个交代，否则的话，哼哼，后果你知道的。”

　　放心下来。现在雷幽若是打算兴师问罪了。

　　这两年多的时间，她的确是一直在担心白夜。现在好不容易有这么个机会，雷幽若自然是要把这两年多的担心让白夜还回来的。最不济，也要让白夜保证这样的事情不会在发生。


第1026章 圣都汇聚

　　白夜可不会因为雷幽若的质问，而改变他自己的行事风格。

　　“两年多之前，从天雷宗离开，就已经是踏上历练提升修为的征途。其中历尽千辛万险，哪里有时间去回复你们的信息？一个不好就是要殒命的。纳兰他们应该和你说过，我从风水流域出发，走无尽沙漠那条最凶险的路线。”

　　“试问每天都处于危险，时刻都有生命危险的地方，哪里有时间给你们回复？有那时间，我还不如好好恢复状态。”

　　白夜这两年多时间的确是一直没有闲着。一直都处于危险的环境下。不过这不是他不回宗门信息的主要原因。白夜主要的原因是因为不想麻烦，万一是有什么事情，又让他去的做的话，太浪费时间了。

　　“那你没事吧？”白夜这么一说，雷幽若的心有紧起来了。都忘记了要问罪，开始关心其白夜的情况。

　　“当然没事。我是谁？我可是白夜啊。我早就说过了，修真界能杀我的人还没有出生。怎么可能那么简单的就狗带？那我还混什么啊，直接找个地方去种田得了。”白夜开玩笑的说着。其目的就是让雷幽若不要担心，他还活着好好的。

　　不过雷幽若这么关心自己。这是白夜没有想到的事情。

　　“不用安慰我。那条路有多危险，修真界的人都知道。不过你能够活着，想必应该是突破到了非常高的境界了吧。这一次天榜，我们天雷宗注定要开始扬名修真界了。这是我们崛起的开始啊。”雷幽若还有些担心，但语气好了很多。

　　接下来雷幽若就是交代了白夜，让他要是没事情就直接到莫云楼，和大家伙汇合，毕竟大家都很担心他。

　　白夜也提过让他们到阎罗宗分部来暂住，毕竟圣都里面龙蛇混杂，强大的修士多如牛毛。一个不好，要是得罪什么人的话，那处理起来可就麻烦了。天雷宗的实力在圣都都排不上号的。根本就没有报复的资本。

　　就算是有人因此而陨落了，那也是白死了。故而白夜才会说让天雷宗的人到阎罗宗分部来。毕竟这里更有安全保障。但雷幽若拒绝了，因为寄人篱下的感觉不好受。白夜也尊重雷幽若的选择。

　　两人用通讯寒暄了许久时间。

　　“就这样吧。差不多了。天榜开始我会去莫云楼找你们的。”白夜说完就结束了通讯。

　　而在圣都莫云楼的雷幽若，看着手上的身份玉牌，轻声叹息着。好像是有什么想说的话没有说出口，而为此感觉到非常遗憾的样子。最终全都化作一声的叹息就把身份玉牌收起来了。

　　“平安活着才是最大的好事。”雷幽若感叹的说了句。当即，她就发现了不妥的地方。

　　“我怎么会在意他的生死？从什么时候开始，他的事情就能够牵动我的情绪了？他不过是天雷宗的成员而已。算了，不去想那么多了，只会徒增烦恼忧伤。”雷幽若说完平复好情绪就去见纳兰天们了。

　　毕竟天榜是大事情，她必须要把该交代的事情全部交代好了才行啊。

　　“宗门消息了？是让你去圣都客栈住着吗？公子没有让他们到我们这里住着啊。圣都龙蛇混杂，那是一个是非之地很容易就出事情的。”东方鹰见白夜结束通讯就上前说着。

　　“他们不习惯在别人的地方住着。喜欢住在客栈。这事情不强求，心意我替他们领了。”白夜接下来又说道：“还有两天的时间天榜就开始了。趁着还有两天的时间，都去好好的养精蓄锐吧。”

　　白夜会这么说，东方鹰、叶开鸿早就料到了。

　　“恩。公子加油。在这里有任何的事情，尽管吩咐蓝天翔他们。谁敢不照做的话，就不用在阎罗宗混了。”七公子东方鹰说完就去自己的房间了。

　　“笨鸟先飞。公子这样的天赋还这么勤奋，我怎么能落下啊。告辞了。”叶开鸿也此行去养精蓄锐了。

　　一下子大殿就剩下白夜和罗莎两个人了。白夜没有看罗莎，也是离开大殿回到自己东面的住处。罗莎自然是一直跟随着。不管白夜到哪里，罗莎总是形影不离的跟着，白夜有些头疼，但却又拿罗莎没有任何的办法。

　　用罗莎的话来说。那就是“我一个大家闺秀黄花闺女都不担心坏了名声，你一个大男人的怕什么啊”。

　　“你还不回自己住处吗？”白夜微微皱着眉头。对于罗莎，他是彻彻底底的没有任何的办法。

　　“你住哪里我就住哪里。”罗莎说完，也不管白夜生气的脸，找了个地方就盘坐起来了。不要脸的样子，让白夜头痛无比啊。不过现在这样也只能够随便罗莎了，不然那还能怎么样？

　　“爱咋地咋地。”白夜非常无语的说着。继而嘴角带着狡黠之色说道：“我有时候不会修炼的。我睡觉会说梦话，会磨牙齿。受不了的话，你就自己离开，要是受的了的话，那就随便你了。”

　　为了让罗莎相信自己的话。白夜在打坐半个小时之后，躺在床上睡觉。佯装在咬牙齿，声音动静故意弄的很大。

　　“不知道修道者能够自主的控制六识么？只要把听觉关闭掉，就是世界末日我也听不到动静。”罗莎嘴角带着笑容乐呵呵的说着，接着就把听觉关闭，闭上眼睛调息打坐修炼起来。

　　上有政策！

　　下有对策！

　　说的就是罗莎现在这样的做法。

　　“真是无奈了。算了，算了。懒得再说什么了。”白夜叹息一声就闭上眼睛开始真正的休息了。因为白夜的控制，很轻易的就进入了梦乡当中。每个月有那么一两天，白夜都会让自己进入梦乡。

　　原因无他，因为只有在梦乡里面，白夜才能够见到自己心里牵挂的人。正因为如此，白夜每个月都会进入一次梦乡。

　　“老公来圣都了！”

　　“亲爱的就在圣都附近。”

　　“白夜那家伙真的找来了啊。”

　　“白大哥。我们终于要相见了吗？”

　　四女同在圣都，但不在一个地方。却非常默契的嘟囔着。


第1027章 他出现了

　　可惜白夜此刻正在梦乡里面，根本不知道他心里牵挂的佳人已经到了圣都了。可是他没有在梦乡当中的话，没有用强烈的思念之情牵动的话，雪儿她们也感应不到白夜的。

　　至少现在这样的情况，已经是最好的了。虽然白夜不知道，但雪儿她们都已经知道白夜到圣都了。见面，或者遇到，那不过是时间和机会的问题而已。

　　……

　　八部天龙所在圣都中央巨佛之下。

　　南宫牧每天都盘坐在巨佛前面，美名曰是要领悟佛法。但实际上，他每天都是在这里等自己派出去的人，还有就是在这里等副门主。白夜的事情，南宫牧虽然和和尚说过了，但他感觉那和尚忙碌起来未必会记得。

　　故而只有自己亲口告诉副门主，这是作为妥当的做法。可惜，副门主一直没有回来。

　　这些日子。南宫牧自己也是打探过消息。据说副门主是去无尽沙漠，本来很快就回来。但半路上却是被门主等数位八部天龙的高层拉走，不知道做什么事情去了。南宫牧算算时间，差不多白夜应该到圣都了。

　　既然副门主回不来，他就等，同时然人去调查。若是白夜到圣都，副门主还没有回来。南宫牧就会自己派遣高手了。一开始，接连几天都没有消息。但是今天，南宫家的人匆忙的赶来。

　　“大少爷。有消息了。他出现在圣都了。和一个女的去了摘星楼。那女的如果属下没有猜错的话，应该是沙族圣女罗莎希特勒。长的倾国倾城，和外界传闻的形象非常的符合。”南宫奴恭敬的汇报情况。

　　白夜的画像，南宫牧成为预备佛子的时候，就已经让南宫家的人传遍了。南宫家的人没人不认识白夜。南宫奴在摘星楼见到的定然是白夜，这点是肯定不会错。要不是因为想要跟踪，南宫奴早就回来了。

　　因为半路见到白夜他们之间的大战。南宫奴不得不回来了。因为担心殃及池鱼，而又无法把消息传给大少爷。

　　“白夜总算是到圣都了。他在什么地方落脚？上古遗迹的仇恨，也是时候该报复了。”南宫牧咬牙切齿的说着。南宫牧从小就是绝顶天才，没有受过一定的挫折，一直以来都是顺风顺水，人人都不敢对他怎样。

　　但白夜却打破了这个传奇，让他颜面尽失不说，还狼狈不堪的逃走。

　　这笔账，不管怎样南宫牧都不会算了。现在他就觉得算账的机会来了。

　　“白夜没有住在圣都当中，而是住在城外。本来属下想要尾随到他落脚的地方。中路见到他和阎罗宗的人杀起来。把阎罗宗的套无言等十几个大乘期的修士全部诛杀了。为了不耽误情报，属下就回来向大少爷禀报了。”

　　南宫牧眉头微微锁着，不知道白夜具体落脚点，他也没有办法行动。

　　“继续盯着吧。只要查到他的落脚点，第一时间通知我。不用回来通知了，我之前就说过了。已经给予你们权利，直接与我身份玉牌通讯。”南宫牧有些不悦的说着。

　　要是早用身份玉牌联系的时候，现在估计已经是能够确定白夜的落脚点了。

　　“是。”南宫奴见到南宫牧不悦，心里忐忑不已。现在得到命令，如蒙大赦一样退出去。

　　南宫家在圣都的人最高负责人就是南宫奴。在南宫牧来的时候，自然是成了南宫牧。但全部的事情，还是没有变。一直都是南宫奴负责的。就说这次找白夜的下落，南宫奴不是没有想过直接联系。

　　而是因为他不敢。这是有前车之鉴引起的。

　　曾经发生过一件事情。南宫牧授权了，但直接通讯之后，南宫家那位管事直接被罢免了，并且被南宫牧霸道的废除修为逐出了南宫家族。有这样的前车之鉴在，南宫奴怎么敢直接联系啊。

　　不过这次南宫牧再一次授权，南宫奴也知道大少爷是认真的。

　　“废物。真是一群饭桶。明明看到白夜，却不在第一时间汇报。还浪费时间回来，真不知道这些废物脑子里面装的是什么东西。”等到南宫奴离开，南宫牧在哪里痛骂着。从来就没有意识到，是他自己以前的行为而让人投鼠忌器。

　　南宫奴从巨佛那里离开的时候，就有些人注意到了。

　　巨佛那里除非是到了佛节才会开启，除了佛节也就只有天榜的时候会开起来。因为天榜就在巨佛边行的赛台进行。可现在没有到佛节，天榜还有两天开始。却已经有个人进入其中，这事情要是没有蹊跷的话，肯定是有鬼的。

　　诸多宗门的人注意到了南宫奴。暗探派遣出去，潜伏在暗中调查南宫奴到底是在做什么。

　　发动各种的资源。他们就查到了一个人，此人叫做白夜。除了这些事情之外，就没有任何有用的信息。因此，他们对于那个叫做白夜的修士更加的感兴趣了。能够让南宫世家，八部天龙预备佛子感兴趣的人啊。

　　不是他身上有极品宝贝，就是有藏宝图等等。

　　“人海茫茫。圣都之外疆域广阔。怎么样才能将功补过找到白夜啊。诶，要是找不到的话。怕是没有我好活的了。”南宫奴喃喃自语的说着。依旧带着南宫家的人在圣都之外寻找着。

　　天榜开赛剩下半天的时间。

　　白夜通知了东方鹰与叶开鸿过来。

　　“明天就天榜就要开始了。宗门的人已经到了圣都里面。而我不去的话说不过去。虽然宗门现在对于我来说不算什么。但他们在我没有成长起来的时候为我护道，这份恩情必须要铭记。”

　　白夜的表情，他们都已经看出来了，这是要辞行的模样。

　　“明天就是天榜开始了。所以我打算提前半天去圣都。至于你们是怎么想的？你们自己决定。”白夜直言不讳的道。天雷宗在他弱小的时候为其护道，白夜是不可能放着天雷宗不管的。白夜担心他们会在圣都闯祸，这才反应过来。


第1028章 莫云楼

　　东方鹰，叶开鸿，与白夜已经不算是刚刚遇到的。尤其是东方鹰，他深知白夜是一个重感情的人。圣都是一个是非之地，一个不好就要死人的。白夜担心为其护道的宗门，这也是常理当中的事情。

　　于情于理。白夜都不可能不管的。要是白夜不去的话，东方鹰才会觉得自己看错人。

　　“这还要想吗？当然一起去了。有我们两个南域妖孽帮忙，圣都当中还怕谁啊？不管是阎罗宗，还是叶开鸿在的剑门都是级的宗门势力。哪怕是八部天龙的人，也得掂量一下，同时得罪我们两大宗门的后果。”东方鹰乐呵呵的说着。

　　其意思非常明显。要去圣都，那就一个不落下一起去。

　　“叶疯子你说对不对？别说你怕麻烦就不去了啊。”东方鹰打趣激将着叶开鸿。

　　“娘希匹的。你这只半死不残的鸟说的是人话吗？公子都去了，怎么能少我叶开鸿啊。”叶开鸿怒声说道。看向东方鹰的眼神尤其的犀利。好像对于东方鹰轻视他，觉得他不敢和白夜一起共赴危险之地的言辞而愤怒。

　　叶开鸿在与白夜交手结束，愿赌服输，他就已经下定了决心。男子汉言而有信，他永远都得跟随着白夜。不管前方是刀山还是火海，他叶开鸿眉头都不会皱一下。这是他的道心，同时也是他变化的杀戮剑道。

　　“你们两个不斗嘴就会死啊。既然都这么说，一起去圣都就是了。早半天与晚半天并没有什么区别。”白夜说完就离开了阎罗宗分部。东方鹰与叶开鸿、罗莎紧跟其后。

　　天榜赛事每个宗门的名额是固定的。强大的级宗门名额多，相对弱小的宗门就少一些。类似天雷宗这样的宗门，名额仅仅只有四个而已。这还是因为天雷宗曾经是一流当中拔尖宗门的原因。

　　否则的话。天雷宗没落，实力勉强达到三流的势力，根本就没有参与天榜的资格。

　　……

　　白夜的行踪跟丢了。南宫奴从巨佛那里离开，就一直没有回去过。带着全部人外圣都之外寻找。就连圣都四个门都安排了人蹲守，就是担心他们全部出去了，而白夜到了圣都，他无法第一时间得到消息。

　　正是因为这一手的安排，让南宫奴及时得到了白夜的行踪。

　　“管事我们是南门的留守人员。我们刚刚看到白夜他们进入圣都了。一行有四个人，东方鹰、叶开鸿还有沙族圣女跟着他一起进去的。”在看到白夜他们进入圣都，南宫奴留下来的人立刻就传讯给南宫奴。

　　“好。你们立功了。这事情我记着，等回去一定好好的赏你们。”南宫奴欣喜的说着。接着想到之前跟丢的事情，继而立刻又说道：“你们现在立刻跟着白夜，看他们的落脚点在什么地方，轮流跟踪千万不要被发现了。”

　　交代完南宫奴裂开断了通讯，立刻和南宫牧练习。

　　“大少爷，白夜他们的行踪已经找到了。他们前一刻刚刚进入圣都。随行的有东方鹰与妖孽前三的叶开鸿。现在我们的人正轮流跟踪他，很快就能够找到他的落脚点。”南宫牧这一段信息，犹豫离开很久才发出去的。

　　毕竟南宫牧有前车之鉴，南宫奴也是担心自己因此而送命。

　　“很好。这功劳本公子会给你记着。”很快南宫牧的信息传过来。道：“知道白夜的落脚点就行，不要贪功冒进而打草惊蛇，要是惊动了白夜，你知道会有什么下场的，南宫家的刑罚你也是知道一些，希望那样的事情不会发生。”

　　南宫家族的惩罚是什么？

　　作为南宫世家的人，南宫奴非常的清楚。

　　只要触犯了大事情。就会被丢到噬魂窝里面。里面有着大量被豢养专门吃人神魂肉体的蚁虫。一旦被放到噬魂窝里面简直是生不如死。不但如此，一身修为还尽数全归蚁虫。

　　想到这里，南宫奴打了一个寒战。

　　“明白。属下一定不会让大少爷失望的。”说着南宫奴带着全部人手回到圣都。为了防止出现意外，南宫奴甚至亲自都参加到了跟踪的行列。一个个接力赛一样，跟踪着白夜。

　　圣都修士太多太多。白夜根本就没有发现自己等人被人跟踪了。

　　等到了莫云楼的时候，白夜发了个讯息给雷幽若。

　　“很快他们就会出来了。我们在这里等着吧。”白夜平静的说着。

　　莫云楼客栈不大不小。比不得摘星楼，但在就楼客栈当中已经是算拔尖的了。只是因为没有像佛门那样强大的靠山，故而在收费方面，没有定成天价。否则的话，莫云楼定然是要成为与摘星楼比拟的酒楼。

　　就过去十几个呼吸的时间。雷幽若带着天雷宗一干弟子出来。

　　“白师兄。”

　　“白夜师兄。”

　　“白夜。”

　　纳兰、朱无悔、秦浩峰等人一个个热情的跟白夜来了一个熊抱。夏语嫣、罂粟等妹子就比较含蓄了。只是作揖表示。不是她们不想要给白夜抱抱，而是男女有别，男女之间授受不亲啊。

　　雷幽若没有说任何一个字。

　　毕竟在众弟子面前，她还是要保持宗主的威严的。

　　“进去吧。”雷幽若冷冷的说着，依旧是那副冰山脸。但在看白夜的时候，眼角稍纵即逝过一丝丝的温柔。没有刻意去留意根本就不会发现的。全部人的人，也就只有罗莎发现了。

　　女人的直觉。

　　在看到雷幽若长相不输于自己，还有那种上位者特殊的气质。罗莎就觉得雷幽若对她的危险非常大。

　　非但只有罗莎有这样的感觉。其实雷幽若在看到罗莎的时候，她心里也不是很高兴。见到白夜的欣喜，因为罗莎全部都被冲走了。甚至雷幽若心里面颇有责怪白夜的意思。

　　“这几位是？白夜你不打算给大家伙介绍一下吗？”到了包下来的大房间，雷幽若面无表情，不紧不慢的说着。

　　“看我这记性啊。”白夜轻拍额头。给大家伙介绍说道：“这位倾国倾城的美女，就是沙族的圣安罗莎希特勒。应该不用我在解释了吧。纳兰你们眼睛都要掉出来了，友情提醒这美女是带刺的玫瑰，小心被刺伤了。”


第1029章 被包围了

　　介绍完罗莎。接着把手搭在东方鹰肩膀上。

　　“这是阎罗宗的七公子东方鹰。南域十大妖孽之一。另一个比这货还有牛叉一些。南域十大妖孽前三的叶开鸿。”

　　三个人的身份都是来历不俗。尤其是东方鹰和叶开鸿的身份，天雷宗一干弟子知道之后，倒吸冷气。

　　天呐！这两年多白夜是怎么混的？南域十大妖孽都与之称兄道弟勾肩搭背的啊。不过这对天雷宗来说完全是好事情。阎罗宗、剑门可都是级势力的超级巨无霸。当年的那些人要是找天雷宗的麻烦，定然会顾忌白夜与他们两个的交情。

　　想到这些事情，雷幽若相当的放心，内心里面甚至有些欣喜。不这些雷幽若并没有表现出来。

　　“原来是阎罗宗、剑门的高足。失敬失敬，南域十大妖孽之名如雷贯耳啊。”雷幽若表现出她的善意。

　　有雷幽若在场，白夜也就什么都不说了。他相信雷幽若会处理好与叶开鸿他们之间的关系。

　　……

　　白夜他们进入莫云楼，南宫奴也是带着人赶到了莫云楼。

　　“白夜他们人呢？”南宫奴急切的询问者。

　　白夜的事情南宫奴已经通知了大少爷南宫牧，这事情他必须要万分把握的确定。否则的话，他就必死无疑了。故而南宫奴为了他的小命着想，就必须要亲自确定白夜的下落与落脚点。

　　“在莫云楼里面。白夜并非是一个人。他主要也是参加天榜赛事。他们到莫云楼的时候，有很多人来接他们。这些人的身份我们已经调查过了。乃是南域弹丸之地接应平原天雷宗的人马，也是参加天榜赛事的。”

　　南宫奴手下如实汇报。想到天雷宗的以前的辉煌，继而补充道：“说天雷宗或许管事不知道。但天雷宗曾经也是一流的宗门势力，有一座宝物叫做天雷大陆。曾经在圣都之外东面的雷竹林盘踞。”

　　“后因为天雷大陆遭到人的觊觎。暗中运作控制十来个一流宗门覆灭掉的天雷宗。”

　　南宫奴想到数万年前的那一场恶战了。顿时就明白了。不过他怎么都想不明白，一个弹丸之地怎么会出现堪比妖孽的天才还让大少爷吃瘪，恨不得除之而后快。想不明白，就不需要多想。因为多想，也是浪费脑细胞没有任何卵用。

　　“原来是他们啊。看来数万年的时间，仗着天雷大陆他应该恢复不少元气了啊。”南宫奴点了点头。

　　接着想到噬魂窝的惩罚，不寒而栗起来。

　　“让人把莫云楼包围了。我现在就请示大少爷。”南宫奴命令下面的人把莫云楼包围的水泄不通，立刻就发信息给南宫牧等待南宫奴的命令指示。

　　南宫牧很恨不得白夜立刻就死。收到南宫奴的信息，南宫牧立刻就回信了。

　　“包围住莫云楼，我要亲自去干掉他。要是这次让人跑了的话，你连进噬魂窝的资格都没有。”南宫牧语气非常冷。没有进噬魂窝的资格，意味着就是彻彻底底的烟消云散陨落了。

　　莫云楼突然被南宫家的人包围起来，这样的动静，四周的人都纷纷驻足准备看热闹。想要知道到底是什么人敢得罪南宫世家这样的级势力。而外面闹那么大的动静，白夜他妈也不可能不知道的。

　　白夜到窗户边上向大街上看去，见到穿着南宫世家的修士们，把莫云楼团团包围住。

　　“真是阴魂不散啊。”看到南宫世家的人包围住莫云楼，白夜不用说也知道南宫牧接下来这是要来找麻烦了。不过南宫牧找麻烦，白夜压根就不会惧怕。就算是佛门，只要不是强大的没边的来，白夜一点都不为畏惧的。

　　白夜说话的时候，东方鹰、叶开鸿他们注意到了，便到白夜的边上。

　　“什么事情？怎么一脸不爽想要干架的表情啊。”东方鹰打趣说着。

　　叶开鸿翻了翻白夜。

　　“看看外面就知道了。没想到南宫世家的人敢这么明目张胆的让人包围莫云楼啊。东方你们什么时候和南宫世家有梁子了啊？南宫世家的尽是一群小人，他们出动这么多人，怕是想要咬下我们的一块肉了。”叶开鸿指了指大街上说着。

　　南宫世家，没有被叶开鸿和东方鹰放在眼里。那是因为他们两个的宗门那都是级势力，而且比南宫世家强大。但是雷幽若却不敢不重视啊。在看到莫云楼被南宫世家包围的水泄不通，脸色顿时凝重下来。

　　罗幽若想要询问白夜怎么回事。但白夜那边已经开口回答叶开鸿的问题了。

　　“其实也没有什么梁子吧。上古遗迹的事情相信你也听说过。南宫牧和东方鹰抢夺八荒传承。而我怎么可能让南宫牧这种卑鄙阴险的小人得逞啊。就把八荒传承给了东方鹰。南宫牧不甘心想要杀掉我们抢夺八荒传承。”

　　“但最终他却是付出了代价狼狈的逃跑了。本以为他已经受到的了教训，没想到现在还敢找麻烦啊。”

　　白夜轻描淡写的讲述着。但雷幽若他们却是听出了其中的凶险。白夜独自历练的时候，到底遇到多少凶险的事情？

　　“哦？”叶开鸿舔了舔嘴唇说道：“这样说接下来有架可以打了。事先声明啊，南宫世家这些人全都是我的。你们都不要插手啊。经过公子点拨我的剑道这些日子已经达到下一个阶段。本想要在天榜上试试，现在就小试牛刀一下吧。”

　　叶开鸿的战斗力本来就非常的恐怖，现在有了突破，会恐怖到什么程度？怕是只有等他动手才看得出来。

　　“想要抢功劳？叶疯子你这可不厚道啊。”东方鹰不满的说着。

　　南宫世家杀来，这是在白夜面前表现忠心的机会。东方鹰怎么可能会让叶开鸿独自包揽了啊。当即东方鹰就表示了：“不过要是南宫牧那鸟人过来的话，你可以负责南宫牧，剩下的人就交给我来处理了，不过一群虾米还能翻天不成啊。”


第1030章 和白夜算账

　　包围莫云楼的南宫世家之人，在东方鹰面前的确是虾米一群。但此时此刻，南宫牧亲自带人前来。东方鹰脸色有些不好看。因为南宫牧看到他的时候，竖起了中指。

　　赤裸裸的蔑视！

　　“哼。南宫牧！！”东方鹰咬牙切齿的说着。恨不得现在就下去跟南宫牧干一场，最好是能够把南宫牧打的他爹娘都不认识他，把他丹田废掉，把他当老鼠一样直接吊在莫云楼这里，看他怎么嚣张。

　　“现在看样子南宫牧应该由你来负责了啊。哈哈。”叶开鸿高兴的笑着。

　　相比南宫牧一个人，哪里有南宫世家那些人杀的痛快啊。故而叶开鸿不用想，肯定是选择南宫世家的那些小喽喽。而不是选择南宫牧。南宫牧毕竟是预备佛子，如果打起来肯定是会很尽兴，但对他小试牛刀杀戮剑道没有任何作用。

　　如果是换做没有突破的时候，叶开鸿肯定会盯着南宫牧不放。但现在问题是叶开鸿突破了。

　　“你们两个是不是弄错了？”南宫牧是冲着白夜去的，这事情就是白夜的事情，他可不希望自己的事情，把无辜的牵连进来。所以不管是南宫牧，还是南宫世家的人，理应是白夜的猎物才对。

　　“公子你说什么？”

　　“我们弄错什么了？”

　　东方鹰、叶开鸿郁闷了。明知道白夜的意思，他们还需要装傻不懂。只是希望可以参与到其中去，既然选择追随了白夜，只要不是触碰到极限的事情，他们理应与白夜共同进退。

　　“南宫牧，还有南宫世家的人，如果没有猜错的话，他们应该是冲着我来的。他们应该是我的猎物才对。你们两争来争去又有什么意义啊。最终他们都会死在我手下，哪怕这里是圣都，只要他们敢动，就没有人能救的了他。”白夜道。

　　果然是这样的！

　　东方鹰、叶开鸿脸上苦涩的笑着。

　　“好吧。好吧。那我们替你护住天雷宗的师兄弟，这总可以了吧？要是他们朝我们动手，或者向公子师兄弟动手，到时候你可不能用这话来束缚我们，因为那样你是对你师兄弟生命的不在意。”东方鹰为自己的机智点赞，满脸笑意。

　　“若是真发生这样的事情。我们也不用讲什么公平。一群一起上，直接杀便是了。”白夜刚刚说完，莫云楼传送“踏踏踏”的声音。同时还伴随着驱逐客人的声音。

　　“全部人都滚莫云楼，想死的留下来，不想死的全部滚蛋。南宫世家，预备佛子南宫牧办事。”南宫奴带着南宫世家的人把莫云楼的全部客人驱逐离开。

　　“快走。快走啊。”

　　“我可不想死。我们立刻就走，立刻就走。”

　　客人们纷纷逃命离开莫云楼。虽然他们离开了莫云楼，但却没有走远。而是在大街上驻足准备看热闹。看看南宫世家，预备佛子南宫牧这么兴师动众的，到底是想要干什么。

　　南宫奴把人全部驱逐出去，掐媚的向南宫牧汇报。

　　“大少爷，人全部清理出去了。”南宫奴弯腰鞠躬的说着。

　　“包围这里。不要让他们任何一个人活着逃出这里。要是有一个人逃走，你们提头来见吧。”南宫牧冷冷的说着。继而看向了与他一同前来的三位光头穿着僧服的和尚。道：“几位师兄贼人就在里面，随师弟一同前往吧。”

　　众人看过去，这才注意到南宫牧身边的三位光头和尚。

　　不看不知道。一看吓半死。三位光头和尚每一个人的修为都是即将要渡劫的修为。等同于半只脚踏进渡劫的门。这样的修为和大乘巅峰完全不同。一个能够对上好些个大乘期巅峰修士一点不落下风。

　　要是来一个人的话，众人还能够理解。但这样的和尚来了三个。

　　“莫云楼里面莫非有佛门的死敌吗？还是有佛门的逃犯啊。这样的阵容，圣都已经好久没有见到过了啊。”

　　“智商狗吃了啊。没看到大部分的人都是南宫世家的啊。”

　　“应该是南宫牧的对头来了，现在他成为了预备佛子，就想请动他的师兄们来找场子的。佛门的做法还是一如既往啊。啧啧啧，南宫牧的对头这下可是吃亏了啊让人逮了个正着啊。”

　　“他们进去了。不要废话了。认真看吧。”

　　众人议论的时候。南宫牧，以及三位佛门和尚已经进入莫云楼当中。很快，他们就到了白夜他们所在的房间。直接破门而入，“嘭”木门被踹的成为满地的木块，而白夜的眼神第一时间就落在三位和尚的身上。

　　三个人半步渡劫的修士。

　　“哎呦南宫牧你这孬种，来就来吧，还带着佛门的人来啊。你是怕我们吗？还是你自己一个人不敢来啊。”叶开鸿开口那就是直接挑衅南宫牧。叶开鸿本来就是一个武痴，只要有战斗就算是死，他也是毫不在意的。

　　现在有这么多的强者在场，叶开鸿现在都不想要去试言出法随便是杀戮的了。就想要好好的，跟这些佛门的人战斗。

　　“叶开鸿！”南宫牧看到叶开鸿眉头紧紧的锁着，看到东方鹰的时候眉头更深了。他没有想到到莫云楼，东方鹰和叶开鸿依旧在这里，而南宫奴就这事情也没有汇报。要是早知道的话，南宫牧不会这么冒冒失失的冲进来。

　　而是会等叶开鸿和东方鹰离开在进来。

　　毕竟他们两个，一个代表着是阎罗宗，一个代表是剑门。这两个宗门的实力都不差。比之南宫世家要强大不少。就算是佛门也不敢轻易就动这两个宗门。要是他们联手起来，佛门都要手忙脚乱的。

　　“东方鹰。”看向东方鹰的时候，南宫牧是咬牙切齿的说着：“没事你们就走吧。我有一些私事要和白夜算清楚。”

　　雷幽若想要站出来。但却被白夜给拦住了。天雷宗在佛门，或者是南宫世家面前不过是蚂蚁一般的存在。现在事情还是白夜和南宫牧之间的事情，要是雷幽若站出来，那就是把天雷宗拖下水了，这不是白夜想要看到的事情。


第1031章 半步渡劫

　　东方鹰、叶开鸿他们会离开吗？

　　雷幽若与纳兰他们把视线集中在二人身上。他们心里非常的希望二人不会离开。因为他们的宗门足够震慑，要是他们离开的话，面对南宫牧这样的阵容，即便他们今天能够活着离开，后面肯定没有那么简单的。

　　在众人期待当中，东方鹰开口说话了。

　　“南宫牧你算哪根葱啊。成为佛门预备佛子就牛叉哄哄了？现在都能命令我东方鹰了啊。你说离开就离开，我东方鹰的面子在什么地方？我阎罗宗的面子在什么地方？得到罗汉传承就是天老大你老二了？太自以为是了。”东方鹰打脸道。

　　东方鹰本来就和南宫牧有些不对头。尤其是上古遗迹之后，东方鹰和南宫牧的梁子更深了。

　　白夜在上古遗迹能够和南宫牧结怨，主要就是为了给东方鹰八荒传承。

　　现在南宫牧找上门来，东方鹰无论如何他是不会撒手不管不顾的。不说他是白夜是追随者，就算不是，就单凭白夜拿到八荒传承给他，就这情分他都不会任凭南宫牧在这里嚣张。

　　“这样说来东方鹰你是不打算离开了。多说无益，既然来了，我就不会这么容易离开。”南宫牧冷冷的说着，接着看向了叶开鸿。在南宫牧的情报消息当中，叶开鸿应该没有和白夜有什么过命的交情。

　　叶开鸿在这里，应该是因为东方鹰的原因吧。

　　“叶开鸿你怎么说？你和白夜没有任何的交情。我觉得你没有必要留下来，为了一个没有交情的人以身犯险，这非常的不值得，而且还会为你的宗门招来没有必要的玛法。”南宫牧胸有成竹的说着。

　　南宫牧本以为叶开鸿分得清楚眼前的情况，怎料叶开鸿的话，也是让他南宫牧脸色阴沉。

　　“哦？南宫牧你这是在威胁我吗？”

　　叶开鸿冷冷地说道：“巧了，我叶开鸿还真就不接受威胁了。有本事就放马过来，以为带了三个大乘巅峰期半只脚踏进渡劫的就能够对付的了我们？真是不知所谓啊，刚刚好拿你们磨剑，试试杀戮剑道第二重的威力。”

　　南宫牧满脸黑线，非常的阴沉。

　　东方影因为八荒传承力挺白夜这无可厚非，毕竟是白夜给了他未来的希望。但叶开鸿他没事凑什么热闹？难不成他也是白夜的人啊，或者和白夜有什么生死之交啊。

　　根据情报白夜和叶开鸿之间有过一战，叶开鸿不敌落败。按叶开鸿的性质，他怎么可能和白夜走一起啊。这其中一定有我不知道的事情发生。到底是什么事情嗯？不过现在不是想这些事情的时候，既然不离开，那就全留下来吧。

　　“好言相劝，你们不听从。那就不能怨我南宫牧给你们罚酒吃了。”南宫牧面色阴冷，接着抱拳作揖，双手又合十。道：“三位师兄，有劳你们帮忙了。师弟对付边上那些杂鱼了。白夜，东方鹰，叶开鸿你们不需要客气。”

　　南宫牧知道自己罗汉传承还没领悟。只是在自己的脑海里面，要想的领悟罗汉传承就要在副门主之下聆听佛法。可因为副门主有事情，一直没有激活罗汉传承。要是激活了罗汉传承，南宫牧岂容叶开鸿和东方鹰在这里嚣张啊。

　　“师弟放心吧。万恶不赦的贼子，我佛必然诛之。”肥头大耳的和尚双手合十微微鞠躬说着。南宫牧现在虽然是预备佛子。但他们很清楚，只要副门主回来南宫牧前面的预备两个字就要去掉。现在与之交好，那就是在为自己的未来考虑。

　　反观白夜他们，大乘期修后期的修为就只有雷幽若一个。至于战力的话，东方鹰、叶开鸿算上也就是三个人。这样的优劣对比，对于三个大和尚来说简直就是手到擒来的事情，他们已经下定了决心要白夜等人死。

　　“师兄们在我们佛门的地方，不容这些邪魔嚣张。为兄就先选一个了哈。叶开鸿应该是他们当中战斗力最强横的，为兄照顾你们就挑他了。东方鹰还有那个叫什么白夜的，你们自己看着分配哈。”

　　肥头大耳的和尚对着两个师弟说完，接着看向叶开鸿。道：“圣都万米高空之上存在禁制不容许战斗与飞行。万米之下百米之上是战斗区。叶开鸿战斗的话就跟来吧。不要让贫僧太失望了，毕竟你可是南域妖孽排名前三。”

　　“说的我好怕啊。舌灿莲花，佛门的人都是嘴巴上的至强者啊。”浓浓的嘲讽之意，接着叶开鸿御空飞行出莫云楼。紧跟在肥头大耳的和尚之后，两人之间的交锋，一触即发了。

　　接着东方鹰和另外一个和尚也去了上空。莫云楼就剩下了白夜及雷幽若天雷宗众人。南宫牧还有一个矮和尚。

　　“南宫牧没有想到你还敢不知死活的来找麻烦。看来今天有必要一劳永逸，让你灰灰湮灭了。”白夜嘴角带着玩味，眼神充斥着邪魅，看起来是在微微的笑一样。但那笑容却充满了无尽的杀机，让人看到就不寒而栗。

　　雷幽若见白夜要一挑二，上前说道：“白夜你不要逞能啊。对方可是妖孽级天才，还有一个佛门半步渡劫的修士。千万不要勉强。我们是一个大家庭的，共同进退才是我们应该做的。”

　　白夜可不想把天雷宗拉下水。

　　“谁和你们是一个家庭了人？我一直以来都是独来独往的。我自己的事情我自己来处理，不需要你们多管闲事。”

　　白夜怒斥完雷幽若，转身看向南宫牧，满脸不屑的神色地说道：“怎么？你们不敢？这就是南域十大妖孽？真让人失望啊。还有什么半步渡劫强者，你们直接去买块豆腐撞死得了，这样还不敢迎战啊。”

　　请将不如激将！

　　白夜为了保护雷幽若他们，只能够选择用这样的言语去刺激南宫牧和那矮和尚。结果非常的成功。南宫牧被他的语言激将成功了。


第1032章 劣势

　　“你成功的让我愤怒了。既然你找死成全你又有何妨？干掉你，在回来收拾这些虾米一样的。”南宫牧冷冷的说着。自从成为预备佛子，就没有人敢在他们面前这么说话了。他必须要捍卫自己的尊严，捍卫佛门的威严。

　　“哼！大言不惭。”而佛门的弟子，那名矮和尚冷哼一声，也是满腔的怒火。

　　佛门在每一个佛门弟子心中是至高无上的，不容任何来亵渎。轻视佛门弟子，就是看不起佛门。这是矮和尚不能容忍的事情。故而他现在已经是在心里给白夜判以极刑了。

　　“既然不是懦夫。那就来吧。”白夜转身出去，御空射向天空。

　　“走。”

　　“一定要让这嚣张的家伙付出代价。佛门的威严，佛门的弟子，不容任何人亵渎。”

　　南宫牧与和尚一起紧随白夜之后御空而去。雷幽若满脸焦急之色，想要御空而去帮助。但却是被纳兰他们十来个弟子给连珏拦住了。

　　“你们干什么？”雷幽若大怒呵斥着。白夜独自面对南域妖孽，还有一个半步渡劫的强者。雷幽若怎么能够放心？想要去帮忙而弟子们又全部都拦在前面，不让她去支援。怎么能让雷幽若不愤怒啊。

　　雷幽若关心则乱。

　　但纳兰他们每个人都非常了解白夜的行事风格。没有绝对的把握白夜是不会可能会一挑二的。既然那么做了，白夜肯定有他的用意的。不然他们插手，那是为了保护大家。

　　“师傅白夜这么做肯定是胸有成竹的。您什么时候见过白夜做过没有把握的事情？再说白夜从南宫牧出现开始，就一直在保护我们。您这样直接御空去帮忙，那么外面密密麻麻的南宫世家之人，肯定要涌进来的。”

　　“那样的话。我们并没有帮到白夜，而是给他添乱，让他分神。那样才会让白夜置身与险境。”

　　纳兰认真严肃的说着。

　　其他弟子在纳兰说完，纷纷凝重点头附和。道：“没错就是这样的。”

　　雷幽若冷静下来，仔细的想想。弟子们是对的，不能这样以身犯险让大家置身于险境。

　　“不能参加战斗。那么我们去外面观战。只要白夜有任何的危险，我们到时候一定要在第一时间出手。”雷幽若说着就率先离开莫云楼，站在莫云楼的顶端仰望上空的战斗。

　　砰砰砰！

　　白夜抵达百米高空之上。叶开鸿，东方鹰他们都已经是开战了。不愧是南域十大妖孽，他们并没有被半步渡劫的和尚压制着打，甚至隐隐有占据上风的趋势。尤其是叶开鸿，基本上是与半步渡劫的和尚平分秋色。

　　只要叶开鸿的剑势成了，和尚被他压制下去，最终击败和尚那不过是时间上的问题而已。

　　“战吧。”收回在东方鹰、叶开鸿身上的视线。白夜看向了赶来的南宫牧还有半步渡劫的矮和尚。脸色非常的平静。说是泰山崩于前而面不改色的镇定也都不为过。从白夜的脸上根本看不出什么的。

　　“战！新仇旧恨一起算。”南宫牧眼里充满了仇恨。只有把白夜抽筋炼魂，方才能够消他心中的仇恨。一直顺风顺水的他，在白夜这里收到的挫折，他就必须要把前进道路的挡路石粉碎。

　　“妖孽你会为你的行为付出代价的。”半步渡劫的矮和尚双手合十，响了一句佛号“阿弥陀佛”接着背后出现了一尊巨大的佛影。佛影出现他们所在的上空被锁定住了。意味着接下来只能够硬碰硬的战斗。

　　“师兄干的好。白夜你速度见长。现在你的速度废了。看你怎么嚣张？在我们两人联合进攻之下，你就等着陨落吧。等到干掉你，我们会好好的把你抽魂炼魄的，你想要轻轻松松的死，那是不可能的，那对你来说是奢望。”

　　南宫牧疯狂扭曲的脸庞，歇斯地咆哮的冲过去。

　　“守护铠甲！”

　　“完美道体！”

　　“九天诀！”

　　“逍遥御剑诀！”

　　“杀戮剑道！”

　　……

　　白夜可没有轻视南宫牧和半步渡劫的修士。上手就是把全部的功法施展开。有完美道体和守护铠甲，白夜防御力恐怖到没有边际。即便空间被锁定了，不但对白夜没有影响，反倒是帮他的大忙。

　　这样南宫牧就不会像之前那次一样有逃跑的机会了。

　　“佛法无边。”佛光遮天蔽日的散开，代替了天空的太阳。强烈的光芒刺眼无比，观战的人纷纷闭上了眼睛。没有及时闭上眼睛的修士，他们的眼睛纷纷被佛光刺到，陷入了短暂的失明的状态之中。

　　佛法无边要是真的这么简单，那就不是佛法无边了。

　　余威是可以让人陷入短暂失明的状态。但针对的人不是那些观战的人，而是真对白夜。佛法无边形成了一个个卍字佛印在白夜上空旋转着。一句句的佛经形成了神魂攻击，直接真对白夜的神魂。

　　与此同时。南宫的攻击也已经到了。

　　“罗汉拳！”南宫整个人弯起来，双手汇聚全部的真元力量，狠狠的打出去。

　　雷幽若看到这样的情况，一颗芳心为之揪起来。

　　“不好了。这样白夜怎么能够躲避的过去啊。”雷幽若关心的说着，却没有发现白夜身上隐藏着更强大的力量，此刻正在蓄势待发。

　　“师傅您今天很不对劲啊。白夜没有动，说明机会没有成熟。一招败敌，扮猪吃老虎的事情，那货可没有少做。看他脸上那狡黠的笑容，接下来要遭殃的怕不是白夜，而是南宫牧和那和尚了。”南宫坚信的说着。

　　说白夜会站着挨打，纳兰他第一个不相信。

　　被纳兰这么一说。雷幽若脸上的羞涩一闪而过。开始反省自己。今天我这是怎么了？为什么会这样啊。因为白夜是天雷宗的未来，所以我才这么关心他，一定是这样的，没错，肯定是这样的。

　　罗莎在边上自始至终就没有说过一句话。因为罗莎她知道，就凭这些土鸡瓦狗，想要赢白夜，那是不可能的事情。


第1033章 一剑之威

　　“快看。形势大反转了。看起来被压制的白夜，直接一剑搅碎了佛影。南宫牧被砸到地上去了。”罂粟指着上空震撼的说着。他们万万没想到，才过去两年多的时间，白夜已经强大的这种程度了。

　　南域妖孽，半步渡劫，在他的面前不过都是虾米一样的存在。

　　“可笑我们还以为自己快追上白夜了，没有想到被他甩的更远了啊。想要追上白夜的修行速度，我们这辈子怕是都没有希望了啊。”朱无悔脸上挂着郁闷的神情。彻底死了要追上白夜的想法。

　　雷幽若看到白夜的反击，一下子破了半步渡劫的佛影，把南宫牧砸到地上。心里面的担忧全然消失了。

　　“你们就这点力量吗？凭借这样的实力，想要拿我的性命，可是有点不够啊。”白夜冷冷的说着。冷月剑高举起来，大成的杀戮剑道，一下子灌注到冷月当中。九天诀运转到了极限。只要白夜这一剑斩下去，南宫牧断然无生机。

　　被砸到大街上的南宫牧，已然是失去了战斗力。看向高空的白夜，他满眼的恐惧。为什么？为什么？他为什么会这么强大？明明我获得了罗汉传承，虽然没有激活，但全方面都得到了增强，为什么还是败了？

　　这个结果。南宫牧想破脑袋是想不明白的。

　　“尊驾手下留情。今天的事情的确是南宫师弟的错。作为师兄，贫僧愿意赔偿。只要你开除条件。”办不渡劫的矮和尚在白夜的汇聚力量的时候，连忙服软。在绝对是战力面前，不服软不行啊。

　　南宫牧可是副门主看中的佛子。要是南宫牧出了好歹，他根本没有办法向副门交代。故而不管什么代价，他都必须要在白夜的手中保住南宫牧。未来的事情，未来在说，当下就是要保住南宫牧。

　　“现在你跟我说这些？要不是我的战力够强。换做你们会手下留情吗？会给我们一条生路吗？不，我敢保证你们肯定不会给我们一条生路的。既然这样子，为什么我要给你们一条生路呢？”白夜邪魅的说着。

　　没有理会半步渡劫的阻止，白夜举起蓄势的冷月，狠狠的向南宫牧斩下去去。

　　剑破苍穹！

　　空间都被切割出黑色的线条，在剑诀前进的地方，暗无天日一样。南宫牧现在身心完全被恐惧给占据了。面对死亡的时候没有人不害怕，区别只是看透和没有看透而已。

　　“阿弥陀佛！”就在剑破苍穹要斩中南宫牧的时候，一句佛号响起来。距离南宫牧一米的剑破苍穹，被一尊金色的佛陀拿住了。接着剑气剑罡等强大的能量一点点的消散不见。

　　白夜看过去，那是一尊穿着灰色僧袍的苦行僧。只不过苦行僧的眼睛里面闪烁着精光，给白夜极度危险的感觉。

　　“副门主。”

　　“师傅。”

　　半步渡劫的和尚和南宫牧异口同声的说出来。见到苦行僧的出现，南宫牧放松昏迷过去了。半步渡劫的和尚安特的站在一边。而与东方鹰、叶开鸿战斗的和尚也纷纷停止进攻，到大街上恭敬的站在苦行僧边上。

　　出了意外事情，没能够杀掉南宫牧，固然是遗憾。

　　但白夜还是下来站在苦行僧的对面，一同下来的还有东方鹰和叶开鸿。

　　“怎么？打了小的，老的要出来主持公道了？佛门行事风格一直都这么霸道。修真界不是你们佛门的修真界，而是天下修道者的修真界，你们真以为可以在修真界为所欲为了？”白夜冷冷的看着苦行僧说着。

　　还有一句话白夜没有说出来。

　　那句话就是“天道能够庇护你们世世代代，那是因为世世代代天道都处于虚弱的状态。一旦天道恢复过来。你们这些一样是索取的佛门中人，迟早要灰灰湮灭的。”这句话白夜没有说，有他的道理。

　　“阿弥陀佛。”苦行僧双手合十响了一句佛号。接着盯着白夜，想要看透白夜。但白夜在他眼中却如同白雾一样，除了白茫茫一片之外，根本看不出去其他的东西。苦行僧想要看透，加大佛力，但却遭到了反噬。

　　演算天机的天机老人都没能算出白夜的身份，苦行僧他又怎么可能做到。

　　“并非施主想的那般。小徒顽劣，六根未清净，给施主添麻烦了。看着老衲的面子上，希望施主就不要计较今天的事情。这一场闹剧到此为止如何？”苦行僧看向白夜。要是能够看透白夜，苦行僧未必会这样轻易了事吧。

　　白夜惊讶的看着苦行僧。万万没有想到苦行僧竟然就这样算了。

　　“哼。佛门号称慈悲为怀。但就刚刚的事情，未必是慈悲为怀啊。怕是有些人打着口号却做着不为人知的黑暗事情。算了。与我何关啊。今天如你说的这事情就这么算了。但下次再有这样的事情，我比屠之，希望老和尚你不会在插手。”

　　白夜直接断了苦行僧下次想要插手的可能。只要老和尚答应了，那么下次就不可能在插手了。

　　“阿弥陀佛。看来施主对我佛门误会相当深刻。施主会有明悟的一天的。”苦行僧慈悲的说着，继而说道：“放下屠刀立地成佛。施主你身上的戾气太重了，这不利于你的修行，万万多为苍生造福减轻业障。”

　　白夜嘴角挂着笑容。

　　滥杀无辜，就会业障缠身。但白夜从来不会乱杀无辜。他杀的人，都是对他起过杀意，或者可以说的上是十恶不赦的修道者。白夜根本就不惧怕会有业障。苦行僧的说法，只不过是想要扰乱自己的道心而已。

　　“业障不业障不需要你操心。就说你答应不答应吧。”白夜在场询问。

　　“自然是。因果业障。小徒与的你因果没有结束。下次在遇到，老衲自然是不会在插手。”苦行僧痛快的答应。也不知道他到底有什么依仗，或者说他对南宫牧到底是从哪里来的信心也不知道。


第1034章 苦行僧

　　利用因果吗？

　　佛门不管是修为强大的，还是修为弱小的。果然都是一丘之貉，全都是虚伪到极致的人啊。也对啊，要是不虚伪，那可就不是佛门中人了啊。

　　“因果循环报应不爽。今天就让你苟活。天榜赛事上，我必屠之。希望你们不会无耻的出手。”白夜冷冷的说着。接着挥手带头进入莫云楼里面。

　　东方鹰、叶开鸿虽然全程没有说话。但他们坚定的一直和白夜站在一起。这也是苦行僧顾忌的原因之一。

　　白夜他们进入莫云楼。苦行僧带着南宫牧及三个半步渡劫的和尚离开。南宫世家的人也都全散去了。接下来，围观人群可炸开了锅啊。纷纷开始议论起来，毕竟今天的事情已经超出了他们的想象。

　　“一战成名！真的是一战成名啊。半步渡劫，十大妖孽之一的南宫牧，两人联手却都挡不住其一剑。这是何等恐怖的修为啊。需要何等妖孽的天赋才能够做到的事情啊。白夜之名，因此一战必然传遍修真界。”

　　“就白夜刚刚表现出来的实力。怕是直追南域第一妖孽无敌剑仙杜子春了啊。”

　　“不知道白夜和南域第一妖孽无敌剑仙杜子春，两个人到底是更胜一筹啊。天榜赛事他们两个必然要遇到，到时候就能够见分晓了。一定是一场非常精彩的战斗啊。两个都是修剑仙之道的，谁更无敌？想想就热血沸腾啊。”

　　“明天天榜就开始了。每个势力均已经报名过。只要是白夜上场的，我一定前往观看啊。”

　　一开始大家都只是谈论白夜的实力战力。甚至很多人拿白夜和南域妖孽排名第一的杜子春相提并论。但很快这样的声音就没有了。继而被圣都的超级商会开庄的盘口覆盖过去了。相对来说，赌盘才是他们发财的地方啊。

　　“中都商会等十几个超级商会联手开赌盘了。大家快去看看啊。指不定就能够一夜暴富了啊。”人群当中不知道谁说了这么一句话。接着莫云楼原本人山人海的，顷刻之间就空掉了。全都去看赌盘，看看有没有那个机会赢个盆满钵满。

　　外面一下子清净了。

　　但莫云楼里面却是热闹起来了。

　　“白夜你小子行啊。没有想到这才两年多不见你，实力已经能够秒败半步渡劫的程度了。你这样让我们怎么追你啊。完全不给我们任何的希望啊，这让我们怎么活啊。说说你是怎么修炼的？分享下经验，大家一起进步啊。”朱无悔道。

　　“就是啊。白夜师兄你给大家伙说说经验吧。我们强则宗门强啊。我们可都是宗门未来的栋梁呢。”王颂也是兴趣满满的询问着。相信修真界没有一个修士不想让自己修行的速度变快的。

　　“说吧。”

　　“我们好期待的。”

　　“白夜师兄不要吝啬啊。”

　　一时间天雷宗的弟子七嘴八舌的问着，雷幽若见状摇了摇头，悄然无声的就回自己房间了。因为她怕留下来，自己的一些心思会被白夜看穿。毕竟白夜那妖孽，是不能够用常理去衡量的，什么事情在他面前都有可能发生。

　　“你们真想知道？”白夜询问着。

　　“想。”众人异口同声非常默契的说着。

　　“既然这么想那就说说吧。不过你们知道之后，肯定不会去尝试的。我的修炼其实很简单，时刻让自己在生死边缘徘徊着。只有在生死边缘徘徊，挑战不可能的事情，才会把自己的潜力激发出来。这样速度自然就快了。”

　　“当了。一个不好死的也快。很庆幸，我的运气不错。”

　　白夜说完全场鸦雀无声。没有人说一句话。全部都嘴巴张大大的盯着白夜。

　　修真界的修士千千万万的。但谁敢把生死置之度外，一直让自己徘徊在生死边缘来突破境界，来激发潜能提升修炼的速度？怕是除了白夜这么一个奇葩妖孽之外，没有任何一个人会这么拿自己的性命开玩笑吧。

　　“完全不符合你做事的风格啊。真的难以想象，做任何事情都有百分百把握的你，会把自己的生命置之度外，去进行在生死边缘打熬磨练的事情啊。真的太让人震撼惊讶了，这完全不像你啊。”纳兰诧异的说着。

　　最初白夜选择的路线，他们就非常的诧异。本以为白夜是有他的目的，没有想到白夜是真把自己置身于险境来修炼。

　　“那是你不了解白夜。这货身体里面流淌的就是危险的血液。来天雷宗之前，大家都听说过吧。那个时候白夜才筑基的实力，面对三四个金丹大道的修士，他还敢出手。还有什么事情比那更危险的？”秦浩峰说着。

　　这件事情。秦浩峰也是意外之下，听到他师傅鸣脉主说的。那个时候，秦浩峰就知道白夜是一个值得追随一生的人。

　　“说的你好像很了解白夜一样。少废话了。这种修炼的方式不可能复制，我们只能够看着咯。”夏语嫣鄙视了看了秦浩峰一样，接着说道：“明天天榜就要开始了，我们没必要浪费时间，应该好好的备战明天的天榜吧。”

　　……

　　天雷宗弟子们去准备明天的天榜。在夏语嫣提出来之后，他们就先后离开了。

　　因为他们知道白夜不会去准备。他有碾压大部分参赛强者的实力，根本没有必要去做这样没用的准备。至于白夜不准备会做什么事情？了解他的人都知道，白夜是一个重情义的人，东方鹰和叶开鸿之前鼎力支持，应该是要和他们说事。

　　纳兰他们全部离开，白夜做了一个请坐的动作，自己百年自顾坐下来。

　　“今天的事情谢谢了。”白夜万分感谢。

　　尤其是东方鹰。今天的事情，让白夜颇为惊讶。东方鹰追随白夜的事情曾经说过，和他宗门对立的时候，他会选择两不相帮的。但今天东方鹰的行为，其实无形中他已经是把阎罗宗拖下水了，相信他自己也非常清楚的。


第1035章 消息

　　“不需要。佛门本身与宗门也是对立面。没有什么好谢的。倘若今天我没有出手，不但对不起宗门的培养，更加对不起公子对我东方鹰的重视。再说当初我说的是不与宗门为敌，却没有说过不与其他人为敌。”东方鹰郑重且坚定的道。

　　剑门修的剑心通明。本身与佛门也是不对头的。

　　曾经叶开鸿的行事风格那是放荡不羁，自己想干啥就干啥。遇到强大的对手，那就仗剑挑战。但打赌输给白夜，他成为了白夜手中的利剑。一柄不用白夜言语就知道怎么做的利剑。

　　现在的叶开鸿，白夜所指之处，就是叶开鸿征战的方向。

　　“不用跟我客气什么。你所指之处就是我叶开鸿剑指所向。”在白夜看向叶开鸿，还没有开口说的之前，叶开鸿抢先就说了他想要说的话。

　　“我也没有说要跟你客气。”白夜翻了翻白眼，的确他没想说客气的话。而是之前感受到叶开鸿杀戮剑道的瑕疵，想要帮他指正一下。没想到叶开鸿想错了。

　　“你杀戮剑道第二重运用的有瑕疵。第二重杀戮剑道言出法随便是杀戮。这是最鸡肋的能力，不过在对付同级以下的一群修士这是很好用的能力。但是杀戮二重真正的恐怖强大的地方，是激发自己的潜力与控制敌人的杀戮。”

　　“想想要是敌人没有死战的决心，处处都想要求稳求妥当，最终又能发挥出几成的实力呢？”

　　白夜没有直接说明怎么去运用杀戮剑道。虽然同为杀戮剑道，但运用方式不同。白夜也是在讲诉他的杀戮剑道，希望叶开鸿能够找到自己的方向，找准了属于他的杀戮剑道。

　　“明白了。我知道应该怎么做了。谢公子提点。”叶开鸿真诚的感谢着。

　　“好了。既然明白了。就去好好的实践吧，明天就是天榜了。早点搞定就可以作为底牌。指不定到时候能给你强大的对手一个致命的一击。”有天赋的人一点就醒，这也是白夜为什么喜欢收天赋高的人做追随者的原因之一。

　　叶开鸿回自己的房间。东方鹰也识趣的离开。临走前略有所指，带着笑容的看着白夜和罗莎。

　　“我不当电灯泡了。你们好好的相处。有道是感情都是日出来的，你们应该试试的。飞仙体质的，指不定就能够立地渡劫甚至飞升呢。毕竟公子你的战力那么的恐怖。”说完这话，东方鹰跑的比兔子还快，就怕被白夜逮住狂揍。

　　“不用在意东方鹰说的话。狗嘴里面吐不出象牙。”白夜颇为尴尬的说着。

　　“我到希望他说的是真的。可惜那不是真的。”罗莎幽怨的看着白夜，就跟深闺怨妇一样，就差没有直接扑上去把白夜给吃掉了。每次想到白夜相敬如宾，罗莎心里面就非常的难受。前世，她鬼姬也是圣主众多宠妃之一啊。

　　相比前世和这一生，巨大的落差让鬼姬非常的难受。

　　“别想太多了。明天要准备天榜。我就早点休息了。你自便哈。”说完白夜就盘坐在那里入定。

　　以白夜的战斗力，根本就不需要去准备什么。天榜开始，他必然会成功的晋级的。入定，那是白夜用来避开罗莎幽怨眼神的做法。不然老看着罗莎幽怨的眼神，他总觉自己罪过非常大一样。

　　莫云楼一战，白夜一剑败半步渡劫与妖孽南宫牧的事情，现在已经席卷了整个圣都。对于这个突然冒出来的黑马，众多宗门立刻就开始针对白夜的身份调查起来。甚至有些人都想着是不是在天榜开始之后，暗杀掉白夜。

　　如此的话他们宗门的天才弟子才有希望荣登天榜。

　　圣都四个势力，有四个最杰出的弟子，万千弟子心中的女神，在收到白夜一剑败敌的事情，花容失色起来。

　　“莫云楼！”

　　天澜宗在圣都的落脚点，赵雪整个人失态。接着立刻说道：“师傅雪儿有事情要出去一趟。”

　　赵雪当年通过传送阵到修真界来，被随即传送到北方最强宗门天澜宗附近，刚刚好被她师傅冰雪宗主遇到。见到赵雪的天赋根骨非常的好，又是天香体质，修道可以一日千里，她就动了收徒的想法。赵雪也没有让她失望。

　　一直以来赵雪都是冰冷无比，从来没有这么失态过。

　　“雪儿你今天这么了？”冰雪宗主微皱眉头。到底是什么事情让雪儿这么失态？难道是白夜一剑败敌的事情吗？雪儿一直没有离开过天澜宗，不可能和其他人有交集的，这到底是为什么呢？

　　“没。师傅我没事。就是想在圣都走走。毕竟圣都是南域最繁华的城市。到这里，雪儿还没有好好的去逛过呢。”赵雪找了个牵强的理由来搪塞，但冰雪宗主不是傻子，怎么能够看不出来此刻赵雪的心境波动非常大。

　　“这些年。咱们师徒一直生活在一起，你有事情没事情，为师还能分辨的出来。有什么事情就直接说吧，为师能够帮的上一定不会让你独自去面对的。”冰雪宗主认真的说着。

　　好不容易培养出这么一个天赋恐怖的弟子，冰雪宗主更是把赵雪当成天澜宗下一任宗主的选择。她可不想要见到赵雪出任何的事情。

　　“当年师傅遇到徒儿的时候，知道徒儿是从诅咒之地来的。其实当年徒儿没有把全部事情和师傅说明白的。”赵雪脸上带着些许歉意。这些年冰雪宗主一直把她当成亲生女儿一样对待。

　　“为师知道。只不过为师不想要为难你。现在你想说，那就说说吧，为师会是一个很合格的听众。”冰雪宗主溺爱的轻抚着赵雪的秀发。

　　赵雪鼓起很大的勇气，把全部的事情整理好。

　　“其实从诅咒之地来的不止徒儿一个人。与徒儿一起来的，包括徒儿在内的有四个人。在外面来之前，还有数百人来到了修真界。而我们四姐妹是为了一个人而来到修真界。这个人就是我们生命中最重要的男人。”


第1036章 与杰西卡重逢

　　赵雪把她在地球上，也就是修真界众人口中的诅咒之地，与白夜之间的全部事情如实的和冰雪宗主说了一遍。在赵雪讲诉的时候，冰雪宗主没有打断她，但却是越听脸色越发的阴沉。

　　“事情的经过就是这样的。徒儿来修真界，就是为了老公。这段时间一直能够感觉到老公的存在。刚刚在听到老公一剑败敌的消息，忍不住激动有些失态了。”赵雪脸上充满了无尽的温柔，与在天澜宗弟子面前冰山的样子截然不同。

　　在赵雪看到师傅冰雪宗主黑沉着脸，心里非常的忐忑不安。

　　“要是为师看到他，真的很想要抽他一顿。抛弃你们独自来修真界。不过为师不得不说，白夜那样做是为了你们好。修真界对于诅咒之地可以说是充满了未知的凶险，他不敢冒险，是为了保护你们。”

　　“作为你的师傅。我讨厌白夜这么多年没有来寻找你。”

　　“虽然为师也明白修真界浩瀚无比，找个人如同海底捞针。实力不足够的话，穷其一辈子，直到死亡都不可能找到。但又不得不感叹白夜的天赋和聪明，他把寻找你们的希望放在天榜上。不得不说，他成功了。”

　　冰雪宗主此刻的心情非常的矛盾。同时她还有一些害怕，害怕白夜的出现，会让赵雪离开天澜宗。

　　“谢谢师傅。这些年您如同母亲一样照顾着雪儿。但雪儿真的想要去莫云楼见老公。”赵雪迫不及待的说着。好几年没有见到白夜，无数个日日夜夜，赵雪都在想念白夜。修炼的动力，也是这股思念给予的。

　　女人太主动，会让男人习惯，继而就不会懂得珍惜。

　　“那么多的日日夜夜都等了。不着急这一时半刻。相信师傅，后面有师傅帮你安排。”冰雪宗主认认真真的说着。

　　“这……”

　　“不要这那的。相信为师。士别三日当刮目相待。你的出现，要让白夜觉得震撼诧异。这样将来你才能与他在修道逆天的路上走的更远。”冰雪宗主解释说着。

　　赵雪最终还是听从了冰雪宗主的安排。无数个日夜都等了，也不差这一个晚上半天的时间了。

　　杰西卡、苏菲菲、苏萱那边发生了一样的事情。苏萱和苏菲菲做了和赵雪一样的选择，选择在天榜开始的时候，给白夜一个大惊喜。但杰西卡本身就属于非常热情奔放的，到修真界为了白夜她完全收敛起来了。

　　现在得知白夜的消息，她哪里会顾宗门的意思去等待啊。直接就是杀到了莫云楼去，见朝思暮想的亲爱的。

　　“嘭”房门被直接打开。罗莎看向门处，一个金发身材火爆，娇喘吁吁的美女在那里。还没有询问她是谁，只见她直接扑向了刚刚睁开眼睛的白夜怀中。那模样深情似水，恨不得融化到白夜的身体里面去。

　　“亲爱的。我好想你。”无尽的思念，化作简简单单的一句话。

　　“杰西卡，让你受苦了。”白夜环抱着杰西卡的腰，深情蜜意的说着。

　　挚爱之间的重逢，不需要用过多花俏的词汇去形容说明，简简单单的言语，反而更加体现他们之间情比金坚的感情。

　　罗莎见状忧伤的退出去，还要为白夜他们把门带上。看着自己心爱的人和别的女人抱在一起，而自己还要给他们让出一个空间，连带着关门。这种感受？根本就不是一般人能够体会的。

　　认真撕心裂肺的痛，罗莎把门关上，之后站在了窗户边上。

　　“前世今生情被误，生死不会找谁诉？我等的起，总有一天你会想起我的。”罗莎喃喃自语的说着。

　　杰西卡热情吻着白夜，恨不得把不在的那些时间的亲热补充上。白夜很快就拿到了主动权，霸道的吻着。此时杰西卡只能够回应着。好在白夜早就在房间布置下了结界，否则喘息的声音传出去可就不好了。

　　白夜从地球到修真界来，就没有开过荤腥。

　　现在杰西卡来了，两个人好好的倾述衷肠，同时两个人巫山云雨都要融合在一起了。数年没有做过，杰西卡身体里面幽香灵体的灵气积累的太多太多，两人交合之间这股浩瀚的灵气成为二人的真元。

　　疯狂到了很久时间，两人还是没有一点疲惫的感觉。甚至他们的修为真元都暴涨了不少。

　　“杰西卡你怎么知道我在这里？”疯狂之后，白夜吸收了幽香灵气，突破合道成就大乘已经是百分之百的事情。但白夜压制着没有突破。天榜就要开始，这样的窃机应该用在天榜上面。

　　至于杰西卡的出现，真是一个惊喜了。白夜根本就不知道杰西卡会找到自己的。想想白夜也就明白了，应该是之前与半步渡劫和南宫牧之间的战斗，让自己的名字在圣都传出去，而杰西卡知道了消息就十万火急赶过来了。

　　“这个问题问的好愚蠢。我已经明白你怎么知道的了。”白夜温柔的笑着，脸上尽是深情，搂着杰西卡，感受着心跳白夜恍惚觉得这是一个梦境一样。

　　“这些年你过的好吗？原谅我的自私。你们要是明白的说，执著固执的坚持，或许当初我不会选择一个人来修真界。这样冒险的事情，你们可千万不要在做了。万一有个好歹，我怎么办啊？”白夜叹息的说着。

　　两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮！

　　文字没有任何的错。但是人心难测。白夜此刻深刻的体会到了。

　　“亲爱的。姐妹们想要和你并肩作战，岂有看着亲爱的离开而不追随的道理呀。”答非所谓的说着，杰西卡这些年，一直被思念煎熬，整个人都很憔悴的。不过此刻雨露浇过，杰西卡焕发生机。

　　“你还没有回答我的问题。这些年，你过的好吗？”没有参与杰西卡的生活，白夜也迫切的想要知道杰西卡的生活。

　　“不好。亲爱的你是杰西卡的全部。这些年没有你在身边，杰西卡的世界就一直没有阳光温暖。”


第1037章 天榜开始

　　一句简单的话。却表达出了杰西卡对白夜的那种爱，深入骨髓的爱。

　　“不过现在好了。亲爱的，被杰西卡找到了，杰西卡的世界重新又有了太阳。”杰西卡幸福的把脑袋埋在白夜的胸脯上。非常的踏实温馨，画面就像是一副油画一般。

　　“我会好好的保护你的。会把雪儿她们一个个都找到。我们的家，不能够散，也一定不会散。”白夜坚定务必的道。

　　……

　　与杰西卡充分，又能够突破大乘期。白夜的心情可谓是愉悦。正所谓人逢喜事精神爽。情，让白夜更加明白了这种力量的神秘无敌与玄妙。不知不觉当中，小别胜新婚的这种心境让白夜的情道境界与认知暴涨起来。

　　当然这种境界，不知不觉的增长，白夜是不会发现的。

　　第二天。

　　天榜赛事正式开始。有资格参加的宗门，早已经是把参赛弟子的名单交到天榜赛事负责人的手上。

　　负责天榜赛事的人，并非是八部天龙的人，也不是任何宗门势力的人。而是顶尖的散修的。不过裁判席上的，只有是上的台面的宗门都在邀请之内。上面做的均为各大宗门宗主或者是带队的大长老。

　　白夜他们到巨佛那里的时候，已经是人山人海，找了很久他们才找到天雷宗的位置。在最边缘的角落。

　　“公子那我们就先回自己的宗门了。有事情直接召唤一声，就不相信南宫牧在这样的场合，他还能够借助佛门的力量搞风搞雨。要真是这样的话，佛门可就真的在修真界全臭了。”东方鹰说着。

　　天榜这样的盛事，就算借给南宫牧九十九个胆子，他也不敢在这样的场合闹事。东方鹰这话也只是打趣的说着玩。

　　“去吧。这样的场合就算南宫牧脑残了，佛门还没有脑残。只有他一个脑残，一个手指都能够碾压他。”白夜轻笑一声的说着。以白夜的实力根本不惧怕南宫牧找麻烦，他唯一担心的是佛门类似苦行僧那样级别的人出手而已。

　　“叶疯子走了。”东方鹰和叶开鸿回到各自的宗门阵地。

　　杰西卡在天蒙蒙亮的时候就依依不舍的离开莫云楼了。幸亏杰西卡早点离开了，不然让雷幽若碰到的话，白夜可就有的扯了。虽然白夜无愧于心，但雷幽若发起牢骚，白夜可是有的受的。

　　“不用本宗多说什么了吧。这么久的时间，你们的实力也都提升了不少。早应该做好准备了吧。”雷幽若郑重其事，接着轻松无比地说道：“还是那句话，尽力就好了。打不过就认输，保护自己生命安全才是最重要的。”

　　天雷宗在场的任何弟子，都是天雷宗的未来，天雷宗的栋梁之才。

　　雷幽若才不会因为一个天榜，而让他们有任何的危险。本意是带着他们出来见世面的。出来多少人，雷幽若就要带多少人回去。这是她自己给自己的承诺。哪怕天榜上没有名次，她也不会去责怪纳兰他们的，毕竟目的已经达到了。

　　“明白。”

　　“知道了。”

　　“打不过，我们会选择认输的。”

　　纳兰他们一个个都表示了自己明白了。只有白夜老神在在的看着天空，好像是陷入了沉思。

　　“白夜。白夜。说你呢！听到没有？”雷幽若推了下白夜，把他拉回现实。

　　“什么？”白夜蒙圈满脑袋的疑惑什么听到没有？求助的看向纳兰他们，结果这群坑货转身到处看，装作没有看到他的求助一样，白夜恨不得拿着面条一个个的好好的抽他们。

　　“宗主你说什么？刚刚想点事情，走神了，抱歉啊。”白夜讪笑尴尬的说着。右手在后脑勺轻轻的挠着。

　　“打不过就认输，明白没有？”雷幽若郑重重新的又说了一遍。

　　“天榜还有人能够让我认输吗？那样的话天榜的含金量未免太高了吧。放心吧，真有那样的存在，认输就是了。俗话说留得青山在不愁没柴烧呢，没有必要为了那些虚名去拼命的。”白夜痛快的就答应了。

　　参加天榜。白夜的目的是让自己的名字传出去，好让雪儿她们知道。

　　但昨天和杰西卡重逢，白夜就知道未必要成为天榜榜首才能让雪儿她们知道的。否则杰西卡就找不到自己了。

　　通过杰西卡。白夜知道自己之前的消息太局限了。天榜并非是针对南域的天才。而是针对整个修真界的青年才俊。只不过这一届的天榜举办方是南域而已。因此白夜断定，与半步渡劫强者一战的事情，雪儿她们肯定都知道了。

　　只不过是因为一些原因没有像杰西卡一样直接找来。

　　确定了这些事情，与之相逢只不过是一两天之内的事情而已。故而现在天榜榜首的位子，白夜可有可无的。

　　“不要现在说的好好的，到时候你又乱来。”雷幽若可是很了解白夜的。放荡不羁，只有他自己想做的事情，没有别人能够束缚他的事情。不过白夜能够立刻答应，雷幽若还是很开心的。至少表面上，他还是把自己放心上的。

　　“来了。来了。无敌剑仙杜子春，南域青年一代最强者来了。”

　　“好帅啊。背负仙剑，冰冷高傲的没边，男神啊。”

　　“菩提洞府的第一天才，南域青年一代的至强者。这届天榜他必然要进前十名啊。”

　　白夜在听到四周议论的时候看过去。杜子春一个青年的样子，实际上年里已经六十几岁了。一身白色的长袍，长发迎风飞扬，看起来非常的潇洒。这就是南域第一妖孽？无敌剑仙杜子春吗？看起来也不咋的啊。

　　一阵阵尖叫的声音，欢呼的声音。

　　杜子春与菩提洞府的人找到自己的位子坐下来。

　　半天的时间。

　　全部有资格参加天榜的势力全部来了。参赛弟子们，均坐在位子上。

　　“老夫青云上人，乃是这届天榜的负责人。”人全部到了，一个满头白发仙风道骨的老头子如履平地在空中走到巨佛前面的广场中央上说道。


第1038章 青云上人

　　“青云上人！这一届竟然是青云上人作为负责人主持啊。天榜没有开始的时候，曾经听说过由他来负责。只是认为是南域弄出来的噱头，没有想到真的是青云上人负责啊。那可是飞升榜上第三名的超级强者啊。”

　　“飞升榜只有成为飞升修士才有资格上榜的。传闻飞升榜上前三十名的，都有着随时羽化成仙的实力。他们一直留恋修真界据说是因为要把衣钵传承下去啊。没有想到南域真的能够请动青云上人啊。”

　　“飞升榜，那可是比散仙榜更具有含金量的榜单，乃是修真界最强大最靠谱的榜单啊。”

　　青云上人的出场，震撼了诸多人。飞升榜上前三面的存在啊。在修真界那可是超级强者的行列。只要他们愿意，随时都能够羽化成仙。所以白夜在青云上人身上多留了几眼。最终白夜还是轻轻的摇了摇头，因为根本看不出什么。

　　众人议论完不用青云上人开口，瞬间就寂静无声。

　　“天榜一百零八位。上榜者可进天龙秘境修炼一年的时间。这是上榜者的奖励。另外前三名可以在八部天龙当中任何选一个佛门高僧作为师父，不需要成为和尚。另外佛门佛子的身份。”青云上人宣读着奖励。

　　青云上人其实不想要说这些。

　　这些东西都是佛门的东西。但青云上人又没办法。佛门财大气粗可以拿出各种让人疯狂的奖励。而他青云上人却一穷二白的，没办法只能够接受佛门的赞助。每一届天榜赞助的基本上都是佛门，因此青云上人也就不去计较了。

　　毕竟支持完天榜，青云上人打算准备离开修真界了。

　　“奖励说完了。接下来就是要说规则。”青云上人扫视一眼，参加天榜的何止是万人啊。容纳十几万参赛修士的位子此刻已经是满满的，还有诸多的参赛的修士站着。不是因为他们不想做，而是他们宗门在这里没有做的资格。

　　“初赛的规则很简单。巨佛上空一百零八座演武场看到了吧。没错，混战。一百个一场的混战。不论你们用什么办法，只要在能够在全部人倒下而唯一站着的人顺利晋级。一类推直到天榜一百零八位诞生，进行排名赛。”

　　淘汰赛的规矩很简单很暴力。青云上人说完大家基本上都已经清楚明白了。

　　“排名赛规则到排名赛在宣布。稍后会有专门的人把你参赛所在台号给你们。”青云上人说完扫视全场。视线在扫过白夜的时候，出奇的停顿了片刻时间。这个方向，那个位子，应该是天雷宗的营地，什么时候弹丸之地能出这种天才？

　　白夜何其敏感。在青云上人眼神看他的时候，白夜第一时间就发现了。

　　“这小子真是奇才啊。老夫实力境界比他高出那么多，还能够在第一时间发现在看他。就算是同样飞升的修士，未必能够发现，他竟然能够发现的了，有意思了，这一届的天榜，看来佛门想要让他们的人包揽前面几名怕是难咯。”

　　心里这么想着，青云上人也没有说出来，更不会去提醒佛门的人注意白夜。

　　成百上千的天榜赛事的工作人员，把序列号发下去。天雷宗的序列号为一百零七号台。淘汰赛相对来说比较公平的，均为实力相当的宗门在一个比武台上。不过不要以为这样就会有浑水摸鱼的机会，成为天榜上的强者。

　　排位赛进行之前，有一个潜规则，那就是被淘汰的人不服暂时一百零八个修士的，他们有权利选择挑战的。

　　“我们都在一百零七号台，每一次上去一个人。能够坚持到最后就坚持，不行的话就直接放弃认输。这句话说了很多遍了，希望你们要真正听进去啊。”雷幽若郑重的说着。

　　“嗯。必要时刻，我们会那么做的。”众人说道。

　　事不可为就认输！

　　打不过就认输！

　　这些话雷幽若一路上都在交代，纳兰他们的耳朵都听出老茧了。也明白雷幽若这样说是为了他们好。但他们不去试试，没有一个人会甘心认输的。青春不悔，没有尽力去拼搏，就认输？这不是他们的风格。

　　更加不是白夜的风格。

　　各大势力宗门的宗主，或者是带队大长老，该交代都已经交代好了。

　　“拿到序列号的宗门，随意让你们的弟子上相对应的比武台吧。”青云上人的声音传遍整个圣都，全部人都知道天榜赛事正式拉开了帷幕开始了。

　　巨佛四周的人虽然多如牛毛数不清，但上台的人都很有秩序的。

　　天雷宗打头阵的是纳兰。

　　“相信自己，你可以的。一定不要锋芒毕露，想要赢，就必须要势弱麻痹敌人。只有这样，才有可能坚持到最后。”在纳兰上台之前，白夜郑重的交代着。道：“如果实在不行，就直接认输。不过相对来说，第一轮一把来说不会太强。”

　　大家都知道第一轮不会太强，非常有共识的让门派相对而言比较弱的弟子上台。这意味着纳兰有很大可能不被淘汰。

　　“我明白应该怎么做的。我去了。”纳兰说完，带着沉重的脚步上了一百零七号台。

　　当全部参赛的选手都到了各自的台上。

　　“天榜正式来开第一战。”青云上人宣布开始。

　　轰隆隆！

　　上空各种道法爆裂的声音向四面八方传出去。如同烟花一样在空中绚丽的爆炸。

　　“千万不要硬拼啊。”雷幽若满脸的担忧，深怕纳兰有个好歹。

　　“纳兰不是三岁小孩子了，他不会拿自己的命开玩笑的，宗主就放心吧，不用想那些有的没的。”白夜镇静的说着。纳兰的实力白夜还是清楚的，现在已经是达到了合道巅峰期，只要没有遇到东方鹰等妖孽级的，完全没有任何的问题。

　　再者说第一轮要是就遇到妖孽级，只能说明纳兰的运气不行。

　　“诶。好了，本宗知道了。”雷幽若嘴巴上这么说，但视线一直都没有离开过一百零七号台。


第1039章 九霄天雷

　　砰砰砰！刚刚开始不到十个呼吸的时间，就有修士接二连三的从巨佛上空的比武台上被丢下来。

　　“快闪开。不要被殃及池鱼了啊。”

　　“上面的混战如此激烈。这才刚刚开始，每个台上掉下来的人加起来都已经有上千人了啊。”

　　“按照这样的趋势下去的话。用不了多久时间，第一轮淘汰赛就能够结束了。”

　　在自己阵营的修士只是看到了掉下来的修士。具体详细的战况，他们还是没有看清楚。因为巨佛上面的赛台，神念是禁制使用的。当参赛的人神念是可以使用的。

　　裁判席上被邀请的强者们，赛太上的战况，他们一目了然。哪个赛台上有惊艳绝绝的天才，他们一样就能够看到。

　　“一百零七号，有个青年不错啊。深知锋芒毕露，会遭到围攻。就像刚刚那些被丢下去的人，都是因为锋芒毕露，把自己的实力表现出来才会被全部人联合起来丢下去的。他示敌以弱，麻痹众人的神经。怕是他能够走到最后了。”

　　“没错。的确是一个好苗子啊。生命气息只有四十几，但已经到了合道巅峰期。相对修真界大多数修士，已经是非常拔尖的天赋了。看他的穿着，应该是来自小宗门的弟子，能够有这样的造化与他的努力分不开啊。”

　　“第一轮就出现了好几个不错的苗子啊。三号台，和三十三号台的都有这样机智聪明的后生晚辈啊。”

　　裁判席上熙熙攘攘的声音响起来。多数人对纳兰非常的看好。

　　但有些人看到纳兰身上穿着天雷宗的衣服，脸色阴沉无比甚至在心里面都在想了。难道天雷宗的天雷大陆又重新开启了吗？不然以天雷宗没落之后的资源，怎么可能培养出这样的惊才绝艳的天才啊。

　　想到天雷宗崛起，他们心里更不爽了。

　　“一定不能让天雷宗有崛起的可能。当年我们灭掉了天雷宗，要是让他们再次崛起，到时候可就麻烦了。”那些别有用心的人，看到纳兰表现出来的实力与潜力，已经是把纳兰放到他们的必杀榜单中。

　　半个小时左右的事情过去。比武台上已经是稀少了很多。

　　“六十六号台结束混战，阎罗宗王豪胜！”六十六号台率先结束战斗，青云上人随之宣布结果。

　　接着，接二连三就有比武台结束战斗。最终只有剩下一百零七号台，也就是纳兰在的没有结束。就剩下两个人，一个是纳兰另一个是佛门外门的一个天才弟子，法号一修的年轻和尚。

　　“阿弥陀佛。”一修响了一句佛号，双手合十说道：“施主藏的很深啊。示敌以弱，最终爆发全部战力出来。险些和尚都上了你的当被淘汰了。施主是自己认输走下去？还是和尚打败你，把你从这里丢下去呢？”

　　纳兰怎么可能就因为一修和尚一句话而放弃。

　　要是一修有着绝对碾压的实力，纳兰毫不犹豫的会选择放弃。一样是合道巅峰，纳兰选择全力一战。

　　“同样是合道巅峰期。你并非妖孽级天才，撑天也就只有大乘中期的战斗力。为什么要认输？你这么有信心的话，可以来试试。到底是你们的佛法强，还是我的九天神雷剑诀更胜一筹。”纳兰争锋相对的说着。

　　“战！”

　　“阿弥陀佛。”

　　一修和尚口诵佛经，整个人如铜人一样，浑身古铜色，好像表面被灌注了一层铜漆一般。

　　“罗汉金身！”一些懂佛法的人见到一修和尚诵经激发罗汉金身，震撼不已地说道：“怕是那名不见经传的小子要输了啊。罗汉金身，没想到他的对手竟然可以激活罗汉金身啊。那可是大乘期佛法才能做到的事情。”

　　很多人不看好纳兰，觉得纳兰肯定会输在一修和尚的罗汉金身上。

　　罗汉金身号称金刚不坏，能够数倍增强使用中的防御力。

　　他们觉得一修和尚有罗汉金身在，等同于立于不败之地。但是没有人知道纳兰的九霄神雷剑诀已经练至第五重巅峰，能够召唤劫雷攻击。而纳兰也把破罗汉金身的希望放在劫雷上。

　　九霄神雷剑诀第五重，这不是纳兰的真正底牌，更不是纳兰的杀招。但纳兰天他是不会在开始就交代自己的全部底牌和杀招的。因为那样后面的淘汰赛会更加的难走。

　　“快看。那家伙也开始反击了。罗汉金身金刚不坏啊，据说要是能够练到极致的话可以万法不侵。看他怎么破罗汉金身吧。要是罗汉金身破不了，一百零七号台过第一轮的人就是一修和尚了。”

　　有人提醒，全部人的视野全部集中在纳兰身上。

　　屏住呼吸。高举本命飞剑，真元极限运转。上空乌云密闭，雷霆电蛇肆虐狂舞着。空气一下子就沉闷起来。九霄神雷剑诀能够直接摄取劫雷冲天而降作为攻击的道法剑诀，显然纳兰已经非常的熟悉。

　　“劫雷！”

　　“九霄神雷剑诀，天雷宗的至高剑诀道法之一。这家伙是天雷宗的人？”

　　“当年天雷宗得到了天雷大陆，那可是修炼雷属性功法剑诀道法的神器啊。匹夫无罪怀璧其罪，遭人妒忌，最终被十余个一流宗门联手灭杀。从而天雷宗不知所踪，没有想到天雷宗现在又重现了，怕是那些人有麻烦了。”

　　九霄神雷剑诀施展开，一道道紫蓝色的天雷，划破了天空，看上去天空被天雷分割了一样。

　　轰隆隆！

　　随着雷霆乍响，接着水桶粗的天雷顺着纳兰剑指之处轰下去。

　　“罗汉金身。”一修和尚脸色凝重，全力运转罗汉金身。

　　天雷轰在了一修和尚身上。顷刻之间，一修和尚变成从非洲来的难民，被雷劈的全身焦黑。不但如此，整个身躯被炸飞出去数米之远。一修和尚虽然没有生命危险，但却已经是失去了战斗力。

　　“一百零七号台，天雷宗，纳兰天胜。”青云上人见状随之就宣布结果了。


第1040章 南宫牧的手段

　　随着一百零七号台的结束。淘汰赛第一轮算是彻底结束了。一万零捌佰个人最终一百零八个人晋级淘汰赛二轮。紧接着下面第一轮淘汰赛，紧接着就开始了。

　　天雷宗第个上场是王颂，擅长防御的王颂。天雷宗的《不动如山》王颂已经修炼到很深的境界。纳兰天都需要拿出浑身解数全部的手段才能够破王颂防御。在王颂上场之前，众人送上了祝福。

　　“平常心就好了。不需要刻意去想什么。能够走多远，除了实力之外，很大一部分是运气。这样混战的局面，一开始运气要比实力重要的多。所以好好干吧。”白夜轻拍着王颂的肩膀说着。

　　或许是因为之前说太多了，这一次雷幽若出奇的没有去说这些话，而是给了一个鼓励的眼神。

　　第一轮淘汰赛第二场，非常的精彩惨烈。时间上是第一场的两倍多，足足用了两个小时多，才最终结束了。王颂没有意外的晋级淘汰赛第二轮。天雷宗名额争夺赛，只有定了四个人有参加的资格。

　　但两年多的时间过去，众人之间的实力发生了翻天覆地的变化。不过前四的实力依旧是最强的。接下来四强当中的夏语嫣上场，遗憾的是夏语嫣没有晋级淘汰赛第二轮，就被刷下去了。

　　不过这样结果雷幽若已经是非常满意了。

　　毕竟四个名额当中，现在已经有两个晋级，白夜那妖孽不用说肯定是会晋级的。

　　夏语嫣被淘汰，不是因为她的实力不行。而是运气不好，遇到了更强的天才。第一场，第二场，都是众多宗门用来试探彼此实力的。从第三场开始，真正有实力的天才就上场了，夏语嫣输，那是意料之中的事情。

　　第一轮淘汰赛第四场。终于轮到白夜上场了。

　　“白夜到你的表演时间了。一定要震慑全场，让他们知道我们天雷宗的厉害。尤其是上邪宗的人，就是那个宗门的人带着人围攻语嫣，最终让别人有机可乘最终导致夏语嫣被淘汰，一定不能轻饶上邪宗的人啊。”

　　“没错。我们不能让他们好过。这次我看到他们有好几个人上去了。全部清理了，好叫他们知道我们不好欺负。”

　　夏语嫣被淘汰，上邪宗固然有一定的原因，更大的原因是因为各势力结束试探了。

　　“放心吧。有我在，还有他们表现的机会？等着看我把他们一个个的丢下来吧。”白夜嘴角带着笑容。白夜战力的强大那是毋庸置疑的，不要说是天雷宗了，就是参加天榜的各种天才当中，那也是凤毛麟角的存在。

　　“注意一点，千万不要也阴沟里面翻船，否则的话，我们这辈子都会那这事情笑话你的。”罂粟冰冰冷冷的说着。罂粟总是这样，要么就一直不说话，要么就语不惊人死不休的。把白夜呛的相当的无语。

　　白夜上了一百零七号台。

　　东方鹰、叶开鸿见状，本来是其他弟子上场的，他们立刻就主动请缨上场。他们的宗主大长老都不明白，为什么他们两个行为如此反常。至于南宫牧见到白夜上台了，立刻在南宫世家家主，他的父亲南宫雄说着。

　　“在上古遗迹就是此人阻止孩儿获得八荒传承。因为他，我们南宫家不得完全并入佛门。”南宫牧满脸恨意的看着白夜一字一句的说着。虽然因为白夜，副门主在昨天激活了他的罗汉传承，实力战斗力飙升一截。

　　但南宫牧没有觉得是因为白夜的原因，而是觉得这是他应得的，因为他是天才。

　　“此子不凡。牧儿你输给他不冤枉。不过为父相信你都安排好了。按照你想的去做吧。南宫世家，佛门都会为你撑腰的。不管什么人，得罪我们南宫世家的人，哪怕是绝世的妖孽，也不能让他好好的过。”南宫雄眼睛眯起来，非常危险。

　　“孩儿知道怎么做了。”南宫牧嘴角挂着阴险的幅度。

　　南宫世家强大无比，南宫牧又是佛子。想要抱他大腿的一流势力宗门非常的多。而南宫牧，就让他们在天榜赛事当中对付白夜。现在得到了南宫雄的首肯，南宫牧就肆无忌惮的开始安排了。

　　在一百零七号台上的一流实力或者二流势力的宗门。南宫牧一个个的神念传音给那些宗主或者是大长老。

　　“你们的条件我可以答应你们。南宫世家也可以庇护你们。甚至我以佛子的身份一样能够庇护。但我的条件就一点。一百零七号台上的白夜，不管你们用什么办法，只要能够干掉他，一切我都答应。”

　　“如果干不掉他的话，这些条件自然也是不可能答应的。记住，我们这是交易，前提是杀掉白夜。”

　　说完这些南宫牧都没有等他们回复，直接就掐断了传音。对于这些势利小人来说，点到为止是最好的，给他们画大饼的做法是最好的。要是给他们机会的话，他们就会得寸进尺，这样的事情南宫牧不可能会让其发生的。

　　“我们宗门有二十个名额，现在直接上四个人。你们的目的不是为了晋级，而是为了屠白夜。只要你们成功了，宗门一定会大力培养你们，会有大把大把的资源用在你们身上，去吧，不成功就成仁。”

　　“目标白夜，杀之奖励仙器，十万上品灵石。”

　　“一百零七号台到时候会有很多人修士针对白夜，你们的任务就是配合他们，把白夜给干掉。刀剑无眼在赛事上死几个人完全合理。你们要是能够成功，荣华富贵，权利随便你们选。但本宗可以保证的，你们修炼资源不愁。”

　　这些参赛天才带着浓浓的阴谋，踏上了一百零七号台。在他们上台，半数人的眼神扫过白夜身上的时候，白夜就已经发现了这些人的目的。只不过他目前没有点出来而已。

　　“这就是南宫牧的手段吗？真是太幼稚了。以为靠这些人就能够杀的了我？”白夜暗暗的思忖着。


第1041章 一对五十

　　五十多个人在上台之后，就隐隐有把白夜包围在圈子里面的趋势。其他人发现怪异，立刻就与他们拉开远远的距离。

　　事出反常必有妖！

　　刚刚上台半数五十多人围着一个人，这要是没有蹊跷就有鬼了。不算有没有蹊跷，剩下人都不想要参合到这样的事情当中去。一个不好被淘汰了是小，要是把小命给搭进去，那可就得不偿失了。

　　“第一轮第四场开始。”青云上人的声音如雷贯耳彻响整个圣都。

　　宣布开始之后。青云上人就没有在关注其他的比武台，而是关注着一百零七号台的白夜。见到白夜被五十几个天才修士包围住，颇有兴趣的想着。以一挡五十，能不能做到呢？你应该可以做到吧。

　　“白夜你想要晋级，前面的路可都是荆棘啊。一个不好，我就要让你命丧黄泉。这就是你得罪我南宫牧的下场。没有人得罪我南宫牧还能够在修真界活的好好的。”南宫牧满脸冷意，在心里面暗暗的说着。

　　白夜这里的情况，全部人都看的到。

　　天澜宗北域级宗门的位子在巨佛北面。此刻赵雪的视线一直没有离开过一百零七号台，脸上充满了担忧之色。

　　“老公你可千万不要有事情啊。我们历经艰辛，好不容易就要重逢了。却是在这样的场合之下。你一定行的，曾经那么多强大的敌人，都被你踩在脚底下，踏着他们的尸骨成就了今天的你，一定不会有事情的。”赵雪在心里祈祷着。

　　天澜宗最了解熟悉赵雪的人，莫过于赵雪的恩师冰雪宗主了。

　　在看到赵雪对一百零七号台上的白夜魂牵梦萦，冰雪宗主心里非常不好受。这些年的相处，赵雪的乖巧，她几乎是把赵雪当成亲生女儿一样对待。现在女儿找到了心上人，作母亲的，心里能好受到哪里去啊。

　　“小子这一点困难你要是搞不定的话，有什么实力保护小雪？只要你被淘汰了，不管小雪有多么的爱你，哪怕让小雪伤心至极，我也一定会斩断你们之间的情。”冰雪宗主在心里狠狠的告诫自己。

　　虽然她知道那样做，会让赵雪痛不欲心。但为了赵雪的前程，也一定会那么做的。

　　“雪师姐你认识一百零七号被包围的人？你看他的眼神好温柔啊。这还是我们天澜宗的冰雪美人吗？”赵雪的室内齐灵儿打趣说着。赵雪从来没有离开过天澜宗，齐灵儿自然是知道他们之间不可能有交集，纯粹就是打趣开玩笑。

　　可齐灵儿现在就算先破脑袋都不会知道。白夜和赵雪在地球上就认识，还是爱的刻苦铭心的情侣。

　　“什么？齐师妹你说什么呢？刚刚走神了下，没有听到你说什么。再说一遍吧。”赵雪情系白夜身上，根本就没有注意到师妹齐灵儿说的话。看的冰雪宗主一阵阵的郁闷。

　　齐灵儿也没有多想，只是认为赵雪又在想念家乡了。毕竟这样的事情，在天澜宗的时候，经常发生的。

　　“师姐又想家了啊。其实刚刚师妹有说什么。只是说一百零七号台，被五十几个天才修士包围住的那位，不知道能不能在这样的劣势逆袭晋级。”齐灵儿可不敢在说刚刚的话，立刻就换了一种说话方式。

　　“五十几个天才？那些所谓的天才，在他面前根本就是渣渣都不算。不要说五十多个，就是一百零七号台全部人对他一个人，未必都能赢的。”赵雪坚定无比的说着，这么回答齐灵儿，同时也是对她自己说的。

　　“什么？”齐灵儿掩住粉唇不敢相信。从来都没有听赵雪这么夸赞过一个男性的修士。反应过来说道：“雪师姐你就这么看好他吗？他的修为不过是合道巅峰期而已，其他人的修为境界，基本上可都是合道期啊。”

　　“就算他天才好，战力强。面对五十几个合道的修士，同是合道境界的，怎么能够以一敌五十啊。”

　　齐灵儿怎么都不相信白夜有一打五十多个天才修士的实力。

　　与赵雪一样情牵白夜身上的，还有东域，西域，中域的三个妖孽级的绝世佳人。四女神念遇到一起纷纷认出彼此。

　　“雪姐。”

　　“杰西卡。”

　　“菲菲。”

　　“萱萱。”

　　每个人面露喜色。飞升到修真界这么多年，她们今天才相遇。姐妹之间的情谊，此刻也是燃烧起来了。但相比白夜的情与爱，她们显然是把姐妹之间的情谊放一边了。毕竟现在白夜正被五十多个天才围攻。

　　“这些人太无耻了，竟然那么多人围攻亲爱的。等我们上场，一定要给那些宗门好看。只要是那些宗门的人，直接都打断手脚丢禁锢真元丢下去，生死就看他们宗门的人去救了。”杰西卡恶狠狠的说着。

　　杰西卡是四女当中最狂野的。杰西卡没有现在冲上去杀人，已经是非常镇定的了。

　　“嗯嗯。这个可以。仗着人多就想要欺负白大哥，这样的事情是绝对不能容忍的。”苏菲菲也是被这些人行为彻底的激出了火气。本来苏菲菲温柔似水，什么时候有这么大的火气过了啊。

　　“姐妹们都悠着点。要是老公有事情，什么破规矩，直接上去救人。要是老公掉一根毫毛，我们就齐心协力，今天就直接把那些宗门推了，还有背后搞阴谋的宗门势力，统统都灭杀了。”赵雪满脸煞气。

　　能够把脾气最好的赵雪惹的这么生气，这些人也是非常的成功。

　　“就这么决定了。雪姐姐你是大姐，我们都听你安排。”苏菲菲好到主心骨一样同意赵雪的说话。

　　一百零七号台。

　　完美道体，守护铠甲，神魂的周天星辰守护大阵全部运转着。白夜就站在那里，任凭这些所谓天才随意攻击。缤纷色彩的道法，犀利无比的飞剑，还有各种形形色色的攻击，一个不落的全部打在白夜的身上。

　　铿锵！

　　乒乒乓乓！

　　“你们是没有吃饭吗？还是宗门穷的没有让你们好好修炼啊。”白夜看着眼前狰狞的天才，不屑的说着。


第1042章 无敌的姿态

　　恐怖！

　　恐惧！

　　围攻的五十多人愕然的看着白夜，眼里面，心里面，全部都被恐惧锁充斥着。这么强烈的攻击，就算是修真界凤毛麟角的妖孽天才，早都已经被轰成渣渣了吧。而白夜，怎么可能毫发无损？

　　“怎么可能？”

　　“这不是真的吧。”

　　“如此强度的攻击。就算是妖孽也应该要伏诛了啊。”

　　围攻白夜的修士们吞着唾沫，满脸震撼不敢相信。何止是他们不敢相信啊，就是裁判席上的那些人强大的修士，一个个亦是都目瞪口呆的。这真的是一个合道巅峰期拥有的战斗力吗？

　　“什么样的宗门才能够培养出这样的弟子啊。修真界的妖孽弟子，在他面前，有什么资格被称为妖孽？在他面前什么天才都会黯淡无光。修真界这个时代，最璀璨的天才莫过于他了吧。”冰雪宗主满脸震撼，喃喃自语。

　　“天雷大陆真的再次开启了。只有天雷大陆那种神奇玄妙的地方，才能培养的出这样的人吧。”

　　“这小子果然不是凡人啊。难怪能够感觉到老夫在看他。未来的时代，必定是他引领潮流了啊。”青云上人也是在心里面说着。青云上人本就很高看白夜了，但却没有想到最终还是低估白夜了，此刻才完全明白白夜的天赋与战力。

　　曾经对付天雷宗的那些宗门，现在的脸色黑的不行，表情更是像吃狗屎苍蝇一样难看。

　　白夜能够毫发无损震慑全场，最高兴的人莫过于是白夜的四个挚爱，还有就是天雷宗雷幽若一干人等了。

　　“卧槽，这样都不死。这是要上天吗？就算你要上天，我南宫牧也要让你下地狱。”南宫牧的脸色可以说是全场最难看的一个。因为这些事情都是他安排的，本以为能够一举成功，可现在他的脸却是被狠狠的打肿起来。

　　南宫雄的脸色也不好看。白夜此举不止是打了南宫牧的脸，而是打整个南宫世家的脸。

　　“牧儿后面的事情你就不要安排了。为父亲自安排。既然得罪了，那就不能够放过。一定要在他没有成长羽翼未丰的时候弄死掉。否则的话，死亡的就是我们南宫世家。”南宫雄阴沉的说着。

　　视野拉回一百零七号台上。

　　“怎么害怕了？恐惧了？南宫牧不是让你们杀死我吗？刀剑无眼，比试的时候死个把人是完全没有问题的。他肯定是怎么跟你们宗主或者大长老说的。要是我实力弱小，此刻已经死了。所以你们要怪就怪南宫牧吧。”

　　声音落下来之际。

　　雷光闪烁跳动。冷月带着电蛇，在这些修士丹田穿过。接着一脚踢飞。被进攻的人，当场就成为了尸体。没有任何生还的可能与希望。既然准备动手了，白夜不可能会留情，肯定是下死手的。

　　砰砰砰！！

　　一具具尸体带着狂涌喷涌鲜血的尸体，从一百零七号上面飞出去。剩下的人，看的四肢颤抖，想都没有想直接认输套一样的离开一百零七号台。此刻发生的事情，他们心里面一生都会存在阴影的。

　　“贼子敢尔。”

　　“竖子住手。”

　　“混蛋快停手。”

　　与南宫牧交流交易的那些修士，眼睛通红瞪出来，直接就是飞射上去。要不是有禁制存在，怕是他们都直接动手击毙白夜了。毕竟死掉的弟子，那都是他们宗门未来的栋梁，他们怎么可能会就这样看着死亡。

　　因为有禁制存在，他们无法进入，无法攻击，只能够在外面歇斯底里的咆哮着。

　　“青云上人，还请打开禁制。”其中一宗主恳请的说着。

　　青云上人鄙视的看着这些人，当做没有听到。阴谋以多欺少，想要杀人家的时候，就完全不着急。现在自家弟子有危险了，就立刻跳出来要救弟子。真是无耻到没有极限了。

　　“规矩大家都明白。直接出来认输就行了。因为禁制，外面进不去，但里面却可以走出来。他们自己不走出来，那就说明他们要把比赛进行到底。老夫有什么权利取消他们的资格？”青云上人冷冷的说着。

　　一炷香的时间过去，围攻白夜的五十多个天才级修士，全部变成尸体，躺在他们宗门的阵地。一百零七号台，率先就结束了比赛。时间只有一炷香多点的时间。可以说创造了天榜赛事历史以来的记录。

　　白夜潇洒的站在一百零七号台上，扫视一圈发现除了他之外，没有任何人存在。

　　“青云前辈，就剩下晚辈一人。是不是可以宣布晚辈获胜了？”白夜看向青云上人所在，尊敬的说着。

　　青云上人是飞升榜前十的存在。他的修为与实力，还有刚刚阻拦那些别有用心的人的事情上，值得白夜尊敬。

　　“后生可畏啊。”青云上人赞许的说着，继而宣布说道：“一百零七号台，天雷宗白夜获胜。”

　　宣布完禁制消掉。

　　白夜却还没有走出来。那是因为陨落在他手上的五十多位天才修士，他们师门的长辈就在外面。他们心里有什么打算？白夜怎么可能不知道。无非就是要为陨落的天才的弟子报仇，干掉白夜，这样与南宫世家交易完成，也不算亏。

　　“你们什么意思？”白夜看向这些人，脸色非常的不好看。

　　“我们什意思？点到为止，你却直接下杀手，把我们宗门的天才杀死。这笔账难道不用算吗？还有脸询问我们什么意思啊。你的智商是被够吃了吗？说吧，是你自己走出来伏法，还是让我们过去让你生不如死。”地狱宗主冷冷的说着。

　　这话说出来，白夜肆无忌惮的狂笑着。

　　“哈哈哈哈。”笑声停止，白夜冷冷的看向他们。道：“他们怎么做的？在场的前辈们均看到了。五十多人上来就包围住我，一个个动手就是下狠招死手。若不是我有点实力，现在就被他们杀死了。”

　　“你们宗门弟子的命就是命，我白夜的命就不是命吗？他们死了，只怪他们学艺不精，却怪不得我。”


第1043章 白夜的能量

　　只许州官放火不许百姓点灯！

　　现在这些宗门强者联合把白夜堵在一百零七号台，他们的做法就是典型只容许自己人杀人，不容许别人杀他们的人。可是他们却没有想到，他们能够联合，白夜的人也会联合起来。

　　“你们这些人想干嘛？最好不要破坏天榜规矩，否则你们就不要走了。”东方鹰把他与白夜之间的关系向他师尊阎罗宗住皇权说清楚之后，见识到白夜的潜力无穷大，皇权瞬间就做了决定，支援白夜。

　　不止是皇权站出来支援白夜。

　　剑门的门主剑无心知道叶开鸿是白夜追随者，而且白夜杀戮剑道已经大成，战斗力恐怖异常。也是顷刻之间就做好了支援白夜的决定，紧跟在阎罗宗的皇权站出来。

　　“你们最好是考虑清楚了。天榜赛事，每一届都不知道死多少人。你们弟子正对白夜小友，学艺不精，最终被逆袭反杀，这是他们活该。你们作为长辈，却不分是非青红皂白，想要破坏规矩，那也要问问我们剑门答应不答应。”

　　白夜感谢的眼神投向皇权与剑无心。

　　白夜正准备开口的时候，整个人身躯颤动起来。因为四个方向射来的四个人。全场也因为这四个人而倒吸冷气。青年的修士眼里面冒着星星，带队宗主与长老，此刻看向白夜的神色充满了忌惮之色。

　　来的四个人，不是别人。

　　而是白夜的挚爱，这些年让白夜魂牵梦萦的挚爱。

　　“你们弟子那么多人欺负我老公，你们不提，等到他们失败了，陨落了，站出来找事情了。行，没有问题。你们要想开战，我天澜宗赵雪愿意奉陪。当然，前提是你们能够负的全宗覆灭的代价。”赵雪字字珠玑浑身煞气的说着。

　　“雪姐姐的意思，便是我的意思。忘记自我介绍。九幽黄泉杰西卡。”杰西卡也是冷冷的盯着这些人。只要这些人乱动弹的话，杰西卡第一时间就上前拼命。不管打不打的过，就算死，她也会跟白夜死一块。

　　“幽冥之魂，修罗索命。修罗宗苏萱。”苏萱的话是最少的，但她站到白夜身边的行为，已经把她的意思表明了。

　　“姐妹们把台词都说了，妹妹说什么？我们仙女谷也不是吃素的。”苏菲菲苦着一张脸，来到白夜的身边。

　　刹那间。那些想要找白夜偿命的人，脸色难堪到极致了。

　　阎罗宗、剑门、九幽黄泉、天澜宗、修罗宗、仙女谷，这些势力清一色全都是级宗门。南宫世家在他们面前，都要老老实实的待着。就算是佛门面对这些宗门联盟，也是不敢大声说话。

　　更何况他们不过是一流宗门和二流势力。不要说六大级势力联合了，就是随便出一个，就足以让他们全部覆灭。

　　“误会。误会。我们只是来给弟子收尸的，并没有破坏规矩责怪白夜的意思。本来天榜赛事就是这样的，不是死就是生的。学艺不精陨落，我们无话可说的。”牛黄宗的宗主尴尬讪笑的说着。

　　实际上他后背已经被汗水淋湿了。面对这么多级势力的牛人，他们想想就觉得一阵眩晕。

　　“没错。没错。诸位误会了。为了不耽误赛事进行，我们就先回去了。”一下子，兴师问罪，想要以势压人的局面，淡然无存。而那些兴师问罪的人，夹着尾巴狼狈的逃回自己的阵营。

　　白夜代表的势力，此刻让整个修真界的人恐惧害怕。但天雷宗的人却是非常的兴奋。只不过雷幽若的情绪好像有些不高涨。原来，他的道吕有这么多了，而且每一个都是妖孽级的天才啊。

　　“没想到嫂子们这么给力啊。这下子看谁还敢打我们天雷宗的主意。”朱无悔乐呵呵的说着。

　　一百零七号台。白夜看着四女，心里的思念一下子涌出来。纵然有千言万语的柔情蜜意想要表达，可环境不允许，白夜也只能够郁闷的吐槽操蛋了。不过，白夜还是让雪儿杰西卡挽着自己的手臂离开一百零七号台，回到天雷宗的阵地。

　　昨天看到杰西卡，白夜感受到其大乘中期的修为，就已经非常的惊讶。忙于巫山云雨，也就没有去询问。

　　可是现在看到四女，她们的修为，没有低于大乘中期的修为。白夜想想就觉得不可思议。尤其是苏菲菲，她的修炼天赋本来不是很好，进境还能够这么快，让白夜非常的诧异。这些疑问，显然现在是不能询问的，只能等晚上了。

　　“嫂子们好。”

　　“嫂子们好。”

　　白夜与四女并肩归来，纳兰等人表情颜色认真的列队欢迎，并且异口同声的向四女问好。看到这一幕，雷幽若的心酸酸的非常的不高兴。就连她自己都没有弄明白，自己到底是怎么了。

　　昨天晚上罗莎没有看清楚杰西卡。但今天看到了四个美女，各有自己的气质，而长相却是让罗莎久久没有开口说话。

　　“你们少贫嘴。都到一边去。我与雪儿她们四个失联太久了。从诅咒之地上来，到今天，我们终于重逢相遇了。有太多太多的话要说，你们不想挨揍的话就赶紧滚蛋吧。”人逢喜事精神爽，白夜都开起了小玩笑。

　　天雷宗第一轮淘汰赛，出来夏语嫣，其他三个晋级。基本上留下来没有任何的意义。雷幽若便带着纳兰他们回莫云楼客栈了。没有到四女上场，白夜自然是留下来和她们在一起的，虽然现在不能够互诉衷肠，但可以了解她们的生活。

　　“你们过得还好吗？”本来白夜是想要问这句话的，虽然简单但却蕴含太多的艰辛。可是白夜久久没有询问出口，心里面疼痛无比。可以想象的到，四女能有现在的修为境界，付出的努力不是一丁半点能有的。

　　“雪儿，杰西卡，萱萱，菲菲，你们真傻，好在你们没有任何的事情，否则下辈子我都不知道应该怎么度过了。”


第1044章 互诉衷肠

　　沉默许久时间。白夜把全部的情与思念装在这句话当中。

　　白夜不知道他每次进入梦乡，把思念寄托在梦境的时候，其实雪儿她们都有感应的。所以白夜在说这句话的时候，四女一下子眼睛都红了。不是伤心的，是因为感动的。

　　“抱歉。老公我们给你添乱了。险些让你走火入魔。”赵雪心疼的看着白夜。

　　白夜在天机老人那里知道雪儿她们来修真界的时候，那个时候心急如焚，差点就没有满世界去找人了。当时压制下来定制了圣都天榜的计划。可是有一次，在梦境里面，白夜差点就永远就留在里面了。

　　那一次是情道对他的考验。幸亏最后度过了。否则的话，白夜就真的要永远被留在梦境里面。

　　作为情的寄托者。雪儿她们能够心灵感应，知道白夜梦境的全部事情。

　　故而赵雪现在才回心疼的道歉，说她们给白夜添乱了。

　　“情道寄托，我的梦境你们知道的一清二楚。”白夜诧异的说着。要不是雪儿说走火入魔的事情，白夜还不知道有这样的事情。知道了之后，白夜轻松了一些，至少这些年，自己在梦境思念陪伴她们也能减少她们的思念吧。

　　“好了。你们怎么会成为级宗门宗主的弟子？还有修为境界怎么会提升的那么快啊。比我都快了两个境界了呢。”白夜放下自己的执念，顿时心境就通明了。彼此之间的情，此刻又增进了不少。尤其是情道的感悟，白夜有非常大的收获。

　　“雪姐姐是大姐，她先说吧。估计我们的遭遇差不多的。”杰西卡提议说着。

　　家和万事兴！

　　挚爱们和睦相处，这是白夜最骄傲的地方。也是他最欣慰最放心的。这也是他放心自己一个人闯荡修真界，提升实力境界的最重要的原因。要是家不和，白夜都不用修炼，天天处理烂摊子就好了。

　　庆幸的是雪儿她们相处非常和睦非常的团结。

　　“嗯嗯。杰西卡的意思也是我的意思。”苏萱淡淡的说着。

　　“雪姐姐就不要扭捏了，赶紧说吧。姐妹们都排队等着呢。”苏菲菲吞吐了吐丁香舌淘气的说着。

　　“那好吧。就从我开始吧。”赵雪脸色有点红。

　　整理了发生过的事情，把凶险的部分排除，挑选了有惊无险的事情。

　　“在地球撒哈拉沙漠，我们在老公踏进传送阵之后，就紧跟着进去。本以为能够和老公出现在一个地方，却不知道传送阵出现的地方是随机的。我出现在北方天澜宗势力范围的一片森林当中。”

　　“在森林里面，我疯了一样寻找大家的下落。遇到了妖兽，险些被称为妖兽肚子的食物。好在遇到了恩师冰雪宗主。无处可去，随着冰雪宗主去了天澜宗。因为天赋不错，还是特殊的体质，就成为冰雪宗主的关门弟子。”

　　“从那个时候开始，我就没有离开过天澜宗，一直都在修炼，希望实力强大起来到修真界寻找大家。”

　　赵雪的遭遇与白夜很相似。白夜当初到接引平原，遇到了琉璃宗、魔烟宗、虚无宗三宗的弟子，被追杀到天雷宗势力范围的树林，最终遇到了杜峰主、鸣脉主得就了，因此成为了天雷宗合作者。

　　只需要把妖兽替换掉，根本就跟白夜的遭遇一模一样。

　　“我和雪姐姐的相似度百分之九九。相信其他姐妹也都一样。好在我们都还活着，而且修为境界都上去了。以后我们姐妹能够和亲爱的一起闯荡修真界，并肩作战了。”杰西卡狡黠的说着。

　　大家的遭遇差不多，只不过她们修炼的过程，没有人去说而已。

　　白夜也没有打破砂锅问到底，毕竟那都是过去。将来只要保护好她们，不然她们哪怕收到一点点的伤害就行了。

　　“其实我和你们也差不多。我们果然是一家人啊，遭遇都如此相似。”白夜乐呵呵的说着，心里面却非常的沉重。因为现在与挚爱重逢，接下来他肩膀上的担子更沉重了，需要保护她们不受伤害，要更快的提升修为实力。

　　想到天榜赛事，白夜提醒的说着：“雪儿，杰西卡，菲菲，萱萱。你们参赛一定要注意各域妖孽级的天才。要是打不过咱们就认输。认输没有什么丢人的，后面老公会好好的教训他们，让他们知道我白夜的老婆不是什么人能欺负的。”

　　谈天说地，说的非常的开心。

　　但是却招来了无数人的羡慕妒忌恨。尤其是四女所在的宗门。高高在上的女神，早就已经是名花有主，这样的事实他们怎么都接受不了。看着自己心中的女神，和他人亲热的聊着天，心里面妒忌之火烧的无比的旺盛。

　　如果说眼神能够杀人的话，估摸着白夜现在至少已经死几百万次了。

　　“我们天澜宗的女神，怎么可能成为外人的道吕。这样的事情，一定要阻止啊。天榜赛事不管谁遇到白夜，一定要好好的教训他，让他离女神远点，不然就打到他满地找牙。这是我们雪粉的誓言。”

　　“没错。我们不能雪女神就这样有主。我们一定要尽力的去挽回。”

　　这样的事情，在仙女谷，九幽黄泉，修罗宗一样上演着。他们都在想着办法挽回自己心中的女神。他们的共同敌人就是白夜。此刻白夜还不知道他已经成为了广大男同胞的共同敌人。

　　一人坐拥四美，还有沙族圣女飞仙体质跟随着，这样艳福的确是让人妒忌不已啊。

　　“你们宗门的人来了。应该是通知你们应该参赛了。记住我说的，打的过就狠狠的虐。打不过就跑。自己的安全才是最重要的。”白夜再一次交代叮嘱说着。

　　此刻白夜才完全理解雷幽若之前为什么一直不耐其烦的重复交代，完全就是因为关心。

　　“等他们到面前通知了再说。我们刚刚重逢，一秒钟的时间，那都是珍贵无比的。”杰西卡说着在白夜脸颊啄了下。看的修罗宗的弟子们眼睛里面都喷出火焰了。


第1045章 调皮的杰西卡

　　看到过来修罗宗男弟子第一人阿萨尔脸色阴沉无比，杰西卡做了一个Yes的动作，好像是什么阴谋得逞一样。白夜有种非常郁闷，被自己老婆卖了的感觉。

　　“杰西卡，按号码，到你上场了。这是第一轮淘汰赛最后一场。”阿萨尔面带笑容的说着。修罗宗当中，阿萨尔追求杰西卡不是什么秘密的事情，那是众人皆知的事情，可现在杰西卡已经有心上人了，这让阿萨尔非常的愤怒。

　　不过杰西卡在这里，阿萨尔在愤怒，他都不会发作出来。因为他要在杰西卡面前保持一个绅士的象形。

　　“哦。我知道了。亲爱的，杰西卡先去参赛了。等我们哦。等比赛结束，我们一起去圣都摘星楼大吃一餐。不过要你付钱哦。这就算是你这么久都没有找到我们的惩罚把。”说完，杰西卡又在白夜脸上亲了一口。

　　临走前，杰西卡还不忘记给白夜拉一波仇恨。

　　好在赵雪她们三没有这么“热情”不然的话，白夜可能就要先被口水给淹没了。

　　“老公，我也要会天澜宗了。淘汰赛最后一场，师傅不容许我不参加的。”赵雪恋恋不舍的回天澜宗阵营。

　　接着苏菲菲，苏萱，二女也都表示要去参赛了。等结束了，在一起去摘星楼大吃一顿。

　　四女是离开参赛去了。但四个宗门过来请她们的弟子却没有离开。看到他们不怀好意的模样，白夜已经知道，这些人怕是见自己媳妇们过来心里面不平衡了。想要警告自己离她们远一点吧。

　　“我不管你和杰西卡师妹是什么关系。那都是曾经发生过的。从今天，从现在开始，小子你最好离杰西卡师妹与远一点。尽管你有天赋有战力，但还没有被发阿萨尔看在眼里。否则的话，我阿萨尔以修罗的名义发誓一定会让你好看。”

　　阿萨尔尽管认同白夜的实力和战斗力。毕竟五十多个天才级，他要赢，不见得会像白夜那么轻松。但在情敌面前，夸大自己的修为实力，吓唬情敌让他知难而退，夸张自己的修为境界也不为不可。

　　“哦？看来你喜欢我家杰西卡啊。你不知道杰西卡已经是有主了吗？还敢打杰西卡的主意，你的胆子挺大的啊。”白夜乐呵呵玩味的看着阿萨尔。接着指着上台参赛的杰西卡，郑重的道：“不要乱打主意，不然怎么死的都不懂。”

　　更加嚣张霸道的言语，从白夜口中说出来，却是让阿萨尔大笑不已。

　　“阿萨尔回来，不要开罪白夜。”阿萨尔准备试试白夜的分量，可就在关键时刻，他师傅传音让他立刻回去。师父之命不敢不从，阿萨尔无奈之下放下狠话。道：“你最好能够进入排位赛，那样我就能够亲自把你蹂躏到道心崩溃。”

　　放下狠话，阿萨尔冲忙的就离开。师傅让他回，肯定有师傅的道理，阿萨尔自然是知道的。

　　“你们呢？也像他一样？突然过来，说几句狠话，接着就离开吗？要是这样的话，你们的意思我明白了，你们可以滚蛋了。另外明明白白告诉你们，想要癞蛤蟆吃天鹅肉，你们是没有机会的。”白夜说完挥手表示让他们滚蛋。

　　这些人的目的的确是和阿萨尔一样，但见到阿萨尔好像发生什么变故，没有找麻烦。

　　他们都不是傻子，知道事情有变，当即就没有想要去找麻烦的想法了。

　　“没有。我们就是过来通知下。”他们虽然不找麻烦，但也不是说怕了白夜，语气方面也都是铿锵有力的。

　　……

　　淘汰赛第一轮最后一场结束。四女很轻松的就晋级。美女的威力都是强大的。但更重要的是因为级势力宗门并没有安排在同一号太上，这样避免了强强对决的可能。

　　因此。东域、南域、北域、西域、中域，五域有名号的天才，基本上都晋级到淘汰赛二轮了。

　　淘汰赛第一场结束，四女不回宗门，第一时间就到白夜身边。

　　“说好的。去摘星楼请吃大餐。据说圣都最好的酒楼就是摘星楼了。不知道摘星楼的菜肴和地球的菜肴比下，到底是哪个好吃啊。说起来，好怀念地球上的食物啊，修真界的食物真难吃。”杰西卡说的时候还做出了恶心厌恶的动作。

　　手指妨碍嘴唇哪里想了想，后面杰西卡又补充了一句说道：“修真界美食的发展的确不如我们地球，但养生之道，比我们家乡强太多了。摘星楼要是名不副实，直接拆了。”

　　“夜幕就要降临了。我们赶紧过去吧。”赵雪说着。

　　一家人不知道有多少个日夜没有聚集在一起，更没有在一张饭桌上吃饭了。那种温馨的感觉，让人回味无穷。

　　“走吧。”白夜前面带路。

　　摘星楼本就在圣都中央地带，距离巨佛那里并没有多远的距离。

　　一男四角色美女的组合，走在大街上，引起注意这是必然的。白夜他们走出巨佛范围。四宗的宗主若有所思的看着他们离开的方向，不知道他们此刻的心里在打什么主意。不过可以肯定的是一定和白夜有关系。

　　阿萨尔等四宗强大天赋的弟子，纷纷询问宗主，或者是询问大长老，为什么让她们跟白夜去摘星楼而不挽留。

　　“他们之间感情你们不懂的。倘若白夜有意外，她们四个人任何一个都不会独活在世界上的。故而本宗劝你们还是打消主意。因为你们那样不会得到你们喜欢的女神，最终只会害了她，甚至你们的小命都会丢掉的。”

　　这句话。四宗带队的负责人，或是宗主，或是大长老，交代着自己宗门的弟子们。

　　到摘星楼，白夜想到之前打探消息的时候，和罗莎一起来过。这次轻车熟路的到二楼上面。来的比较早，位子相对来说还是比较宽的。找了一个靠窗的位子，五个人就落座了。

　　“爷，吃什么？”之前伺候白夜的店小二，见到白夜这个大款来了，掐媚的上前询问着。


第1046章 摘星楼庆贺重逢

　　白夜见是之前的店小二，觉得也是缘分来着。

　　“就招牌菜上一遍吧。至于酒就算了，这里的酒虽然是灵酒，但口感不好啊。还是喝自己的酒好。”白夜吩咐完，赏赐一块上品灵石给店小二，后者笑呵呵屁颠屁颠的下去让厨房先准备白夜这桌的菜肴了。

　　店小二下去，白夜从乾坤袋里面拿了两瓶拉菲开了。

　　“还是家乡的酒好啊。幸亏当初离开的时候花了上百亿的RMB疯狂收购，不然可就没拉菲喝了啊。”修真界没有高脚杯，但白的空间袋里面有啊。拿了五个高脚杯出来，亲自起来给四位老婆斟酒。

　　斟酒完，白夜做回自己的位子。

　　“还是家乡的拉菲口感醇香啊。虽然对修炼没有用处。但品饮拉菲就是一种享受啊。”杰西卡摇曳着高脚杯，让拉菲更加的香味与口感更加，差不多的时候就浅饮了一口赞叹不已。

　　独在异乡为异客。

　　现在白夜他们在修真界，相对修真界而言，他们都是异客。雪儿她们的家在地球，到修真界来，主要是为了追随她们挚爱白夜的脚步而来。还有一个真正的家，那就是白夜。有白夜的地方，就是她们的家。

　　而白夜，他的家则是在仙界。

　　“今晚姐妹们是回去呢？还是去莫云楼呀。对了，昨天亲爱的和半步渡劫一战的消息，你们不知道吗？”杰西卡疑惑的看着雪儿她们三人。杰西卡知道雪儿她们对白夜的爱，一点都不会比她少的。

　　但知道了白夜的消息，却没有第一时间前往，这让她非常的疑惑。

　　“怎么可能不知道。我们都想要去，但因为一些苦衷，这才等到今天的。杰西卡看你的样子，昨天你应该去去找白大哥了吧。难怪今天你一脸满足的样子啊，原来是昨天把白大哥给吃了啊。”苏菲菲打趣着杰西卡。

　　“咯咯。”赵雪掩嘴笑着。

　　苏萱认真的看着白夜，虽然没有说话，但她的柔情已经是表示了她的意思了。今晚莫云楼，怕是要有一场盛宴了。而主角就是白夜，属于他一个人的宴席咯。想想白夜都有些小激动了。

　　“爷你们的菜来了。”店小二上菜，一叠叠的菜肴放在桌子上。

　　摘星楼的菜基本上全是用新鲜强大的妖兽血肉做的。鲜香的味道传荡出来，众人胃口大开。

　　“香味是到位了，就是不知道味道吃起来怎么样。”杰西卡不客气的动筷子尝了下。秀眉微蹙地说道：“不如雪姐姐的手艺好啊。应该是修真界的调料太少的原因，真是浪费了这么好的食材啊。”

　　“虽然不是很好吃。但比我们宗门那里已经好太多了。”

　　前面一句话众人心悬起来了。后面半句话让他们放心动筷子了。

　　白夜他们五个吃的香香的。一边吃一边聊着天，谈天说地的，时不时传出银铃一样清脆的声音。在二楼吃饭的修士们的眼睛时不时就盯着雪儿她们。因为雪儿她们实在是太漂亮了，说是秀色可餐也不为过的。

　　刚刚开始吃没有多久时间，二楼又来了不少的人。

　　多数还都是雪儿她们四个宗门的弟子。显然这些人明显是没有把他们宗主或者大长老的叮嘱放心上。自己女神跟别人跑了，他们此刻到摘星楼来，也不知道是吃饭，还是故意来找白夜麻烦的。

　　阿萨尔带着修罗宗的一众弟子，来到白夜他们所在的位子。

　　“杰西卡师妹，真巧合了。你也到这里吃饭啊。据说摘星楼是圣都最好的酒楼，这里的菜肴可谓是一绝。”阿萨尔故意装作看不见白夜一样，大方地说道：“今天这顿算师兄的。”

　　说到这里，阿萨尔指着身后的师弟们。

　　“今天淘汰赛第一轮顺利晋级，大家应该要在一起庆祝一下。杰西卡师妹你觉得如何？包厢为兄已经订好了。就差你点头就可以上去了呀。这里那么吵杂，闲杂人等也多，不够安静，担心会影响到杰西卡师妹的食欲呀。”

　　言外之意就是在抨击白夜没有身份，到摘星楼吃饭没有包厢，却只能在二楼大厅吃。

　　“不需要了。在什么地方吃，都没有和我家亲爱的一起吃来的香。你们要庆祝就赶紧去吧，另外我也在用餐。我用餐的时候不喜欢被人打扰，要是你们不想挨揍的话，就早点去庆祝你们的。”杰西卡冷冷的说着。

　　阿萨尔打什么主意？杰西卡是很清楚的。

　　无非就是来，想要羞辱白夜。白夜那可是杰西卡的禁区。杰西卡没有当场翻脸已经是看修罗宗的面子了。否则的话，以杰西卡那唯恐天下不乱，天不怕地不怕的性格，早就开打了都。

　　“杰西卡……”阿萨尔不甘心，想要在做一下努力。

　　“杰西卡让你们走，听不懂吗？还是你们了耳聋啊。”白夜不爽的说着。吃个饭都能够遇到这些烦人的苍蝇，白夜怎么可能不生气啊。当即就没有一点客气的直接下逐客令了。

　　“你小子不要嚣张。”阿萨尔愤怒的说着。瞬间，对白夜的妒忌羡慕全部爆发出来了。道：“你一个合道巅峰期的虾米敢在我阿萨尔面前嚣张，你知道死字是怎么写的吗？以为摆平了五十多个废物，就天下无敌了？”

　　“今天我阿萨尔一定要好好的教你怎么做人。”

　　阿萨尔给其中一个师弟使了使眼神，示意让他上去教训白夜。与其说是教训白夜，还不如说是在找一个出手的理由与借口。要是就这样直接上的话，没有足够的理由，阿萨尔也是怕之前在杰西卡面前经营的形象崩塌。

　　有了接口，他完全就不用担心形象崩塌，反倒是会利用这样的事情，让自己的形象更高大起来的。

　　“不要在我面前装了。你是什么鸟，小爷一样就能看出来。想要动手何必早接口，直接来不就好了？不过友情提醒你一句，在摘星楼闹事，后果你要全部负责。不然的话，跪着求我，我也不会没事找事情的。”


第1047章 葬佛路遇刺

　　白夜把事情放台面上来说。要是阿萨尔还是找事情，那这事情的责任，摘星楼也找不到他身上。虽然佛门的人都是极度的虚伪，但他们也非常好面子的。只要白夜站在理字上，明面上佛门也不会说什么。

　　至于暗地里他们会干什么？白夜也知道，肯定是各种与除之而后快的，但白夜根本无惧，只要敢来，白夜就敢杀。

　　“怎么会？我来只是为了杰西卡师妹而已，又不是为了找你麻烦而来的。既然杰西卡师妹不欢迎，我们离开就是。”阿萨尔也清楚摘星楼的背景，被白夜这么一说，哪里还敢闹事啊。

　　“大家上去庆祝吧。”让人去包厢，临走之前，阿萨尔若有所思的看了白夜一眼。

　　插曲结束。白夜他们继续吃他们的。酒足饭饱，就离开了摘星楼，回莫云楼去了。白夜他们离开摘星楼，阿萨尔就染人跟着他们了。为的是什么？就不知道了。不过包厢里面，此刻阿萨尔正和南宫牧喝着小酒。

　　有道是敌人的敌人就是朋友。虽然是情敌，但那也是敌人。

　　南宫牧就看准了阿萨尔不可能会和白夜和平相处这点，想要利用阿萨尔去对付白夜。毕竟阿萨尔的天赋实力不属于自己。在北域那也是凤毛麟角的天才。能够拉拢阿萨尔的话，对付白夜就方便容易的很多。

　　“南宫兄，你约我们到这里有什么重要的事情吗？我不相信你真的只是为我们庆祝。”阿萨尔不是傻子。在杰西卡，还有宗门恩师面前他可以撒谎说是到摘星楼来庆祝。但要不是南宫牧的邀请，他也没有身份在摘星楼的包厢。

　　南宫牧笑了笑，举起酒杯。

　　“喝酒。喝酒。事情一会再说不迟。时间我们现在有的是啊。”南宫牧不着急说对付白夜的事情。因为他需要探探阿萨尔的口风。要知道他是不是真的想要对付白夜。要不是的话，自己说出来，那不是暴露了啊。

　　“行。喝酒。”阿萨尔举杯牛饮。

　　天雷宗崛起的征兆，从淘汰赛第一轮已经尽显无疑了。当年十余个让天雷宗没落的宗门开始着急了。得知白夜在摘星楼吃饭的时候，他们就在摘星楼到莫云楼的路上埋伏起来。

　　而且埋伏的人，都是个中好手。

　　摘星楼到莫云楼，要过两条大街，十几个小街道。但有一个地方，晚上那里基本上的没有行人路过的。因为那里是圣都唯一的死角吧。或者说是佛门不愿意去理会的地方。

　　那个地方被人叫做葬佛路。只要是佛门的人路过，不是太强大的就不可能活着离开。

　　白夜他们离开摘星楼的时候，一边逛街欣赏圣都的夜景，一边倾诉着彼此之间的情愫。故而白夜他们走到葬佛路的时候月亮都已经高悬了。至少是晚上九点多的时候，这个时候夜色早已经全部黯淡下来了。

　　“注意，这里有埋伏。”白夜在葬佛路口停下脚步。

　　白夜的神念一直都是释放状态的。尤其是在圣都这种极度危险，时刻都可能死亡的地方。就在刚刚白夜的神念，感受到葬佛路埋伏着，至少有三十个人高手。而且不是普通的修士，均是大乘期巅峰期，还有不少半步渡劫。

　　甚至还有五个渡劫期的修士。

　　这样强大的阵容，要是深陷埋伏圈的话，白夜可以走的了。但雪儿她们可就危险了。白夜可不会拿雪儿她们的安全开玩笑。这里不能过，换一条路就是了，没必要去死磕。

　　“不应该吧。还有人敢埋伏我们？佛门的巡逻队都是吃屎的啊。”杰西卡有些愤怒。在圣都，天榜更是佛门赞助的。现在竟然有人埋伏他们，杰西卡怎么能不生气不愤怒啊。

　　佛门巴不得白夜死。

　　就算巡逻队看到他们也不会理会的。白夜一剑败他们佛门的半步渡劫强者，让他们颜面无光。

　　“这里叫葬佛路。如名字的表明意思，就是佛到这里都要葬送。佛门的巡逻队根本不敢到这里来巡逻的。”白夜科普解释的说着。同时白夜内心分析着到底是什么人在这里埋伏。

　　想要知道答案的办法有两个。

　　第一个最简单的，就是进入包围圈让他们现身。如果只有白夜一个人的话，白夜会选择这样做。因为艺高人胆大，白夜有全身而退的遁术。但现在这个办法显然是不行的，因为白夜可以全身而退，他不知道雪儿她们能不能。

　　白夜不会去赌未知的事情，也不敢拿着雪儿她们的安全去当赌注。

　　第二个办法，那就是把人诓诈出来。相对而言，这个办法成功过率不是很大。

　　“那么我现在怎么办？”赵雪询问着。

　　“把人骗出来就行了。只要知道他们的什么人就够了。一会人出来，不要开战，直接转身就走。到佛门巡逻范围，或者是人多的地方，他们不敢肆无忌惮的。”白夜说着办法。

　　白夜他们一直没有踏进葬佛路，埋伏的人心里忐忑不已，感觉好像是暴露了一样。

　　“怎么骗？”四女好奇的看着白夜。

　　“你们看着就行了。”白夜卖关子说着。

　　接着白夜看向葬佛路，针对埋伏着人的地方，控制冷月极速掠过去。道：“不用躲了，你们已经暴露了。想要利用葬佛路的特殊性埋伏我。真的，你们的智商不够用啊，这些玩意都是小爷玩生下来的东西。”

　　“还躲着？你们是忍者神龟啊，那么能忍啊。这一剑我只是指出了你们埋伏的地方。下一剑，小爷可就不客气了啊。召唤神雷，给你们松松筋骨了啊。还不出来啊。那就只能给你们松松筋骨按摩一下了啊。”

　　说到做到。

　　白夜立刻高举冷月，雷霆大道的力量不停止的灌注进去。

　　轰隆隆！

　　闪电肆虐狂舞着。

　　“大道雷霆。”冷月剑随着声音落下来，轰进到白夜所指的方向。紧接着一群蒙面出现在众人的面前。只是这些人的神魂气息非常有古怪，不用想，白夜第一眼就看到破绽了。


第1048章 神秘强者

　　这些人身上没有佛法波动。直接排除不是佛门的人。而看他们跳跃出来的身法，也排除是南宫世家的人。但这下白夜就疑惑郁闷了。不是佛门的人，又不是南宫世家的人，那么到底是什么人啊。

　　白夜在圣都当中，跟他们有梁子有仇恨的就只有佛门，还有南宫牧。根本就没有和其他宗门或者势力有任何的交集。

　　“雪儿你们战后面去。来的人均为大乘巅峰期，有好几个渡劫期的老家伙。一个不好，就会出现损伤的。”白夜第一时间拦在赵雪她们面前。与此同时，完美到底，周天星辰大阵，守护铠甲全部都运用出来。

　　半步渡劫，和渡劫，虽然都有渡劫两个字。但实际上是天差地别的。

　　一个渡劫的修士，顶多对付四五十个半步渡劫的修士。由此可见渡劫修士的强大。要是个只有一个渡劫的修士，白夜绝对不会让人离开的，因为白夜有绝对信心与之一战。但事与愿违啊，只能让人现在离开的。

　　“亲爱的我们为什么要修炼，不就是为了与你能够一起并肩作战啊。”对于白夜自私自利的行为，雪儿她们非常的不满意。杰西卡根本就不会给白夜面子，直接怒吼说着：“现在好不容易有这样的机会，想要让我们离开？那不可能的。”

　　对于杰西卡她们，白夜毫无办法了。

　　“你们还打算看戏到什么时候？等到雪儿她们出事情了在打算站出吗？”白夜对着空气说着。看样子看起来非常的吓人的。但在白夜说完不到十秒钟的时间，尚未出手的渡劫期当中的好手走了出来。

　　一开始。

　　宗主曾经交代说明白夜很厉害，让他们要注意。但他们觉得在厉害都是合道其而已。可现在他们发现了，白夜让人忌惮恐惧的不止有他的修炼天赋，他的脑袋智慧更让人束手无策的。

　　“哈哈哈。我们只是不想要让人知道而已。没有想到白夜你早就知道了。这里交给我们来处理了。”修罗宗的强者乐呵呵的走出来说着。不过他的意思很明白简单的。让白夜带着四女过去，安然无恙的过去。

　　四宗的人早就发现这里有埋伏了。没有出来，只不过是因为他们想要让白夜去处理。顺道看看白夜的修为战斗力。却没有想到他们早就被白夜发现了，现在被看穿，走出来了，他们自然是不会让自己宗门天赋最强的弟子有事情。

　　只能够让白夜他们先走，剩下的就让他们来处理了。

　　“不好。对方有备而来。立刻撤退。”

　　“情况有变。对方有四尊渡劫修士随身保护着，立刻撤退。”

　　现在想要撤退，根本就已经晚了。白夜他们这边只有修罗宗的渡劫修士出来了。但是仙女谷、天澜宗、九幽黄泉的还没有出来。那是因为三宗的渡劫修士已经把埋伏白夜他们的修士后路给拦住了。

　　“你们打白夜的主意，我们不会去多管闲事。但明知道我们宗门的圣女在，却还敢谋划。其罪当诛，其心当诛。你们以为想来就来，想走就走吗？问过本座答应不答应了没有。”仙女谷的女人冷冷的说着。

　　葬佛路四个离开的退路都被人拦住了。想要走，那就只有死战。

　　但他们人数虽然更多。可是渡劫期的修士人数并不多。只有四五个，可对方也有四五个渡劫期的修士，而且境界真元实力都要碾压他们不知道几条街。这样的情况想要安全带着全部人撤退，根本上就是一种奢望。

　　“想杀就杀，怎样？”知道没有可能活着离开这些人就想背水一战了。

　　“那就没的说了。全部留下来吧。”

　　战斗瞬间打响。对方的渡劫期修士全部被四宗的渡劫期修士牵制住。死死的被压着打。至于大乘期的修士，本来是有机会可以逃走的。但白夜没有按照他们说的离开，而是不退反进，直接冲进人群里面。

　　“埋伏我？是需要付出生命代价的。”全部功法、法宝、增强的底牌放出来，白夜就如同是一尊战神一样。哪怕是十几个大乘期的修士，可是对白夜的伤害极为有限。但白夜想要干掉十几二十个大乘巅峰期的修士，显然不是容易的事情。

　　至少在短时间之内没办法做到的。

　　“终于可以和老公并肩作战了。姐妹们，让这些不怀好意的人见识一下我们的力量。”赵雪说完，娇躯闪现冲进战圈里面。虽然没有和白夜在一个战圈，但却是牵制了好几个人，与白夜形成守望相助的阵型。

　　“姐姐等我们。”

　　杰西卡她们三也在纷纷杀进去，五个人的位子刚刚好是五行的位置。白夜在地球上的时候，就曾经教过她们阵法的基础知识。她们按照五行的位置杀进去，不是没有让白夜想要用阵法禁制来杀敌的意思。

　　白夜的实力强大，这一点都没有错。但她们心里面更清楚，白夜布置阵法的杀伤力更加的恐怖。

　　“老公人太多，我们这样杀的话，需要很多的时间。直接用五行杀阵来干掉他们。我们已经按照五行杀阵的方位站好了啦，就差你来引导形成杀阵了。”赵雪挡住敌人的进攻，娇喝的说着。

　　咻咻咻！

　　铺天盖地的飞剑在人为控制之下，向白夜他们攻击过去。如同暴雨一样的飞剑，并非是看起来人畜无害没任何的威力而是全部力量都内敛起来，这样的飞剑恭敬才是最犀利锋锐的。

　　“注意躲避。”白夜看到从四面八方射来的飞剑，立刻提醒说着。

　　就连白夜全部防御手段开启都不敢迎接这些飞剑。白夜都不敢迎接，雪儿她们自然不会愚蠢的去硬碰硬。就连四宗渡劫期的强者都避之锋芒不敢硬抗。

　　剑雨来的快去的也快。

　　不到三个呼吸的时间，就结束了。但这三个呼吸的时间，却足够让埋伏的人撤退了。等到白夜他们再次想要屠杀的人时候，埋伏的人全部都不见了。


第1049章 迫不及待

　　半路出现的剑雨到底的谁出手的？刚刚那种威能，渡劫期都不敢硬抗。肯定是飞升期出手定然无疑了。白夜第一个想到的就是南宫世家。因为佛门的任何攻击，都带着浓浓的佛法气息。而刚刚的剑雨没有佛法气息。

　　不是南宫世家的人，白夜想不到还有什么人。

　　“你小子的敌人看来不少啊。飞升期的都出手了啊。”修罗宗的渡劫修士有些不满。

　　他不相信白夜会不知道自己树敌满天下。在这样的情况还敢和杰西卡她们在圣都到处逛。不乏有利用他们四宗震慑敌人的嫌疑。甚至，他都在想，白夜就是想要利用他们四宗来对付佛门南宫世家，及他得罪的那些势力。

　　不容他不这么想。

　　毕竟白夜的行为，实在是不让人不这么想啊。当然这么想的也就是他们而已，四女她们知道白夜的心，也知道白夜是怎么想的，就足够了。至于其他人是怎么想的，跟没有没有任何的关系。而白夜要而不会去在意。

　　“未必是我的敌人出的手。有些时候木秀于林风必摧之。淘汰赛，因为南宫牧的阴谋，我表现出来的战力让人忌惮。而每一届天榜的黑马陨落了不少，这点上就可以看得出来。难道还要我多说吗？”白夜玩味邪魅的说着。

　　历届天榜不属于级势力或者宗门的黑马，基本上都会遇到刺杀的。

　　只不过白夜他淘汰赛第一轮就遇到，这样事情的发生，南宫牧功不可没。

　　“也是啊。以你表现出来的战斗力，至少已经是天榜前十，甚至能够问鼎前三。有些人的确是不会容许这样的黑马存在的。你也是够倒霉的，历届天榜都是到排位赛的时候才会遇到这样的事情，然而你淘汰赛第一轮就遇到了。”

　　“好了。没有其他事情，我们就离开了。接下来应该不会再有埋伏了。”

　　说完这些渡劫期的强者就纷纷离开消失。

　　白夜站在原地久久没有迈动脚步。那是因为白夜此刻在思考着。最终那飞升实力的修士，到底是哪一方的人。可以肯定的是不是佛门的人。南宫世家的嫌疑是最大的，但其他级宗门的嫌疑也不小。

　　没有证据，多想也没有任何的意义。

　　“好了。我们回莫云楼吧。看来今天晚上就必须要突破了。圣都鱼龙混杂，天榜期间可以说的拔尖的强者汇聚一堂。没有足够的实力，只能是成为别人的猎物啊。”白夜喃喃自语的说着。

　　修真界实力为尊，只有拳头才是生存的铁律。

　　拳头大，实力强，那就是老大，没有人敢招惹。这样才能够保证自己身边的人安全。没有足够的实力，今天这样的事情就会一直发生。今天要不是四宗有派人暗中保护雪儿她们的话，会有什么后果？白夜够不敢想象的。

　　因此白夜之前打算在天榜赛事当中突破的想法，现在完全就掐灭掉。把计划变成今晚突破。

　　雪儿的清香体质，苏萱的玄稥体质，还有苏菲的天香体质。这么多年，随着她们的修为增长，不知道累积了多少的纯粹海量的灵气。这种灵气和天地灵气完全不同，不会造成各方面的副作用。

　　因此白夜有着绝对的把握，到大乘期后期，甚至巅峰期，更甚是直接晋升到半步渡劫的境界。

　　“老公。我们回莫云楼吧。”有白夜的地方就是家，有白夜的地方，自然也是赵雪她们要去的地方。白夜现在住在莫云楼她们姐妹自然也会跟着住莫云楼，至于她们宗门方面，她们早已经说的非常的明白。

　　若阻止她们和白夜一起。要么把修为全部还回去。就算修为还给宗门，她们也相信白夜在短时间之内一定会让她们恢复如初甚至更强。宗门被她们的决然吓到了，再说白夜的潜力无穷尽，他们也想要看看白夜能走多远。

　　因此四宗的人便没有阻止赵雪她们。

　　“嗯。回去吧。今晚是我们突破的好日子啊。这些年应该积累了不少灵气。说着我都有些迫不及待了。”白夜嘿嘿笑着一副色迷迷的样子。看那样子好像恨不得现在立刻开始双修一样。

　　莫云楼。

　　自从南宫牧和佛门的半步渡劫和尚与白夜一战。就没有客人在入住了。现在莫云楼就住着天雷宗的人。大家都觉得宽敞也不用去想太多。也就乐得逍遥的住下来。

　　不过此时，罗莎和雷幽若两人在大厅等着。看样子有点像是小媳妇等丈夫回家的意思。

　　“罗莎作为沙族圣女，你为什么一直跟着白夜？难道他什么地方吸引你吗？你的姿色可以称得上是修真界第一美女。为什么要跟着一个名不见经传，出身不入流宗门弟子呢？这事情非常的让人怀疑你的目的啊。”雷幽若不客气的说着。

　　雷幽若在看到罗莎的时候，就有一种非常不舒服的感觉。她自己也说不上来。

　　此前她与罗莎没有相处的时间。现在白夜不在，她们有了独处的事情。雷幽若自然是会选择把自己心里的疑惑全部解开的。否则心里面一直会像是有一根刺在那里横着，让人感觉非常的不舒服。

　　“有些事情，有些人不是今生遇的。前世或许有交集也说不定呢？”罗莎说了一句非常有哲理性的话。雷幽若一下子就蒙圈了。这是几个意思？想说前世你就跟着白夜了，今生还死缠烂打跟着啊。

　　这样的话雷幽若自然是不会说出来的。

　　“这么说你有前世的记忆？”雷幽若诧异的询问着。

　　普通人不相信有前世今生。但修道者逆天夺命。更有夺舍重生，残魂重生各种事情发生。雷幽若是知道前世今生是确确实实存在的。只是有些不相信罗莎她苏醒了前世的记忆，因此才跟着白夜。

　　就这么一句话。完全没有足够的理由，雷幽若怎么可能会相信。

　　“嗯嗯。意外的情况，意外的帮助之下，我拿回了前世的记忆。”罗莎没有隐瞒直接坦言相告。


第1050章 双修突破

　　白夜之前吸收神煞的时候，罗莎意外的和“帝剑”相遇。有了这个铺垫。一开始罗莎还不知道自己的前世是鬼姬。但后面在帝剑的帮助之下，她完全苏醒了前世的记忆，这才明白了开始帝剑称呼她鬼姬的意思。

　　当然这些仔细的事情，罗莎是不会说出来的。

　　“这么说你知道白夜的前世是什么存在了？其实我也非常的好奇，白夜前世究竟是什么样的存在。今生有这样的天资与天赋。”雷幽若颇感兴趣的说着。

　　白夜的前世是什么人？罗莎不可能说出来的。一旦泄露的话，那么白夜的处境就非常的危险了。不管什么人询问？罗莎都不会让白夜置身与险境的。

　　“有些事情你到该明白的时候就会明白的。何必多问的？等将来你的实力达到一定的境界程度。你的记忆一样会苏醒的。到那个时候你就会明白了。”罗莎不紧不慢的说着，想雷幽若的醋意，罗莎提醒道：“不要去想着拆开他们。”

　　“否则最终只会起反效果的。今生的他，和前世别非常的大。相比之下，今生的他，更有魅力，更加让人痴迷。”

　　罗莎口中的他。雷幽若自然是知道说的是白夜。被罗莎这么一说，雷幽若更加的好奇了。

　　“卖什么关子？直接说不好吗？”雷幽若皱着秀眉。

　　“你将来会明白我今天的做法。换做你的话也一样会这样做的。”

　　罗莎笑了笑，并没有把事情与雷幽若说明白。而这个时候白夜他们也到了莫云楼前面。罗莎面带笑容地说道：“白夜他们回来了，记住刚刚说的，不要吃醋，白夜不喜欢。”

　　罗莎的这句话让雷幽若听的云里雾里的。

　　雷幽若喜欢白夜，或许别人看不出来。但罗莎同样是喜欢白夜的。她一眼就看出来了。因为雷幽若表现的虽然不明显，但仔细想想就能够明白的。再说罗莎她可是知道雷幽若前世的人，知道她前世也是白夜身边人之一。

　　“你们还没有休息？”白夜回来见罗莎和雷幽若还在一楼大厅有些惊讶。

　　罗莎不休息白夜明白。因为罗莎一直都是等自己回来才会休息的。但是宗主不休息，白夜就有些想不明白了。

　　“我们在聊明天淘汰赛第二轮的事情。说着说着时间就过去了。正准备去休息，你就回来了。”雷幽若勉强的找了一个借口和理由说着。这个时候雷幽若明白为什么罗莎会说那样的话。

　　因为看到白夜和雪儿她们走在一起的时候，雷幽若心里非常的不高兴。即便白天的时候，她们都帮白夜渡过难关。

　　我为什么会有这样的情绪？难道我喜欢上白夜了吗？我可是宗主啊，辈分上不能够乱的啊。难怪罗莎会那么说。看来最近自己的情绪不好，应该是因为这事情了啊。一定要克制自己，不能让白夜看出来，否则就羞死人了啊。

　　“哦。原来是这样的啊。明天还得进行淘汰赛。宗主早点去休息吧。”白夜说了句就和雪儿她们一起回自己的房间。因为今夜白夜要打算突破，故而回房间之后，白夜开始着手不知阵法等准备。

　　突破的动静肯定会很大。没有阵法掩盖，到时候怕是整个圣都都会知道。那也就没有了作用。

　　“好了。”布置完最后一个阵法。白夜拍了拍手，相当的满意。

　　除了屏蔽能量的阵法，聚灵阵，还有最重要的就是屏蔽声音的阵法。白夜想要一举突破到大乘巅峰期。他就要和雪儿她们双修，把她们体质积累的灵气相互交流吸收，而这个过程，有些香艳。

　　要是到时候进行中，声音太大传出去的话，明天见面的话就会非常的尴尬。

　　“老公。”

　　“亲爱的。”

　　“白大哥。”

　　“白夜。”

　　万事俱备只欠东风。现在雪儿她们一个个含情脉脉的望着白夜，楚楚可怜的样子一下子点燃了白夜身体的火焰。几个呼吸时间过去，房间地上全部都是衣服。床不够大，被子铺在地上，就把大地当做床了。

　　一波波的冲击，与她们身体里面的灵气交流着。热流在两个身体中来回流动。

　　“嗯。”雪儿呻吟了一句，接着闭目运转功法吸收从白夜身体里面回馈的灵气。

　　在雪儿决堤的时候，清香体质的灵气随之狂涌过来。九天诀极限的运转吸收着纯粹的灵气。不知不觉当中，合道巅峰期的瓶颈已经碎裂，被清香灵气冲击的支离破碎。白夜都没有去控制，直接水到渠成成就了大乘初期的境界。

　　白夜的征战可没有这么结束。

　　“白大哥好好疼人家吧。”苏菲菲眼里喊着情迷，主动的迎合着白夜。

　　苏菲菲白夜一直都没有碰过。所以她身体里面天香灵气最为浓郁浩瀚。白夜阵法冲击的时候，因为天香灵气太多的原因差点都没有控制住。不过好在白夜他最终还是占据到了主场，直到苏菲菲浑身乏力躺着。

　　“运功吸收灵气，不要浪费了。这么多的纯粹的灵气，足够支撑突破目前的瓶颈了。”白夜提醒苏菲菲，等到苏菲菲开始运功了，白夜才开始接着下一个。白夜没有吸收的灵气，一直就按照九天诀路线运转着。

　　九天诀是神界的功法，强大无比，而白夜的身体强度完全足够强横。不用白夜刻意控制，一切都按照他的计划进行。

　　等到在苏萱身上征战结束的时候。灵气已经到了临界点。好在昨天杰西卡已经征战过了。否则的话白夜此刻肯定会被灵气撑到痛苦的边缘。灵气都差不多了，现在白夜盘坐起来，也不管衣服穿没穿，就一路高歌开始突破。

　　杰西卡则是在边上为大家护法。至于门外面，罗莎在看着。完全没有任何的问题。只是罗莎此刻的表情非常的郁闷。曾经自己也是其中的一员，现在却要在门外守着，这种感觉真的非常的让人难以接受。


第1051章 各方反应

　　夜幕笼罩大地，繁星在天空闪烁着。皓月给大地披上了一层白纱。

　　这一夜。有很多人睡不着。也有很多人睡的很香。但却有人还在忙碌着布局。比如说南宫世家的南宫雄和南宫牧。白天的时候白夜表现出来的能量，已经非常的强大了。他们必须要让白夜人间蒸发，否则将来南宫世家必然覆灭。

　　“他们成功了没有？”南宫牧恭敬的询问者他的父亲南宫雄。

　　“没有。探子汇报消息，中途四宗有多位渡劫期的修士出手了。要不是因为突然有飞升期的修士暗中帮忙的话，那些人应该就回不来了。那些人和我们没有交集，但他们当年是导致天雷宗没落的罪魁祸首。”

　　“他们怎可能会让天雷宗崛起啊。天雷宗崛起他们的处境就非常的危险了。未雨绸缪他们刺杀白夜是肯定的事情。只不过没有想到四宗的人竟然那么重视那四个女娃娃，竟然让渡劫期的修士暗中保护。看来接下来我们的行动要小心了。”

　　南宫雄本来也是想在今夜进行对白夜的刺杀。

　　但因为一些原因没有行动。庆幸没有行动，否则派遣出去的人能不能活着回来还是一个问题啊。

　　“白夜现在羽翼已经展露出来了。父亲，孩儿觉得应该和佛门交流一下。根据金恩他们的消息，白夜就是让镇守无尽沙漠三大家族灭亡的罪魁祸首。这说明了，白夜此子也是逆天伐天的一份子，理当让佛门出面搞定。”南宫牧道。

　　佛门作为天道的宠爱，修炼之路比修士好走太多了。但佛门肩负的责任，就是扫荡清除一切逆天伐天者的后代。而白夜在无尽沙漠的行为，已经足够确定他就是伐天者的后代。所以南宫牧才会这么说。

　　“牧儿你太年轻了，有些事情你不知道其中的凶险。佛门的确是很强大。但佛门的强大是有限度的。尤其是在这种非常时期铭感的时刻，佛门不可能会出手对付白夜的。否则的话，佛门就要面临劫难。你以为那些级宗门是看的吗？”

　　南宫雄解释的说着。

　　“牧儿你最好放弃想让佛门出手的希望，那是不可能的。千万不要弄巧成拙了。否则无尽沙漠三大家族的下场，就是我们南宫世家的前车之鉴了。好了。这些事情你不要去理会了，有为父处理就够了。”南宫雄挥手让南宫牧下去。

　　另一边在白夜他们手中救走那些埋伏的人。他带着那些人到圣都一个偏僻的地方。

　　“你们想干嘛什么？”蒙面的人怒声呵斥着。

　　“天雷宗的天雷大陆明显已经开起了。我们不能让天雷宗再次崛起，否则我们这些宗门那里还有活路？当年是你们让我们连珏起来的。现在却又要阻止，这是什么意思？”其中一个渡劫期的修士愤怒的质问。

　　“你们带点脑子不行吗？智商够吃了啊。白天你们没有看懂吗？阎罗宗、剑门、仙女谷、九幽黄泉、修罗宗、天澜宗的传人们都站出来挺白夜。任何一个宗门都能够与我们宗门相提并论，更不要说六个宗门一起了。”

　　“你们不想要死更快，不想宗门灭的更快，在天榜期间就老老实实的待着，不要去想太多。救的了你们一次，下一次本尊可就救不了啊。记住了。以静制动守株待兔。另外接引平原方面传来靠谱的信息，天雷大陆并未开启。”

　　说到这里，那神秘的飞升强者消失无影无踪。留下那些蒙圈的人。

　　天雷大陆没有开启？那天雷宗的弟子，为什么会那么的强横？尤其是那白夜，天赋未免也太可怕了吧。要是他们知道白夜是以十三条大道冲击的合道期，他们会更加的恐惧害怕的。可惜他们不知道，否则根本就不敢来埋伏的。

　　神秘飞升强者离开，十多个宗门的人傻眼了，你看我，我看你的。

　　“现在怎么办？按他的说法，我们要是坚持下去的话，极有可能我们覆灭的更快。要是不行动的话，就这样等死。也不是个办法啊。大家合计下吧，这样回去也能够有一个交代啊。否则，我们回去必然少不了被惩罚。”

　　“能怎么办？实话实说吧。把神秘飞升强者的事情一五一十的说明。相信宗主他们会明白的。”

　　“目前来说只能够这样了。希望不会有事情啊。”

　　……

　　佛门八部天龙。苦行僧副门主，端坐在佛殿上。等着消息传回来。没过多久时间，副门主的心腹僧人带着消息来到了佛殿上。双手合十响了句佛号“阿弥陀佛”接着就开始汇报情况。

　　“如门主所料。黄泉宗的人此地无银三百两，让人就救下了当年灭杀天雷宗的十余个宗门派遣出去的人。南宫世家在收到我们的信息之后，就按兵不动，南宫雄并没有派遣人出去。”

　　“接下来我们应该怎么做？还请副门主示下。”僧人恭敬的说着。

　　苦行僧副门主略有所思。

　　“顺其自然。白夜的事情，贫僧只有定夺。你们不需要介入其中。另外传令下去，八部天龙当中任何僧人没有贫僧的允许批准之下，不能够对白夜出手。此人不是我们能够动的，他体内的东西太恐怖。”苦行僧说完闭目。

　　能灭贫僧在地球传教的分神，成长如此之快，你到底是得到了哪些人的传承？很快就会知道了。只要你上了天榜，到了天龙秘境，除非伐天者陨落前，封印之前为你屏蔽天机，否则你的一切在天龙秘境将会无所遁形。

　　圣都的夜晚，看似平静，但实际上却是暗流汹涌。

　　天边泛着鱼白，一夜的时间过去。天榜第二轮的淘汰赛开始。朝阳还没有升起，巨佛这里已经是被密密麻麻的人们占据了。青云上人依旧是在安排主持着。只不过今天的淘汰赛不是按照昨天的序列号一个个上。

　　而是按照序列号全部都要上场。

　　第一轮淘汰赛淘汰了大部分的人。几十万的参赛者，最终就剩下了一万零八百个人。今天一轮大部分都要淘汰，一百零八个天榜天才就会诞生。


第1052章 第二轮淘汰赛

　　“第二轮淘汰赛。规矩还是一样，最后一个人站着就是胜利者。今天一轮淘汰，天榜上的一百零八个强者就可以诞生了。不过在进行排位赛之前，暂时天榜名额不是固定的，觉得自己可以上榜的可以针对发起挑战。”

　　“只要挑战成功了，就能代替其在天榜上的位子。输了的人，自然是被淘汰。挑战赛需要等今天的淘汰赛结束进行。现在全部晋级的参赛人员上自己宗门相对应的比武台吧。到底谁是真龙，在台上就能够知晓。”

　　青云上人讲解了规矩的微变化，还有明天的挑战赛的事情。

　　挑战赛理解天榜都有的。青云上人只不过是按照惯例解释一下而已。只不过每一届的规矩不同。上一届的天榜举行了一个多月。并非是采取混战的方式来迅速淘汰制的。这一届采用混战快速淘汰制，让挑战赛更有用处。

　　天雷宗阵地。

　　“平常心吧。白夜你要照顾好纳兰和王颂。要是不行的话，直接认输。尤其是在知道那些人要针对你的时候。前往不要逞强，最终造成不可挽回的损失啊。”雷幽若情绪有些不高涨，但她还是提起精神提醒着白夜。

　　雷幽若昨天一夜没有入定，也没有休息。一直都在想这些年发生的事情。

　　最终无比肯定确定了一件事情，就是她喜欢上白夜了。

　　“这些渣渣不会对我有任何的威胁。昨天我怎么办他们一个个打死丢下去，今天他们敢旧事重演的话，一样会把他们打死丢下来。”白夜满脸自信的说着，虽然雷幽若不知道他哪里来的信心，但还是选择了相信。

　　白夜昨夜疯狂了一个晚上。可不是纯粹为了巫山云雨的。白夜昨夜疯狂之后，就已经把境界稳定在大乘巅峰期了。本想要冲击半步渡劫。但因为灵气不足，白夜就停止了突破，把多余的灵气用来打熬身体强度与稳定境界。

　　昨天的白夜，与今天的白夜，可以说是天差地别。实力上更是完全不同。只不过除了白夜与他的挚爱，没别人知道。

　　“你有把握就行了。去吧，我们在下面为你们加油鼓励。”雷幽若叮嘱着。

　　白夜他们一行三人上了一百零七号台。因为昨天白夜大展神威，以一敌五十多的辉煌战绩。他上台之后，多数人的裂开就与之拉开了距离。就怕白夜不高兴把他们打半死丢下去。毕竟昨天他干掉五十几个人的事情还历历在目。

　　“看来昨天你把他们都杀怕了啊。看到你就像是看到了洪荒猛兽一样啊。”纳兰轻笑的说着。白夜昨天爆发出来的实力纳兰也都不敢相信的，那些可都是其他宗门当中数得上的天才，在白夜面前就跟渣一样。

　　王颂轻松的笑着。看着后续上来的修士。

　　“纳兰我们今天看来是没有希望了。只能等明天的挑战赛了，万一走运的话，我们还能侥幸上绑呢。”王颂轻松道。一百零七号台有白夜在，他们自然是清楚不可能晋级的。但上来，他们是为了替白夜分担一些火力，让白夜轻松些。

　　“白夜这样的妖孽，我真的不想说什么了。修真界的妖孽在他面前根本就是一群渣渣啊。很难相信，他成为我们天雷宗的成员才不到十年啊。十年能够走到今天这样的地步，要是一百年之后会强大成什么样？已经不敢想象了。”

　　纳兰郁闷的说着。

　　“好了。你们两个就不要在那里吹捧了。上来是干架的，不是来吹牛皮的。”白夜打断他们的调侃。接着神念犀利的发现了不一样的事情。那就是今天上来的人虽然是拉开了距离，但大部分人看白夜的神色一点都没有畏惧。

　　事出反常必有妖！

　　肯定有什么阴谋在酝酿着。只不过白夜现在还没有发现而已。

　　“你们两个一会在我后面，不要在前面当靶子。这里的气氛非常诡异。按理说昨天一战应该能震慑的住他们。但现在他们虽然都拉开距离了，但大部分人脸上并没有害怕，有的都是忌惮甚至是兴奋的表情。”

　　“虽然他们隐藏的很深，可还是被我看到了。”

　　说完。纳兰和王颂的脸色凝重无比。白夜既然这么说，那就肯定不会无的放矢。怕是今天的暴风雨要比昨天来更极爱的狂暴与猛烈了。想到这里，他们两个也是热血沸腾起来了。

　　“我辈少年何惜一战。不管什么情况，我们三个都站同一条线上。”王颂认真的说着。

　　人全部都上了比武台。一百零七号的台。那是全场关注最多的地方。当然五域妖孽级的修士，他们的关注也不少。只不过是没有白夜的关注人数多而已。白夜昨天那一战实在让太多人震撼了。

　　今天一百零七号台会发生什么事情？是白夜在群攻之下败了，还是依旧能够继续不败神话。

　　群众的眼光是雪亮的。白夜没有发现的事情，被一个围观吃瓜群众道出来了。

　　“咦？真奇怪啊。牛黄宗，上邪宗……还有好几个宗门，他们的序列号不是一百零七号，怎么都到了一百零七号台？这些人可都是大乘巅峰的天才修士啊。哦，对了，明白了，他们全是冲着白夜去的。”

　　“昨天那么多合道与大乘期修士无法对付白夜。今天干脆就清一色天才级的大乘期来对付。这些人可真无耻啊。”

　　吃瓜围观群众的话，让四周的人全部看向一百零号台。这不看还不知道，一看全部都把一百零七号台上大部分的修士全部都给认出来了。并且开始议论起来了。

　　“南域妖孽榜上大部分的妖孽都去了一百零七号台。就差东方鹰、叶开鸿、杜子春等前十妖孽。这是想要血屠白夜的节奏吗？这么多妖孽级的人上去。那其他比武台怎么办？一个不好这届我们南域天榜上占据名额将会成为最少的一次。”

　　“未必啊。明天还有挑战赛呢。或许他们是打算等明天挑战榜上的天才吧。”


第1053章 妖孽榜上的妖孽

　　一百零七号台现在的一幕。并非是南宫牧阴谋策划的，而是他的父亲南宫雄的手臂。南宫牧昨天做的事情，相比他的父亲南宫雄简直就是小儿科一样。天才级和妖孽榜上的天才，差的不是一丁半点的。

　　“原来是这样的，就说哪里不对劲。”白夜恍然大悟的说着。

　　如果说妖孽榜的话，纳兰天面前是在最后面的。但白夜清楚，除了他们三个，还有十几个不知道情况的人。其他大几十个修士，基本上是把妖孽榜除开前十之前的全部找来到一百零七号台上了。

　　至于他们是怎么被人请动的？白夜不在意，只要明白结果就行了，他们全部都来了，意味着那就是敌人。

　　“既然明白了。是你自己滚蛋自裁呢？还是让我们动手。要是让我们动手的话，你们三个就没有任何的活路。面对我们联手，就是三个无敌剑仙的杜子春都未必能够活着离开这里。”

　　“不要浪费大家的时间。你自裁滚蛋，我们可以让你们三个其中一个成为短暂的天榜有名。要是不配合的话，那就不能怪我们以多欺少了。毕竟白夜你昨天的一战，已经有足够的实力战斗力让我们重视了。”

　　“怎么样？给你一分钟的时间好好考虑下吧。”

　　白夜如果还是昨天的白夜，只有合道巅峰期的修为境界。今天遇到这样的场面，必然是又死无生的。可惜现在的白夜已经不是昨天的白夜了，实力上已经发生了天翻地覆的变化。现在的白夜已经是大乘巅峰期的境界。

　　一个晚上跨域一个大境界。这事情说出去怕是都没有人相信。但事实就是这样的。

　　“不用一分钟。我已经考虑好了。”白夜认认真真的说着。

　　“那就动手吧。”妖孽榜第十一名的萧十一催促说着。

　　“我考虑好给你们一个机会。一个改过自新的机会。换言之你们可以认为是选择。现在自己跳下去，能够保住一身的修为和小命。要是不跳下去的话，让我动手，昨天那些人的下场就是你们的榜样。”白夜邪魅的笑着一句一字地说道。

　　一开始。

　　东方鹰、叶开鸿知道这样的事情都在为白夜担忧。毕竟那可是妖孽榜上基本上全部人联手了。就算是渡劫期的修士，在这样的阵容围攻之下最终也只能够饮恨当场的。这样强势的阵容，他们不担心都不行啊。

　　但白夜的一番话，就让他们的担心消失的无影无踪。

　　白夜是什么人？东方鹰也叶开鸿多少是知道的。没有把握的事情，他不会做。有把握的事情，他会高调处理。用来震慑打他主意的敌人。白夜一开口，东方鹰就明白这些妖孽榜上人，怕是没有什么好下场了。

　　“敬酒不吃吃罚酒。那就不能怨我们了。”萧十一冷冷的看着白夜。这一次行动的负责人就是他萧十一。只要成功了他萧十一就能够走向人生巅峰，迎娶白富美，一辈子修炼资源无忧。

　　“不用跟他客气了。直接开干。轰死这狂妄自大的小子。好让他知道，双拳难敌四手的道理。”萧十一命令之下，大几十个妖孽级战力井然有序的开始准备道法、剑诀等攻击手段。

　　同时擅长防御的十几个修士在前方联手布置防御，催动防御仙器。

　　分工明确，说这些人不是有人故意安排的，都不会有人会相信的。

　　“那就来吧。一日不见非吴下阿蒙。你们以为我还是昨天的我吗？要还是昨天的我，你们这样的阵容对我的威胁非常的大。但可惜已经不是了。你们现在只不过是对我有一点点威胁而已，想要我的性命，怕是你们没有那个资格啊。”

　　白夜冷月在手。

　　完美道体，守护铠甲，周天星辰大阵……这些都是防御性的手段。攻击性手段，白夜只是汇聚了全部的混沌真元，单算施展九天诀第四招，想要看看九天诀第四招的威力有多么的强大。

　　第一招鸿蒙虚空，白夜在地球上的时候经常用，所向睥睨。但因为到了修真界，领域变成了世界种子，现在世界种子又和天道星融合成为道星，所以这招不能用。开天辟地也是要等道星成为世界雏形才可用。

　　剑破苍穹！

　　以白夜现在的实力施展出来的话，也能破开对面的防御。但白夜没有选择使用。而是选择用突破到大乘期解开限制的九天诀第四剑招。除了威力更强之后，白夜是打算用这招来震慑那些宵小之辈，免得麻烦不断的来。

　　“你们两个防御全开，不要被波及到了。接下来，我要放大招了。”白夜对着后首边上的王颂与纳兰说着。

　　接着祭出冷月。

　　冷月射向天空，在众人的眼底下化作碎片。冷月可的仙剑，就这么碎了？并非是这样的，而是九天诀第四剑招使然。冷月变成碎片消失的无影无踪。

　　紧跟着一股极度压抑的气息出现，笼罩在众人的心头。

　　“什么情况？感觉好像有不好的事情要发生了啊。”

　　“不好，白夜要开大招了。不要让他施展出来，快进攻阻止他。”萧十一满脸焦急。可接下来发生的事情，让他们没把眼珠子给蹬飞出去的。全部的攻击打出数米距离，就不知道跑哪里去了。

　　破碎虚空！

　　九天诀第四剑招就是破碎虚空，攻守兼备的剑招。

　　冷月粉碎如同葬花，碎片融入到空间当中。只要白夜愿意，在范围之内任何攻击都进不了他半米之内。供给方面，直接是切割空间形成黑色的空间之刃。此刻黑色弯月形状的空间之刃不紧不慢的碾压过去。

　　“天呐。这是什么剑诀？能够操控空间裂痕形成攻击手段啊。”裁判席上的强者们纷纷震撼惊讶着。

　　与白夜交好的人，对于白夜创造奇迹的能力已经是见怪不怪了。脸色没有多少的惊讶。

　　“此子成气候。有这等手段，要是攻击力度没有达到粉碎虚空级别。根本对他没有任何的伤害啊。”青云上人感慨的说着。


第1054章 神魂防御

　　天榜开始虽然就进行了两场淘汰赛。但青云上人是何等的眼力？第一场的时候，青云人上的注意被白夜发现，他就一直有注意白夜的动向。一对五十几的天才级，一个个干掉丢下空中。

　　这点本就给青云上人非常的大的震撼，尤其是后面白夜能够应付自如的对那些十余个宗门的强者。本想要亲自保白夜的青云人上人接下来又被震撼到了。那就是一个个级宗门的势力站出来为白夜保驾护航，这是青云上人根本没想到的。

　　一下子。青云人上人对白夜的兴趣达到了巅峰。

　　今天淘汰赛第二轮。在有心人的阴谋计划之下，面对妖孽榜上的妖孽们，白夜依旧那么的强势。还有白夜身上的气息好像与昨天完全不同了。青云上人想到突破都可能，更是被惊讶的无法言语了。

　　“一夜之间。合道巅峰和大乘巅峰一个大境界，他都能够跨域过去。还有什么事情是他做不到的？奇迹，他简直就是奇迹的化身啊。接下来根本不用去看了，妖孽榜的妖孽们虽然强，但他更强啊。”青云上人拍板说着。

　　青云上人都这么说。多数人也是与青云上人一样的想法。

　　谁都没有想到白夜成长的速度如此的迅速。不过是一个晚上而已。实力修为境界已经是翻天覆地的变化。最始料未及的人非南宫世家的南宫雄莫属了。今天这一出的戏就是他一手导演的。

　　可是没有按照他的想法进行，反倒是狠狠的打了他的脸。

　　“白夜羽翼已经丰满了。停止一切针对白夜的计划行动。南宫奴，让不在圣都的全部人手，立刻全部回圣都。防止白夜逐一屠杀报复我们南宫世家。在圣都当中，他就算有实力，也不敢放肆，再说我们南宫世家也不是泥巴捏的。”

　　“要是他敢在圣都动手，让家族飞升的老祖宗动手斩了他，我们也占据着道理这一方。”南宫雄道。

　　南宫雄作为南宫世家的家主，本身还是一名渡劫巅峰期的修士强者。就他都感觉自己对上白夜，虽然能赢白夜，但却无法百分之百的留下白夜的性命，这说明白夜已经有实力在修真界横行了。在针对下去，损失的只会是南宫家。

　　“明白了。属下这就去办。”南宫奴立刻离开执行南宫雄的命令。

　　见到白夜表现出来的战力。诸多宗门，原本有各种针对白夜的暗杀刺杀的计划，此刻那些人全部让人撤销了。白夜已经不是虾米了，随便他们怎么捏的软柿子了。这个时候和白夜死磕显然不是明智的选择。

　　破碎虚空！

　　全部攻击无法近身。绝对免疫一切的无力攻击。发现这点之后，作为妖孽榜针对白夜负责人的萧十一，立刻就想到针对神魂进行攻击。只要把白夜的神魂粉碎，一样是身消道陨。

　　“有这些空间裂痕存在我们无法在物理攻击上有所建树。但神魂攻击却能够有效。神魂粉碎，一样是死亡。有神魂攻击手段的人，现在立刻马上准备，只要他的神魂受到威胁，眼前的这空间裂痕定然会消失。”

　　想到就说。萧十一指挥着。

　　黑色如同月牙的空间之刃眼看着就要碾压过来。时间剩下不多了。

　　“快。快啊。一定要在空间之刃横扫过来成功。否则我们只能够阴恨在空间之刃之下。”萧十一焦急的说着。就差没有一个个的咆哮怒骂过去了。生死攸关的时刻，萧十一自己的动作也非常的快。

　　空气当中虽然没有看到冰粉色彩的恭敬，但却有着无形的力量压抑着众人。

　　“看来你们也不傻啊。知道物理攻击没有效果，立刻就想要用神魂攻击来围魏救赵啊。”白夜立刻全力催动保护神魂的周天星辰大阵。这是一种保护神魂的强大阵法，还是白夜从王老鬼那里坑来的。

　　按照王老鬼说的。修真界历史上没有人修习成功。可见周天星辰大阵的强大，同时也说明修炼困难。

　　“周天星辰大阵有没有王老鬼说的那么厉害，就看接下来的了。”全力催动之下，周天星辰大阵，保护着白夜的神魂同时与星空上的三百六十颗强大的星辰交相辉映，星辰之力降下耀华。

　　明明是大白天，原本蓝天白云的天空，此刻却是显现了三百十六颗强大的星辰光芒。

　　“这是……天呐，保护神魂的阵法，周天星辰大阵。保护神魂最强大的阵法啊。从来没有人学会过，还有就这功法不是已经失传不知道多少年了吗？白夜怎么可能学会，还有他是怎么得到这样的功法。”

　　“有这样逆天的阵法保护神魂，攻击神魂基本上没有任何的效果。神魂有逆天针对神魂的阵法保护，物理方面有虚空空间裂痕吸收。白夜已经上天了，除非是针对他的埋伏，还是清一色擅长空间的飞升大能，否则天下之大随他走了。”

　　“黑马，绝对的黑马啊。这是碾压整个修真界妖孽天才的黑马啊。相对白夜来说，修真界的妖孽天才，在他面前，根本就是黯淡无光，没有任何可疑嘚瑟的。这一届天榜榜首，没有意外的话，基本上是白夜，没跑的了。”

　　白夜施展出保护神魂的周天星辰大阵，说明了结局已经是注定了。

　　轰轰轰！

　　无形的神魂攻击轰击在周天星辰大阵上面，不要说破开了，就是涟漪都没有激起来。除了周天星辰大阵的强大有关之外，萧十一等人不擅长神魂攻击也有一定的关系。但数量可以引起量变，这样都对白夜没有用，说明他们山穷水尽了。

　　“这小子和风水流域王老鬼是什么关系？”青云上人眉头紧锁着。

　　别人不知道周天星辰大阵在谁手上。不代表他青云上人不知道。王老鬼，飞升榜上第一名的强者。与青云上人有过几次的交集。青云上人也曾挑战过他，但都是失败收场。所以看到周天星辰大阵青云上才会那么的惊讶。


第1055章 杀人者，人恒杀之

　　“这小子的来历也不凡啊。不过这个时候，妖孽榜上天才的宗门应该要着急了。按照此子沙发狠辣的性格，怕是这些人没有一个人会活着了。”青云上人刚刚说完，妖孽榜上天才的师门长辈已经是射向了一百零七号台上空。

　　白夜看到这些强者射来，深知他们的想要救这些人。

　　但白夜会让他们活着离开？根本不可能的。想要害白夜的人，那就是敌人。对敌人仁慈就是对自己的残忍。白夜是不会让这些人安然无恙的离开的。即便是他们师门长辈来了一样是无济于事。就是天王老子来了，白夜也照杀不误。

　　“手下留情！”

　　“白夜小友，剑下留人啊。”

　　“白夜你若敢杀我上邪宗的弟子，我们便不死不休。”

　　有人服软称呼白夜小友，有人态度良好喊手下留情。但也有人强硬的很，要是白夜杀了他们的人，就要跟白夜不死不休的。不管这些人的态度怎样？他们最终的目的都是为了救他们宗门的天才弟子。

　　白夜冷冷的看着一百零七号台外面空中的几十号人，嘴角带着玩味之色。

　　“知道事不可为，就想要救人。世界上哪里有这么好的事情。一句话就能换妖孽榜天才的一条命啊。”白夜冷冷的看着这些不要脸的“前辈”们，继而说道：“若我昨天没有突破，还是合道巅峰期，此刻怕是已经死无全尸了。”

　　“若我死无全尸的话，你们这些人肯定是拍手称快的。现在情况有变，和你们计划的完全不同。就想着让我放人？留他们的性命。你们可曾想过，要是我不敌的话，你们会不会留我性命？不会吧，那你们有什么脸来让我留他们性命啊。”

　　白夜说的非常的坦白，只不过这些话在这些人听来，非常的刺耳非常的难听。

　　但为了宗门的天才，他们不得不忍住，否则的话天才就要陨落。将来必定会造成宗门青黄不接的情况。

　　“我承认这事情的确是我们的不对。只要你肯放人，要什么赔偿？只要你说出来，我们必定全力满足。只要你愿意放了我们宗门的弟子。其实这事情，我们也是听从了南宫雄的蛊惑，你真正的仇人是南宫世家南宫雄。”

　　本着死道友不死贫道的原则，景云宗宗主把南宫雄卖了，希望白夜能够放掉他们景云宗的弟子。

　　“我们与阁下并没有仇恨。不像上邪宗，数万年前他们就对天雷宗下手，导致了天雷宗的没落。我们只不过是被南宫雄蛊惑了，他用仙器来换取你的性命，我们猪油蒙了眼睛答应了。”

　　“只要你愿意放我宗弟子，除了赔偿之外，我们还能答应，今后有你白夜的地方，我们退避三舍。”

　　与白夜没有仇恨，只是被南宫雄用利益利用的人全部站出来说明。表示他们愿意赔偿，并且今后有白夜的地方他们全部人都退避三舍。这些人毫无底线的出卖，让南宫雄脸色非常的阴沉。

　　南宫世家之前与白夜之间的梁子，充其量只是南宫牧和白夜之间的事情。现在南宫雄亲自对付白夜，这已经把矛盾升级到不死不休的情况了。毕竟一个势力的首脑对付一个人，和势力成员对付一个人的意思是完全不同的。

　　“分分钟就把幕后操纵者卖了。你们这样的信誉，说出来的话，我敢相信吗？”白夜邪魅的笑着。

　　这些人为了自己的利益，什么事情都不管不顾。这样的人说出来的话，白夜一百个不相信的。他们的目的就是为了保住他们宗门的妖孽天才而已。说不定事后会报复都说不定，白夜更加不会放妖孽榜上的天才离开了。

　　“不要做梦了。他们被我用破碎虚空禁捆住，隔绝一切的声音。就是想要跳出一百零七号台认输都做不到的。他们刚来意图杀害我，就注定了他们的下场只有死路一条。这就是和我作对的下场，你们看着他们是怎么死的吧。”白夜道。

　　说完。白夜就没有跟他们在废话什么了。

　　剑指破碎虚空，破碎隐匿在空间的冷月碎片，若隐若现的穿梭在空间当中。

　　十几道黑色月牙形的空间之刃交错纵横的编织在一起，朝妖孽榜上的天才笼罩下去。在这样的情况之下，他们没有任何的办法，只能看着死神举起镰刀收割自己的生命。

　　“竖子敢尔！”

　　“妖孽你真敢做啊！”

　　“魔鬼你会遭到天谴的。”

　　“佛门之地，你造如此大的屠杀，你会有报应的。”

　　亲眼看着自己宗门的妖孽天才死在自己的面前。而自己却无能为力，这种感觉让他们觉得自己非常的没用。同时也是让他们的怒火飙升到了极致。可在怎么愤怒，也没有任何用，因为救不了宗门的妖孽天才。

　　空间之刃形成巨网盖下去，大几十个妖孽榜上的天才，顷刻之间就灰灰湮灭了。连一根头发都没有剩下。

　　“白夜干的好。杀人者，人恒杀之。他们想要以多欺少，就应该这样对付他们。”见到白夜的强大，纳兰非常的兴奋，更加是看到了天雷宗将来君临修真界的时候。而那个时候，自己就是天雷宗的宗主。想想，纳兰鲜血都沸腾起来了。

　　王颂虽然看的非常爽。但还是觉得白夜的行为太冲动鲁莽了。这样的行为，无疑是在给天雷宗到处树敌啊。

　　“宁得罪阎王，莫招惹白夜。”青云上人说了这么一句。接着又说道：“得罪了阎王，还有投胎再世为人的机会。开罪了白夜灰灰湮灭，投胎的机会都没有了。看来接下来修真界要发生一些变动了，搞不好就有一场腥风血雨要降临。”

　　妖孽榜上的人全部陨落灰灰湮灭，他们的师门长辈没有救下人，盯着白夜许久，最终不甘心的回营地。至于还剩下的十几个修士，在白夜看向他们，还没有开口说话，一个个跟兔子一样跳出一百零七号台表示认输。

　　王颂，纳兰，自然是选择认输的。


第1056章 修罗宗大长老

　　如果眼神愤怒能够杀人，白夜此刻怕是已经死了几十万次了。但可惜眼神和愤怒是杀不了人的，白夜还活着好好的，并且从一百零七号台离开回到了天雷宗的营地。

　　“没想到你已经成长到如此恐怖的高度了。”雷幽若苦涩的说着。

　　就白夜表现出来的实力，已经不知道甩来幽若几条街了。而此前，雷幽若一点都不知道。想到这些事情，雷幽若觉得自己这宗主根本就是白当了。见到白夜，只能是苦涩感慨的语气说话了。

　　“不管我怎么成长，我还是天雷宗的一员。我和天雷宗有过约定。必定会带领天雷宗君临修真界，让天雷宗成为修真界霸主宗门的。”白夜郑重的说着自己当初的承诺，也是和刘剑宗合作的条件。

　　“好好休息吧。那样强度运用力量，应该是会比较辛苦的。好好恢复下真元吧。一会我们就直接回莫云楼。这里太多人不待见我们了。”雷幽若静静的说着。最主要的原因是因为雷幽若要和天雷宗的老祖宗联系一下。

　　这两天白夜杀的天才太多了。其宗门肯定不会善罢甘休的。而他们在圣都的力量有限，无法保证离开圣都之后的安全。所以要和老祖宗联系，让宗门的强者全部前来，保护大家安全离开圣都回到天雷宗。

　　“你们回去吧。我没事的。雪儿她们的战斗没有结束。我要亲眼看着雪儿她们胜利，在一起回莫云楼。至于那些人完全不用担心，没有两位数以上的飞升期修士参与围剿，还留不住我的性命。”白夜胸有成竹的说着。

　　赵雪、杰西卡、苏菲菲、苏萱，她们分别在十号，七号，十二号，十五号台上进行比赛。白夜在雷幽若他们回莫云楼就到了中间位置可以把四个比武台收在眼底的地方看着她们的比赛。

　　四女与白夜双修之后，她们的修为境界也都达到了大乘巅峰期，甚至杰西卡都有半步渡劫的修为。更有宗门的师兄弟保驾护航，她们的胜利只不过是时间上的问题。不会发生任何的意外，她们必定也是天榜有名的。

　　四宗带队负责人他们对四女的实力有仔细的了解。但就一个晚上不见，直接打到了大乘巅峰。与白夜一样的奇迹，他们知道这事情肯定是和白夜脱不了关系的。见到白夜距离自己阵营不远，他们便直接过来了。

　　不管奇迹是怎么发生的。白夜他们都必须要见识见识。

　　“你就是雪儿朝思暮想，思念了不知道多少日夜的老公？”冰雪宗主不客气的说着。赵雪这些年吃了多少苦、她这个与之生活在一起的师傅，那是看在眼里的。心疼赵雪的冰雪宗主，她说话的态度，大有兴师问罪的意思。

　　虽然她现在已经不反对赵雪与白夜一起，但却不代表她会给白夜什么好脸色看的。

　　“就是我。有问题吗？”冰雪宗主的态度不好，白夜也不会给她什么好脸色看。要不是看在冰雪宗主这些年照顾赵雪的份上，白夜此刻估计都已经开骂了。尤其是想到这货阻止雪儿与自己第一时间见面，白夜就恨的牙痒痒的。

　　“不要仗着有些天赋就目无尊长。本座是雪儿的师傅，按辈分你也要尊称一声师傅。就你这目无尊长的样子，本座就有资格让雪儿与你分开的。”冰雪宗主冷冷的说着，白夜的态度让她非常的不爽。

　　天澜宗那是级宗门，而她是天澜宗的宗主，不知道多少有身份的人见到她，都客客气气的。一个小辈，这么嚣张。怎么让冰雪宗主有好脸色啊。没有当场暴走狂揍白夜，已经是冰雪宗主极力克制的结果了。

　　“你可以试试。看看是你的话管不管用。你敢那么说，我保证雪儿一定会选择离开天澜宗。不要问我哪里来的信心。我就是这么有底气。因为我是她的老公，是我教他的青木皇功，带她走上修真的道路。”白夜自信的说着。

　　冰雪宗主当初为什么会收赵雪为徒。赵雪不知道，白夜岂能不知道啊。

　　原因就是因为冰雪宗主看到了青木皇功的力量。青木皇功那可是木系最顶尖的功法。修真界是不可能有的。从冰雪宗主体内流淌着青木皇功的真元，白夜已经明白了，雪儿为了报恩，肯定是把青木皇功教给了冰雪宗主。

　　因此真正的意义上来说，赵雪和天澜宗已经是互不相欠的。

　　“你……”冰雪宗主被白夜气的娇躯一阵的颤抖，你你你半天都说不出下面的话。接着愤怒的冷哼一声：“哼。雪儿怎么会和你这样没有礼貌的家伙成为道吕。简直不可理喻啊。”

　　自己的秘密被当面点出来，青木皇功一下子就不是底牌，冰雪宗主恼羞成怒直接甩袖离开。

　　剩下三宗的宗主或者大长老，此刻他们都不敢态度不好了。

　　“白夜小友老夫是修罗宗的大长老，杰西卡和老夫多次的说过你。因此那天你与佛门半步渡劫一战，老夫便没有强行拦住杰西卡去和你见面。至于阿萨尔那不懂事的孩子，老夫之前已经警告过了。有空到我们修罗宗坐坐。”

　　修罗宗大长老雷克萨面露慈祥的笑容，善意表现的非常的充足。

　　白夜能够在天雷宗成长这么快。而且刚刚的言语，白夜透露出非常重要的信息。那就是四女的功法基本上都是由白夜亲自教导的。其她三个修炼什么，原本雷克萨只是知道杰西卡修炼的强大的功法。

　　因为白夜和冰雪宗主的对话，他知道了赵雪修炼了青木皇功。根据这个推测，其他两个必然修炼的也是强大的功法。就冲着白夜能够有这样多的顶尖功法，还是修真界没有的，雷克萨就会对白夜客客气气的。

　　否则他怎么能够从白夜手中骗来一两个功法啊。

　　“我和你们没有任何交集。但看在你们保护我媳妇那么多年的时间，只要你们提出的条件不过分，我会酌情考虑。”


第1057章 居心不良

　　这些人或许开始的目的只是纯粹的想要来结一个善缘。毕竟白夜的天赋、战力、成长速度摆在那里。与之交好，加上他们宗门成员与白夜道吕的关系，铁盟肯定是没有任何的问题的。

　　但在白夜和冰雪宗主对话当中，他们意外的得知四女的功法全都来自白夜的时候，他们的目的就微妙的发生了变化。

　　“白夜小友你多虑了。杰西卡是我们修罗宗最有前途天赋的天才。我们保护她也是分内之事。更不敢要求什么回报。要是这样的话，哪里还有天才愿意入我修罗宗啊。”雷克萨表情和善的说着。

　　对于雷克萨抢先说话。仙女谷，九幽黄泉的人恨的牙痒痒的。

　　但没有任何的办法。谁让让家雷克萨机智啊。

　　“既然这么说了。那就算了吧。”白夜完全不按常理出牌，直接是让雷克萨傻眼了。心里面简直是把白夜祖宗十八代给问候了一百遍。但表明上，他还不能表现出一丁半点，那种感觉跟吃苍蝇没有什么区别。

　　嘴角抽搐了几下，雷克萨平复好心情。

　　“嗯嗯。义务之内的事情还要求回报，这不是我们修罗宗做事的风格。我们修罗宗很看好你哦。以杰西卡的脾气想赖接下来甚至将来都不会回修罗宗了。但毕竟是我们修罗宗的弟子，有时间欢迎你们回家坐坐。”

　　雷克萨尽力的让自己说话非常的柔和，想要让白夜有种家人的感觉。

　　“郎才女貌非常般配。好了，老夫回去安抚那些被淘汰的弟子了。”临走之前，雷克萨又一次强调说道：“修罗宗是杰西卡的家，也可以是白夜小友的家，作为我们修罗宗的女婿，有时间一定要去我们修罗宗坐坐。”

　　白夜并没有把雷克萨的话放在心上。

　　阿萨尔之前的行事那么嚣张。以小见大，从阿萨尔的身上，就能看到修罗宗到底是什么德行的。

　　要是真去了修罗宗，保不定白夜就永远出不来了。在这说白夜可是知道天雷宗为什么会没落！就是因为万年前修罗宗想要抢夺天雷大陆而导致，暗中出手让十余个一流宗门对天雷宗下黑手，最终导致了天雷宗彻底没落。

　　要不是天雷大陆上面强大的禁制，与那威力恐怖一场的天雷，怕是天雷大陆就是修罗宗的囊中之物了。

　　当然。一开始天雷宗是不知道修罗宗出手。从天雷宗没落开始，之前的每一任宗主都在调查这事情。一直到万年前才查明白的。这事情以文字归档，就以高度机密放在藏书阁上面几层。也是白夜与刘剑宗合作的权限，才能看到的。

　　否则换做任何弟子，他们没有权限不说，就算是有权限，他们也不会无聊的去看这样的事情，多数他们都是找功法。

　　“去吧。去吧。”白夜没有露出任何的破绽，只是面带笑容的说着。

　　毕竟现在杰西卡还算是修罗宗的弟子，要是一个不好的话，就会发生一些白夜不愿意看到的事情。比如说修罗宗是不是对杰西卡有什么控制型的行为。有没有在杰西卡身上下什么剧毒，想要以这样的方式来控制杰西卡什么的。

　　这些白夜都还没有搞清楚。只能够等到今夜回去好好的全身检查才知道。当然了，其他三女白夜也不会忽略检查的。

　　“虚伪，小人。”仙女谷的谷主牡丹仙子在雷克萨离开之后，鄙夷的说着。

　　“虚伪程度，无耻的没有下限，简直跟佛门的舌灿莲花有的一拼啊。”九幽黄泉的大长老也是不屑的说着。

　　白夜略微惊讶的看着二人。从她们的言语来看，白夜直接告诉白夜，此二人与雷克萨完全不同。但她们来此为了什么事情？白夜现在一时间却已经捉摸不透了。本以为她们的目的是一样的，现在看来是白夜先入为主了。

　　对眼前的两位姿色上等的美女，白夜现在有了很大的兴趣。当然兴趣自然是不是性趣，而是对她们的态度很有兴趣。

　　“你们之间有过节？”白夜面带笑容的说着。

　　“没有过节。就是看不惯修炼宗当了婊子还要立牌坊的行径。修罗宗野心很大，数万年前你们天雷宗就是因为修罗宗而没落的，觊觎你们天雷宗的天雷大陆不是一天两天的事情了。现在又摆出一副老好人的样子，看着恶心。”

　　仙女谷牡丹仙子倒胃口的说着。

　　修罗宗的行径的确是让人恶心。但敢这么直言不讳的说，也就是同样都是级宗门的仙女谷牡丹仙子了。换做其他人，多少都会顾忌修罗宗的实力的。

　　“的确是让人很恶心。但这是他们一惯的作风。”白夜赞同的说着。继而说道：“你们来找我不是为了吐槽修罗宗的吧。有什么事情直接说就行了。你们风格很符合我的脾性。”

　　白夜没有扭扭捏捏的，在真人面前，白夜不想要去说假话。

　　“我就是来确定下你到底配不配我们仙女谷的圣女苏萱而已。现在见到本人，发现你比传闻当中更为出色。苏萱能有你这样的归宿牡丹表示非常的欣慰。她能够幸福就行了。记住不要辜负苏萱，否则我们仙女谷上下和你没完。”

　　牡丹仙子说的非常的真诚，白夜感觉的出来，她没有做说假话，而是真的为苏萱想的。

　　“放心吧。我自己的媳妇，不给她幸福，我给谁幸福？给你幸福吗？牡丹仙子。”白夜开个个小玩笑，却是让牡丹仙子脸色变成了猪肝色，要不是知道白夜是在开玩笑，她都有直接出手的打算了。

　　“哼。油嘴滑舌，难怪苏萱会被你忽悠走。要是你们不是相识在一起在前面，我牡丹以仙女谷的名义发誓，一定不会让你们在一起的。可惜，这些都是没用的话，诶……你到底什么地方吸引苏萱啊。”牡丹仙子郁闷的说着。

　　“因为我帅！”白夜自恋的样子，让人想要狂揍他。

　　“我的目的和牡丹仙子一样，你的态度已经明白。好好对待苏菲菲吧。”


第1058章 遇强则强

　　九幽黄泉的大长老一个全身笼罩在黑袍之下，只露出脸部的女人。但白夜可没有觉得她这是矫情所致，应该是她身上有什么不能让人看到的东西，或者是不能让外人见识到的恐怖。

　　“天道好轮回，但那是对于普通人而言。我们修道者逆天夺命，天道是不会给轮回的。不过却有因果一说。你们真心待菲菲和萱萱，将来你们会觉得自己救她们的事情，是你们一生中做的最对的事情。”白夜委婉的说着。

　　仙女谷，九幽黄泉，她们真心对待苏菲菲和苏萱，白夜自然是不会让她们吃亏的。

　　但是要是打的注意和修罗宗一样，最终她们也只会自食恶果的。

　　……

　　天榜淘汰赛第二轮。相对比第一轮，要更加精彩的多。但有白夜那一场辉煌恐怖的战斗在，就显得无趣的多。不过四女均晋级了。至于其他的比武台，也都纷纷结束了。最终一百零八个人晋级排名赛。

　　排名赛进行之前，还需要进行挑战赛。

　　“天榜一百零八个人选均已经出来了。分别是白夜、杜子春、阿萨尔、南宫牧、杰西卡、赵雪、苏萱、童小剑、苏菲菲……等，尔等明天还需要到场，进行最后一轮的挑战赛，只有打败全部挑战者，最终才算是稳坐天榜。”

　　“至于后面的排位赛能够走到什么程度，那就要看你们的实力了。”

　　青云上人的宣布，意味着淘汰赛的结束。挑战赛的开始。

　　白夜与赵雪她们四女汇聚直接就离开巨佛这里。白夜着急回去替四女检查看看身体里面有没有什么隐藏的祸端。自然是不会在这里浪费时间，听那些没有营养的话。

　　青云上人说了半个小时的时间，差不多也就闪人了。剩下的人一脸的凝重。尤其是和白夜有过节的宗门势力。他们一个个脸色阴沉难看。但对白夜又没有任何的办法。白夜定然是天榜有名的，进入天龙秘境之后。

　　在天龙秘境时间流速的加快之下，等他在出来的时候，实力肯定又是翻了一番，这样的事情他们不容许发生。

　　可就算他们有心想要阻挠，现在已经没有任何的办法阻挡白夜崛起的脚步。除非是他们愿意付出代价，去做没有把握的事情，那就是让飞升的修士去埋伏坑杀白夜。可一旦失败的话，后果足以让他们全宗在将来覆灭。

　　权衡利弊！

　　他们多数人都无奈的叹息着。只能够带着操蛋的心情离开了。

　　天榜淘汰赛第二轮结束。巨佛那里不少片刻时间，就全部都空空荡荡的。巨佛里面，八部天龙的佛殿上。南宫牧，南宫雄，还有修罗宗之前与白夜见面的雷克萨，以及十几个宗门的负责人全部聚集在一起。

　　佛殿上方，苦行僧副门主双腿盘坐在莲花上。

　　“尔等来找老衲所谓何事啊。”苦行僧乃是八部天龙的二把手，而门主去做他要做的事情，把八部天龙交给苦行僧来管理，任何事情，没有苦行僧的点头，任何僧人都不敢造次。

　　可今天，这么多宗门的负责人前来，苦行僧他也不得不出来应付下。

　　“师傅。希望你撤销之前的命令。让八部天龙的师兄弟们参与对付白夜的行动中。徒儿知道师傅缺少理由，今天徒儿就是把你却好的证据和理由带来了。”南宫牧恭敬的说着，接着给边上的人使了个颜色，让其把金恩带上来。

　　金恩是镇守无尽沙漠三大家族金家的天才，也是嫡系长子。

　　三大家被沙族和白夜灭掉，三大家除了他金恩还有另外两家的嫡系天才之外全部都死亡。石、魏两家，他们侥幸捡的一条命，就没有打算在参与是非，而是去找地方隐居了。但金恩不甘心，一直在等着报仇雪恨的机会。

　　而今天这个机会终于来了。

　　没过多久时间，金恩就被人带来了。

　　“金恩参见天龙副门主。”金恩虔诚的跪在佛殿上，双手合十的磕三个响头，接着一脸哭丧。道：“我们三家尽忠职守，世代为佛门镇守无尽沙漠，防止沙族妖魔踏入修真界。但还是守不住，让他们走出来了。”

　　“恳请副门主为我们三家主持公道，为我们三家死去的人讨一个公道。”

　　金恩说完还在跪着。大有副门主不答应，他长跪不起的意思。

　　“诶。”苦行僧叹息一声。佛眼扫过，右手一挥。金恩感觉到自己被一股无形的力量参扶起来。

　　接着苦行僧叹息道：“你们以为这些事情只是因为白夜做的吗？不，你们看的太肤浅了。当老衲在诅咒之地的分神陨落死亡，事情就有变化了。最终时代的到来，我们任何人都避免不了。”

　　“不要以为除掉了白夜，就能够把一切搬回正规。门主已经去仙界了，一切事情等他回来在定夺。至于白夜，你们爱怎么折腾就怎么去折腾吧。不过有一点老衲必须要提醒你们，他今日的成就，多数是因为你们的成全。”

　　这世界上有一种人，遇强则强。打压他的力量越强大，而他反弹的力量就越强。就好像篮球一样，你用力一拍，反弹的力量能让篮球弹的更高更猛。白夜就是这样的人，让他安安静静的，他的成长速度反倒是缓慢。

　　可当压力降临的时候，生命受到了危险，他的成长速度会可怕到让全部人目瞪口呆的。

　　现在该说的苦行僧已经都说了。要是在愚蠢的去刺激白夜，那么这群人活该死，跟他也没有多大的关系了。

　　“多谢师傅成全。徒儿一定会让白夜死无葬身之地。在圣都，八部天龙的地盘。就算是天王老子来了，徒儿也答应会让他该盘着就盘着，该卧着的一定不会让他站着。”南宫牧兴奋的说着。

　　没有理解真正意思的南宫牧，苦行僧就看了他一眼，接着消失在佛殿上。至于干什么去了？除了苦行僧没有人知道他到底去干啥了。


第1059章 雷克萨的诚意

　　苦行僧就说了那么一段话，接着人就离开不见了。

　　不仅是南宫牧觉得苦行僧已经默认允许他的提议，站在佛殿上的全部人也都是这么认为的。觉得苦行僧肯定是认为同意南宫牧的提议，允许八部天龙的僧人们对白夜出手。

　　“现在大家应该可以放心了吧。白夜此子乃是我们的心腹大患。一定不能够让他在突破了。一夜之间成就大乘巅峰期拥有秒杀同级的实力。妖孽榜上的天才，那都是能秒杀同级普通修士的。大几十个这样的战力，却全被白夜葬送了。”

　　“可见白夜的战力，最少估摸着已经是达到了渡劫后期，甚至是更高。要是让白夜在这么成长下去的话，会有什么样的事情发生？其他的事情我南宫牧不知道，但我们这些对付过他的人，将来必然只有死路一条的，这毋庸置疑。”

　　“有道是先下手为强后下手遭殃。在他没有君临巅峰无敌的手，我们就必须要除掉他。这是为我们的生命前途想。”

　　南宫牧恶狠狠的提议着。

　　见到白夜的恐怖实力和潜力。南宫牧他恐惧了害怕了。故而他现在是迫不及待的想要除掉白夜。因为只有这样他才觉得自己是安全的。这几天南宫牧一直睡不好，入定都差点走火入魔，原因无他，就是因为想到白夜的可怕。

　　“佛子所言在理，我们理当要除掉白夜。但关键是我们应该怎么除掉他？”上邪宗的宗主询问着。

　　不单单是南宫牧对白夜恐惧。上邪宗等十余个宗门，想到当年天雷宗一战，直接导致天雷宗的没落。而现在天雷宗出了个白夜，将来天雷宗崛起，他们必要是要被抹杀消失的。为了自己的前途、性命，他们都必须要除掉白夜。

　　“有没有可能生擒镇压住白夜？”修罗宗的雷克萨突然说了这么一句话。

　　杰西卡的功法是白夜教的，其他三个表现天赋潜力无限的也是白夜教的。白夜就是一尊移动的宝藏。要是能够控制住白夜的话，那么修罗宗发展前景一片光明，超过佛门都只是时间的问题。正因为心里这么想，雷克萨才会那么说。

　　只不过目前发现这事情的，在场的就只有雷克萨而已。他自然是想要霸占白夜这尊移动的宝库了。

　　“生擒？不可能。有机会就一定要击杀。否则让白夜跑了，或者是镇压之后万一哪天他摆脱了牢笼。这样重大的责任你们修罗宗负责吗？”南宫牧责问说着。想到杰西卡之前支援白夜的事情，南宫牧看向雷克萨的脸色非常的不好。

　　南宫牧虽然是佛子，但属于后生晚辈。

　　修罗宗比南宫世家强大。论辈分也是要南宫雄来对话的。现在南宫牧却如此目中无人，让雷克萨非常恼怒。

　　“南宫牧你不要血口喷人。老夫纵横修真界的时候，这世界上还没有你。最好是把语气放尊敬了。别以为你是南宫世家的大少爷，佛门的佛子，老夫就会惧怕你。那是不可能的。若不是有共同目的，老夫岂会在这里浪费时间。”

　　雷克萨无惧更是直接用犀利的言语抨击南宫牧的嚣张与目中无人。

　　“雷克萨大长老不要动怒啊。你是不是不想要对付白夜？其实明眼人或许都看的出来。”

　　南宫雄接在南宫牧后面怀疑道：“前两天你们修罗宗的天才杰西卡好像当众站出来声援白夜，看样表情的和态度，杰西卡和白夜之间好像有着不浅的关系。这事情雷克萨大长老你总不能否认吧，大家的眼睛都是雪亮的。”

　　这件事情，雷克萨无处抵赖。

　　“那是杰西卡的和白夜之间的事情，与我们修罗宗没有任何的瓜葛。杰西卡交代过，她与白夜在诅咒之地就已经是道吕了。而且他们之间感情非常的深刻。但这却不能证明我们修罗宗要对付白夜的心思。”雷克萨道。

　　雷克萨看上白夜身上的秘密，但这秘密不能让其他人知道。

　　哪怕现在被怀疑，雷克萨一样不会说出来。因为这秘密，不能够被其他人知道。一旦被知道了，那么修罗宗想要吃独食的话，那吃相就显得难看了。

　　“也不能证明你们修罗宗有对付白夜的心。就算天雷恢复当年的辉煌，对于你们修罗宗也一样没有威胁。你们为什么要参与进来呢？其中要是说没有不可告人的秘密，别说我不相信了，就是在场的人，你问问谁会相信？”南宫雄质问道。

　　按照南宫雄的推理的确是没有人相信雷克萨，因为他没有必要对付白夜。

　　“南宫家主修罗宗一直都是我们上家。这在级势力当中不是什么秘密的事情。我们十几家一流宗门依靠修罗宗为生。当年的事情，修罗宗一手操作，现在天雷宗的天雷大陆恢复了，发展的速度肯定是比当年更快。”

　　“一旦天雷宗成为级势力。以白夜的能量，修罗宗必然是避免不了战火硝烟。从这方面来说修罗宗完全不值得怀疑。退一万步来说，我们十几宗灭了，修罗宗的实力大减，这也不是雷克萨大长老想要看到的事情。”

　　上邪宗的宗主站出来为主子说话，证明其确实是想要针对白夜。

　　“或许大家都不知道。前两天，第一轮淘汰赛结束的夜晚。我们曾经在葬佛路埋伏。险些命丧黄泉，正是雷克萨大长老出手救的我们。要不是那天有其他宗门的强者在场，当天夜里白夜就已经死了。”牛黄宗主也是出来为主子说话了。

　　诸多的事情证明了雷克萨对付白夜的想法，南宫雄这才打消了疑虑。

　　“小心驶得万年船。还请不要见怪。既然我们现在是同一艘穿上的队友，那么接下来怎么对付白夜？我们必须要好好的计划合计一下，否则的话我们的计划极有可能还是失败告终的。要么不动，要动就必须要给白夜一击致命。”

　　众人开始商议着怎么天衣无缝，怎么给白夜一击致命。


第1060章 杰西卡的师傅

　　众人议论主角的白夜，此刻正在给他的四个媳妇检查身体。再三确认四女没有任何隐藏的危险，白夜这才放心下来。不过白夜还是打算提醒四女，前往不要中了敌人的暗算，毕竟防人之心不可无啊。

　　“怎么样？”

　　“我们没有什么问题吧。”

　　“不会有什么隐藏的魔毒吧？在地球的时候，电视上面都这么演的啊。”

　　四女纷纷询问着。毕竟身体是自己的啊。生命也是自己的。万一有个好歹，死亡了那倒是好说。她们就担心自己会给白夜带去严重的伤害，这才是她们四个最为关心的问题。

　　“此前我们并没有相认。他们也不知道我们之间的关系。现在相认了，怕是后面会有阴谋诡计针对你们。千万要注意不要中了奸计，否则我们就被动了啊。”白夜郑重的提醒着。

　　看向杰西卡，白夜想到雷克萨那老家伙。

　　“雪儿，菲菲，萱萱我倒是不担心。冰雪宗主护犊子脾气，牡丹仙子和黄泉老母都很关心你们，亲自来会过我。就是杰西卡我有些担心，修罗宗的人不是什么好鸟。在修罗宗的眼里，只有利益，没有任何的归属与感情之说。”

　　说起修罗宗，白夜脸上带着担心的神色。

　　杰西卡显然是知道修罗宗是什么样的生存环境。但杰西卡却一点都没有表现害怕。

　　“亲爱的你放心吧。修罗宗什么地方？杰西卡很明白的。利益至上，同时没有任何的人性，信奉的是实力纸上。只要是修罗宗的人，实力境界如果能够超过宗主，那么挑战杀死宗主，就可以接任下一任的宗主之位。”

　　“虽然现在我还不能做到。因为宗主的实力已经是四劫散仙的境界。但只要突破到飞升，宗主之位必然是杰西卡的。到时候不论亲爱的做什么事情，杰西卡都会带着修罗宗与亲爱的并肩作战，这是杰西卡一直奋斗的目标。”

　　白夜心里面流过暖流。这是爱，深入骨髓的爱。

　　明知道修罗宗危险，却因为想要能够帮得上白夜，在龙潭虎穴里面努力着。

　　“不要那么拼命，因为那样我会很心疼的。作为男人，我才是全家人的保护伞。”白夜心疼的把鸡西卡用在怀中。雪儿她们没有一个人吃醋，因为杰西卡的计划，让她们也是眼前一亮。

　　要是成为各自宗门的宗主，将来修真界不管是白夜发生了什么事情，大家都有力量能够支援帮助他渡过难关。当然，现在她们只是有这种想法，并没有打算说出来。因为她们也担心白夜会像说杰西卡那样让她们不要瞎忙活。

　　三姐妹互相对视一样，纷纷明白彼此的意思。

　　“修罗宗不是一般人能够掌控的。我可不希望杰西卡你变成一个杀人如麻的女魔头呢。你只要好好的做老公的亲亲杰西卡就足够了。其他的时候有老公扛着就行了。”说着，白夜在杰西卡的额头上浅吻一口。

　　杰西卡挣脱白夜的怀抱，脸色非常的认真且严肃。

　　“亲爱的。其他的话杰西卡都能够听你的。但这事情亲爱的你就不要参合了。一直以来，你结实的臂膀一直是我们的避风港。没有到修真界之前，姐妹们一直都觉得一直会这样下去。”

　　杰西卡说这些话的时候，雪儿她们纷纷点头表示她们之前和杰西卡想的是一样的。

　　“可是当我们到了修真界，才发现原来这个世界是以拳头定论输赢的世界。我们是一家人，你不能那么自私，把我们放在温室里面。我们应该要经得起风吹雨打，应该与你并肩作战，成为你的贤内助，而是花瓶，我讨厌做花瓶。”

　　杰西卡说完就盯着白夜。

　　“抱歉。一直以来我没有询问过你们的意思。既然你们想要这样做，那么按你们的想法去做吧。就算是把天捅一个窟窿出来，还有我为你们扛着。”白夜带着歉意的说着。

　　说实话，这方面的事情白夜一直都没有询问过四女的意思。只是觉得自己是男人，保护家园的责任义不容辞。但是，却因为这样的想法，而忽略了她们内心的感受。使得白夜心里面非常的愧疚。

　　“亲爱的最好了。放心吧。修罗宗杰西卡经营了那么多年，他们想要杀我，或者是想要干嘛的，也要掂量一下他们的分量够不够呢。毕竟杰西卡的师傅可是修罗宗最强的人呀。就是宗主都不如师傅一根手指头。”杰西卡高兴的道。

　　白夜顿时就蒙圈了。

　　“修罗宗不是修为最强的人接任宗主吗？”白夜下意识的询问。

　　“没错呀。修罗宗的确是修为最强的接任宗主。”杰西卡忽闪着眼睛说着。丝毫没有感觉到自己之前说的话有矛盾。

　　“那你师傅怎么是修为最强的？他是宗主吗？”白夜满脑子问好。

　　“哦。这事情啊。修罗宗最强，指的年轻一辈最强的。老一辈的人都退隐休养生息了，没有到灭门的危机，他们都不会出现的。所以等修罗宗这一届的人退居二线，杰西卡就一定会成为修罗宗的宗主。”杰西卡充满了自信。

　　想到忘记介绍师傅的事情，杰西卡调皮的吐了吐舌头。

　　“忘记和亲爱的说啦。师傅她老人家是修罗宗最强，退居二线隐居的修罗宗长辈当中最强的。有师傅在，杰西卡就能够安然无恙。修罗宗的人，不敢随便动弹的。在修罗宗里面，杰西卡也是和师傅住一起的，所以亲爱的不用担心。”

　　和修罗宗最强者住一起，要是还有危险的话，和白夜混在一起的话，那就更危险了。

　　“嗯嗯。那我就放心了。”白夜松了口气。

　　修罗宗的人最重视的就是自己的传承派系。这点修真界的人都知道的。白夜也是知道的。所以白夜现在完全不担心杰西卡在修罗宗会出现什么危险。要是在修罗宗，和最强者在一起都有危险，修真界什么地方没有危险啊。


第1061章 王老鬼在圣都

　　“现在没有事情，我们可以开始疯狂的盛宴了。”说完，白夜如同饿狼一样扑过去。

　　确定了雪儿她们没有任何的危险。白夜放下心，又开始了香艳的巫山云雨。一夜时间在疯狂当中度过。这么疯狂，主要还是因为白夜这些年在修真界饿坏了。现在有的吃，白夜不好好的品尝盛宴，那才叫有鬼了啊。

　　“讨厌。”

　　“又来。”

　　“雪姐战斗力持久，雪姐你先上呀。”

　　罗莎依旧是守在门外面。因为阵法禁制的原因，罗莎是听不到里面的动静。但想到白夜一回来就带着媳妇们到房间里面去，连吃饭都省下来了。不用想，她也明白白夜到底是在做什么坏事。

　　现在白夜已经到了大乘巅峰期，说真的罗莎也是想把自己的飞仙体质贡献给白夜，助他成就免遭天劫直接渡劫期。但也只是想想而已。甚至罗莎都不敢跟白夜说，因为实在是太羞涩，另外就是她也想要白夜的感情，而不是就这样付出。

　　前世就是一味的付出，最终才封印了自己的记忆，进行转世重修。这一世，罗莎不想自己重蹈前世覆辙。

　　……

　　圣都一个偏激的角落。与外面接轨的地方，可以说是廖无人烟。但就在这样的一个地方，一座破落残败的一个院子。青云上人却是停止前进的脚步，非常有礼貌的敲门，得到里面的回复，才推门而进。

　　若是白夜在这里的话，怕是他会直接跳起来的。因为坐在院子里面的人，正是王老鬼和天机老人。

　　“青云你不是负责这一届的天榜吗？怎么跑这里来了。”王老鬼看也没有看青云上人，而是自顾和天机老人下棋，同时与青云上人说着话。而且语气非常像是跟小弟打招呼的语气。

　　要是圣都的那些飞升，渡劫的修士见到这样的事情发生在眼前，怕是连下巴都会掉到地上的。

　　“王哥几百上千年，你们都未必会到圣都来。这次九尊来了两个。你们是冲着那个叫做白夜的年轻人来的吧。”青云上人也不拖泥带水的，直接就是把自己心里的疑惑换成肯定的语气说出来。

　　周天星辰大阵白夜竟然会用，不得不让青云上人怀疑他与王老鬼之间的关系。

　　“哦？看来你也见过那混小子了。怎么样？感觉如何啊。”说到了白夜，王老鬼这才停止思考，正视着青云上人。

　　就这么一个简单平常的动作。却是让青云上人内心掀起了滔天大浪。

　　王老鬼是什么人？飞升帮上第一的强者。虽然不敢说修真界无敌，但在大部分飞升期乃至散仙面前，都是一座无敌难以跨越的大山。说话从来都不会看人，一直都是眼高于顶的。可现在因为白夜，他竟然正视自己，白夜究竟是他什么人？

　　“恒古级别的妖孽。古语有云，现有盘古后又天，鸿钧道人更在前。不能说他更道祖有的拼，但天赋上绝对能和盘古大神匹敌。合道期把十三条强横至极的大道融入体内，一夜之间成就大乘巅峰。这样的事情除了盘古大神无人能及。”

　　“更让人震撼的是他修成了周天星辰大阵，神魂防御无敌的神魂阵法。如此天才，放眼整个修真界，怕是也就只有你们九尊大能共同培养才能够培养的出来。”青云上人佩服无比地说道，他此刻无比的肯定是王老鬼他们培养出白夜。

　　王老鬼倒是想白夜是他们培养出来的。但那混小子压根就不是，还非常嚣张的把尊主令丢给他了。

　　想到这些事情，王老鬼的心里有一万只草泥马神兽崩腾而过啊。

　　“你想多了。我们倒是想啊。可惜那是做梦啊。”王老鬼郁闷的说着。与白夜碰面，没少吃他的软钉子。不过这些事情王老鬼也没有必要和青云上人说明，毕竟那都是丑事情。

　　“什么！”

　　青云上人嘴巴张的大大的，满脸的不敢相信。这样的天才，竟然不是他们培养出来的。天雷宗培养出来的？那简直就是笑话啊。天雷宗要是能培养出这样的天才，那早就已经名扬修真界成为级势力，站在修真界巅峰了。

　　“不是你们培养的？那是天雷宗？别开玩笑的，天雷宗的天雷大陆可没有这样的能力啊。”青云上人满脸的不相信。

　　“王老鬼你卖什么关子啊。那混小子是凭借自己的天赋修练上来的。没有任何人能培养的了他。如果没有猜错，天雷宗应该是提供了修炼资源。”天机老人不耐烦的说着，继而不爽地说道：“青云你有什么事情就直接说……等等……”

　　说到这里，天机老人想到青云上人刚刚好像说过，白夜已经修成周天星辰大阵。

　　“你刚刚说白夜已经修成周天星辰大阵了？”天机老人确定的询问着。

　　“青云你要考虑好再说。这事情一个不好，要是乱说的话你会被打的很惨的。”王老鬼也是满脸的凝重。

　　周天星辰大阵，号称神魂守护无敌。打从出现到至今，不知道过去多少的时间，从来就没有人修成过。在王老鬼身上也都有好几万年的时间了。王老鬼一直没研究出一个所以然，九尊王者一起研究都没有成果。

　　三年多之前，白夜第一次到风水流域的时候，为了葵水阴雷，王老鬼把周天星辰大阵给了白夜。

　　现在青云上人却说白夜修成周天星辰大阵了。短短的三年多时间，就修炼成功了？相对比白夜，他们风水流域的九尊王者简直就是狗屎一样的存在啊。倘若青云上人是忽悠的，那这事情可就大条了，必然要被王老鬼揍成猪头的。

　　“一万个确定。要是没有见识到周天星辰大阵，我怎么可能到这里来碰运气？”青云上人万分肯定的说着。

　　青云上人飞升榜上的第三名。这点眼力劲要是没有的话，那么他这一身的修为都练打狗身上去了。再说要是胡乱扯淡，青云上人还怕王老鬼冲动下就逮住他狂揍，不论为了什么，青云上人都不会说假话。


第1062章 匹夫无罪怀璧其罪

　　“看来是真的了。没有想到这家伙比我们想象的还要妖孽。本以为等天榜结束在去和他见见，现在我们必须要提前去见见他了。周天星辰大阵神魂防御无敌，哪怕是高他一个境界擅长神魂攻击的修士都为比能破开。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，这样的至宝，怕是现在应该引起了很多人的注意了。”

　　从王老鬼的态度和语气，青云上人内心震撼无比。看来这白夜，就算不是他们培养出来的。但他们也一定是白夜的护道者。否则不可能在得知白夜有危险的时候，就打算好提前见见白夜。

　　“一同前往吗？”青云上人询问说着。

　　白夜和王老鬼他们什么关系，只要看到他们相见时候的态度就能够一目了然了。

　　“没有问题。不过前提是你需要伪装好了。要是让那混小子认出你来的话，你知道会有什么下场的。”王老鬼冷冷的说着，危险的眼神吓的青云上人嘴角抽搐不已。

　　白夜在莫云楼的消息，在王老鬼他们这里根本就不算是什么秘密。青云上人伪装好，三人消失在院子里面，一阵空间涟漪波荡开。本来他们锁定白夜所在，但在触碰到禁制的时候，就直接出现在罗莎的前方。

　　“混小子在干什么事情？在圣都还布置这么多的禁制阵法。”王老鬼吐槽地说道。

　　以王老鬼的修为想要强制破解是非常简单的一件事情。但强行破解的话，就需要接受来自白夜的怒火。权衡利弊，王老鬼觉得没有必要把白夜给激怒。于是乎，才选择在房间之外出现的。

　　“你们是什么人？”罗莎见到突然出现三个人，她立刻境界起来，鬼神鞭在手，大有一言不合就开打的趋势。

　　王老鬼这时候才注意到罗莎，一个绝色美女，飞仙体质的美女。

　　“沙族圣女？啊哈，没有想到你也在这里啊。”王老鬼打了个哈哈，继而说道：“前些时间才跟你们沙族的智者碰面过啊。智者可是一直在夸你，没想到这么巧就遇到了啊。”

　　攀亲带故！

　　罗莎也没有让开一步。

　　“说。什么人！”罗莎眼神阴冷，强有力的再次质问。

　　“小女娃不要愤怒。我们不是敌人。我们是白夜的故人。风水流域的故人。”王老鬼解释的说着。

　　王老鬼什么时候这么憋屈过？修真界之大，有他王老鬼不敢去的地方？有能让王老客客气气的人吗？若是换做在以前的时候，青云上人打死都不会相信的。因为王老鬼就是一个天不怕地不怕的滚刀肉，不知道让多少人头痛。

　　可现在王老鬼的确是态度良好的在和一个守门的姑娘说话，这一幕的确是看瞎了青云上人的眼睛了。

　　“圣……公子的故人，我怎么不知道？”

　　鬼姬前世那可是白夜身边的红人啊。什么故人她都一清二楚。显然不论是前世还是今生的记忆，她的记忆都米有王老鬼这些人。当即罗莎就认为王老鬼他们是想要对付白夜的人。

　　“你们不会是那些别有用心的人潜入进来吧。一定是这样的，看鞭子。”罗莎罗莎二话不说，鬼神鞭直接抽向王老鬼的要害。换做普通人的话，这一鞭子都能够直接抽死。但王老鬼可不是普通人啊。

　　“小女娃可真凶啊。”王老鬼空手接住鬼神鞭。尽量的让自己非常的和蔼，充满善意地说道：“我等并非是对你家公子不利。真的是故而，风水流域的故人。不相信，你可以等你家公子出来就知道了。”

　　王老鬼飞升榜第一名，什么人敢在他面前嚣张？

　　以前要是有这样的人，早就被王老鬼给抽死了。青云上人本以为也是这样的。但再一次跌破了他的眼镜。王老鬼非但没有抽死罗莎，而且还好声好气的说等白夜出来。简直是颠覆了他的三观，完全崩溃了他对王老鬼的认识。

　　“你……姑且相信你。”神器都在人家手中拽着，罗莎还能怎样？只能等白夜出来了。

　　这一等就是老大半天的时间。要不是阵法禁制屏蔽的是里面传出来的声音，而不会阻止外面穿进去的声音。白夜都不知道王老鬼来圣都了。不过白夜对王老鬼可的相当感冒，也就没有立刻出来，而是把王老鬼凉了好几个小时才出来的。

　　雪儿她们自然是不会跟出来的，现在她们浑身无力，一个个躺床上。

　　“王老鬼你跑来圣都干啥？不要跟我说接班的事情，我没那功夫和时间。”白夜出来立刻就断了王老鬼说成为风水流域尊主的事情。除了这事情没得商量之外，要是其他的事情，白夜还是愿意和王老鬼扯的，毕竟欠人家人情。

　　而且王老鬼帮白夜的次数也不在少数。

　　“混小子你说话就不能不带刺啊。好歹我们也有交情的啊。”王老鬼苦涩的说着。

　　天机老人很机智的不说话。在边上把他的茶桌什么的拿出来泡茶了。装作什么都不知道一样。而此刻，罗莎确定了王老鬼的确是白夜的故人，也就没有在说什么。

　　“交情？别跟我说交情。你躲着我的时候怎么不说交情了啊？”白夜不客气的抨击着王老鬼。接着不爽地说道：“今天来有什么事情直接说吧。要是没事情，我可是要休息的人，明天还有挑战赛等着我。”

　　王老鬼现场有些郁闷。

　　自己明明是来提醒的，甚至可以送上门当保镖。可这事情整的，感觉是拿着热脸贴冷屁股一样。就是泥人也有三分土性啊。更何况王老鬼还是飞升榜第一的牛人啊。

　　“没啥事情。就是知道你在比赛中用了周天星辰大阵。来跟你打个招呼，觊觎这功法的人非常多。尤其是佛门中人，你自己多注意不要阴沟翻船，就这么个事情了。”王老鬼说完运功就打算离开了。

　　难道这老家伙不是来忽悠我接班的？可他什么时候这么好心过了啊。最近缺一个保镖来着，看看能不能把他忽悠来。


第1063章 雇佣保镖

　　想到就做。白夜换上一副和颜悦色的模样，在王老鬼要离开的时候喊住了他。

　　“等等。”喊住了王老鬼，白夜满脸笑容，和声和气地说道：“前辈你最近应该挺闲的，不然你也不会到圣都来玩。既然这么闲了，那么有件事情想要麻烦你一下。别忙着拒绝啊，不是白让你帮忙的。”

　　“我修成周天星辰大阵，但我琢磨研究出了一种简化版本的。虽然没有那么强横，但也有百分之一的威力呀。”

　　白夜没有说帮忙的内容，而是先报出了一个诱饵。简化版的周天星辰大阵，白夜相信王老鬼肯定挡不住这样的诱惑。如同白夜猜想的那般，王老鬼在听到简化版周天星辰大阵，百分之一威力的时候，眼睛亮的跟灯笼一样。

　　“什么事情？直接说吧。有什么事情都好商量的啊。”王老鬼嘿嘿笑着。

　　“肯定是没有什么好事情的。在圣都中，白夜已经处于分浪尖上。肯定是想要找你当保镖的。否则用得上这样的猛料？这可是一份苦差事啊。”在边上喝茶的天机老人冷不丁的说了这么一句话。

　　王老鬼这才醒悟过来。

　　“就说你小子这么好心啊。原来是想要让老头做苦力啊。”王老鬼恍然大悟。不过想到周天星辰大阵的简化版，即便是知道做苦力，王老鬼也没有觉得有什么不好的。继而说道：“不过这样的事情老夫喜欢啊。”

　　“只有一个要求。必须要把简化版的周天星辰大阵先交出来。否则后面万一修炼不了，那老夫不是亏大发了。”

　　王老鬼的要求合情合理。

　　白夜本来也是打算先给他看看的。不见兔子不撒鹰的人还是很多的，虽然王老鬼和自己有交情。但通过之前葵水阴雷的交易白夜是知道这老家伙就是不见兔子不撒鹰类型的人。

　　“这是自然的。”白夜吃定王老鬼，不担心王老鬼拿到东西立刻就跑。直接是把简化版的周天星辰大阵神念传给王老鬼。而且白夜把自己的注解，经验，怎么样更简单的修成。全部都有解释的。

　　倘若这样王老鬼还不能练成的话，那就说明他这一生和周天星辰大阵注定无缘了。

　　“好东西啊。”刚刚看到白夜传音的开头，王老鬼就满脸欣喜。

　　以王老鬼的定力和境界修为，一看开头他就知道简化版的他能够修成。什么时候能够修成？那不过是时间上的问题。虽说没有完整版的威力强横，但简化版好歹也有百分之一的威力，有这一层保护王老鬼很多事情都能去做了。

　　“不错。不错。不错。真可以修成啊。”王老鬼吸收完全不，连续说了三个不错表示他此刻的心情。

　　“这么说我们的协议算的达成了啊。”白夜不紧不慢的说着。

　　“必须的啊。老夫说话什么时候不算过了？不过……”

　　“不要什么不过。欠你的承诺，还有我们的交情和这事情没有一丁点关系，别指望用这件事情来坑我，那是不可能的事情的。风水流域一亩三分地，你们爱怎么闹就怎么去闹。不过这里是圣都，王老鬼还是要注意一些的。”

　　“你自己可以帅屁股走人，但我还有我的人可都要跟着遭殃。就一句话，服从安排就可以了。”

　　白夜言出必行。对自己人从来不会说假话。

　　“信你了！这是事情我干了。反正到天榜结束，你离开圣都也不用多少时间。”王老鬼嘿嘿笑着。研究了无数年的周天星辰大阵啊，那可是神魂防御无敌的神魂秘法啊，虽然只有完整版的百分之一威力。

　　但千万不要小看这百分之一的威力。依照王老鬼的推测，百分之一一样是非常恐怖的。

　　“简化版就把自己给卖了？啧啧啧，这要是传出去的话，你这脸该有多肿啊。”天机老人笑呵呵的说着。

　　“少吃不到葡萄说不葡萄酸了。不要说我了，这简化版的丢出去，不知道有多少人跟苍蝇一样蜂拥而来啊。别你说不动心啊。就算动心我也不会教给你的。哈哈哈哈。”王老鬼痛快的笑着，没心没肺的笑着。

　　伪装在边上的青云上人，看着心惊胆战的。

　　直到这个时候，青云上人都还没有搞清楚白夜到底是有多么的恐怖。飞升榜上第一的王老鬼，还有算无遗策演算天机的天机老人，他们两在修真界抖一抖，哪个不能让修真界震一震的角色的，却在白夜面前像一个和蔼亲切的老头一样。

　　“王老鬼这位？也是你们风水流域九个老不死中的一个？”白夜这个时候注意到青云上人，总感觉很熟悉，但对方隐藏伪装起来，白夜也看不出到底是谁。心里的熟悉感觉，也就没有过多在意。

　　因为白夜相信王老鬼，他是不会对自己不利的，所以他带来的人完全没有问题。所以才会现在看到伪装的青云上人。

　　“可别往他脸上贴金了。就他那点微末的道行，想要成为九个中的一个还差的远。”王老鬼懒洋洋的抬眼看了看青云上人不紧不慢的说着。风水流域的九尊王者，每一个都是站在修真界最顶端的人。

　　飞升期按理来说是修真界最顶端的一群人。但实际上却不是这样的。

　　有些人用强大的实力，蒙蔽天道，即便是达到了地仙，乃至天仙的修为，一样是能够留在修真界。而风水流域的九尊王者就是这样的存在，只不过白夜不知道而已。

　　“那他是谁？”白夜语气变冷下来。

　　“你也认识啊。负责天榜的青云上人，飞升榜排第三的人。只不过这飞升榜的含金量有些不够啊。战榜上的疯子才是修真界真正的强者啊。这些用不了多久时间你就都知道了，现在多说无益啊。”

　　王老鬼解释了一下。既然要做白夜的保镖。总该询问清楚应该要做些什么。总不能就傻不隆冬的跟着吧。

　　只不过王老鬼还没有开始问，白夜就先他一步质问他了。


第1064章 天才相遇

　　“青云上人？我知道不是你们的人，还敢带来？这不是没事给我添堵吗？”白夜相当不爽的说着。

　　白夜的觉得自己的事情越少人知道越好。现在王老鬼倒好，把没有任何交集的人带来了。这的的确确是没事情在给他添堵来着。没有当场翻脸，已经是白夜最大的忍耐限度了。

　　要是王老鬼不给出一个交代，白夜怕是和他的关系就得到此止步。

　　“要不是青云上人提醒，你以为老夫会到这里来吗？按照计划至少是要等天榜结束，进入天龙秘境之前我们才会与你相见的。但因为你施展周天星辰大阵的缘故，这才不得不提前和你见面的。”

　　“倘若青云上人没有及时提醒这件事情的话，你怎么死的估计都不会知道。”

　　王老鬼就一句话解释了青云上人的原因。

　　“那这事情就这么算了。”白夜尴尬的说了句。他压根没想到青云上人会是通知王老鬼的人。同时他也知道周天星辰大阵的严峻性。匹夫无罪怀璧其罪，要不是因为形势所迫，白夜断然不可能会在那样的场合之下施展的。

　　事情已经发生了，补救是于事无补的，只有做好一切防护措施才是王道。

　　“现在应该说说你应该做的事情。很简单，就保护好我们的安全。当然你也可以拉帮手来的。反正酬劳已经给了。至于找什么帮手？有些人无所事事喝茶的人，就不能浪费这个资源的。当然了，怎么拉拢看你自己的了。”

　　白夜眼角的余光撇了撇正在喝茶的天机老人，继而说道：“明天还有挑战赛，我就不在这里多浪费时间了。”

　　白夜是回房间休息了。但是在场的人都郁闷傻眼了。尤其是天机老人，这是喝茶都躺枪的节奏啊。不过天机老人是没啥的。主要是罗莎她的心里面有些难受，白夜出来自始至终都没有看过她一眼。

　　天若有情天亦老！

　　罗莎此刻的心情，一句深深的叹息是远远不够形容她此刻的心累啊。

　　“天机老头帮不帮忙一句话。”王老鬼看着天机老人询问着。

　　“你拿好处我出力？有这么好的事情啊。下次你介绍给我啊。”天机老人嫌弃的说着。

　　“一起参详简化版周天星辰大阵。这好处你要是不干，立刻通知其他兄弟来圣都。”王老鬼咬牙切齿的说着。拿脸换来的宝贝，要是天机老人不干的话，他只能够选择去召唤其他几个尊主王者过来了，相信他们很乐意来干苦力的。

　　“谁说不干了？这种好事上哪里找去啊。”天机老人翻了翻白眼说着。

　　“那个……弱弱问一句，我能干吗？”青云上人也是想要加入保镖的行列，在被王老鬼恶狠狠的瞪了一眼之后，立刻连忙马上地说道：“我不需要简化版，只是纯粹跟你们混啊。大树底下好乘凉，我就是这么个意思。”

　　青云上人说完忐忑的看着王老鬼他们。

　　风水流域的九尊牛叉的存在，别人不懂他们真正的实力。但青云上人可是清楚的很。正因为如此，青云上人才要绞尽脑汁的想要跟王老鬼他们走在一个队伍。以前没有机会，但现在有机会，他绝对不容许自己错过。

　　“免费的苦力不要白不要。不过你要主持天榜，你怎么当苦力啊？你是猴子请来逗我们的吧。”王老鬼一开始认为靠谱但想到青云上人要主持天榜，顿时脸色就不好看了，觉得青云上人有消遣他们的意思。

　　王老鬼声音一变，青云上人忐忑不已，本想要解释下，但白夜的声音却从里面传出来了。

　　“要聊天出去聊。别在我方面门口。还让不让人休息了啊。”白夜极度不满的说着。

　　“混小子你能不能好好说话？尊老爱幼懂不懂啊。”王老鬼呵斥着，接着房门打开，冷月射出来。王老鬼闪避过去。道：“开个玩笑，我们这就换地方去聊天，顺带着保护你们的安全哈。”

　　……

　　次日朝阳升起的时候。

　　莫云楼前面，伪装成为普通老人的王老鬼、天机老人。看到他们两个的时候，白夜嘴角挂着笑容。因为那是意料之中的事情。但青云上人也在其中，白夜就有些不明白他怎么想的了。

　　不过每个人都有自己的秘密和追求，青云上人这么做，肯定是有他的想法，白夜也不会去多说什么。

　　“走吧。”白夜心照不宣，说完就带着媳妇们前往巨佛所在的天榜比武场。

　　巨佛之前，白夜还没有进去，就与其他天榜上的潜力股相遇了。

　　“无敌剑仙杜子春和白夜相遇了。还有北域人称阿修罗的阿萨尔。东域的东煌一，西域的西门吹血。中域的周神瞳也在啊。这下好了。五域最强的天才们汇聚在一起，会发生什么事情？接下来有好戏好了啊。”

　　“其他人把白夜之间未必有什么。但杜子春和白夜之间肯定会有事情发生的。”

　　“白夜没有出名之前，南域第一天才就是号称无敌剑仙的杜子春，现在白夜这匹黑马杀出来，且表现出了惊天动地的战斗力和实力。显然是把杜子春的风头盖下去了。这次相遇，怕是杜子春会扳回一场吧。要不然的话，他就太失败了。”

　　五域最强的天才们在门口相遇，四周顷刻之间就被包围的水泄不通。

　　白夜眉头微微皱起来。

　　“你们几个意思？”白夜冷冷的说着。

　　前进的路被挡住了，白夜怎么可能会爽啊。没有当场翻脸就已经是非常客气。

　　“没什么意思。你好像没有把我之前警告你的话听进去啊。杰西卡不是你能够接近的。既然你吃敬酒，接下来就该让你吃罚酒了啊。”人称阿修罗的阿萨尔冷冷的说着。

　　杰西卡是修罗宗最强者的徒弟，只要追到杰西卡，在成为宗主的道路上，阿萨尔会非常的轻松。故而阿萨尔他绝对不容许除了他之外的人得到杰西卡，就算是大长老警告过，他也不会就此停手的。


第1065章 修罗刀

　　“呵呵。”白夜冷笑几声。阿萨尔看来是不死心了啊。把主意打到杰西卡的身上，今天有必要让他知道一下，谁才是真正的天才，谁才是杰西卡的归宿了啊。否则这样的麻烦事情源源不断的来，真是让人很郁闷的。

　　“不用等到排位赛了。现在你就可以来试试，看看罚酒到底是谁喝。”白夜争锋相对，嘴角挂着笑容。但在纳兰他们看来却是那么的寒冷。见到白夜露出这样的笑容，他们都想到了白夜每次发飙或者是要揍他们的时候。

　　纳兰他们心里面暗暗想着。这小子有苦头要吃了，成功的把白夜给激怒了，要是不被揍成猪头，我名字都倒过来写。

　　了解熟悉白夜的人都知道接下来阿萨尔肯定要被揍，甚至直接会影响到接下来的挑战赛。但他们也没有人去提醒阿萨尔，因为他们没有这样的义务，再者阿萨尔很嚣张，他们也看不过去。

　　“哦？正合我意啊。选地方就在这里吧。”阿萨尔嚣张无比。

　　白夜昨天一个人单挑了几十个妖孽榜上的天才。明知道白夜有这样恐怖的战斗力，还敢叫嚣。这说明了阿萨尔肯定是有依仗的。至于他的依仗是什么？多数人都猜测会是修罗宗大长老赐予了他强大的法宝。

　　“完全没问题。放心吧，我们不会让你输的太惨的。一招能打的你爹娘都不认识。我会分成两招来打的。所以你放心吧一些吧。完全没有问题的。”阿萨尔嚣张，白夜比他更嚣张一百倍。

　　在两个人声音落下来之际。四周的人非常自动的往后退着，知道把中间空出数百平方米的位子。

　　“不要的担心亲爱的，以亲爱的实力吊打阿萨尔完全没有问题。”杰西卡给三女放心的眼神。在场谁最了解阿萨尔是实力？非杰西卡莫属，杰西卡也是修罗宗的天才，她说没有问题，三女自然是认为没有问题的。

　　白夜没有问题，那么接下来有问题的可就是阿萨尔了。

　　“咯咯”想到阿萨尔接下来会被打成猪头，想到一个长相颇为英俊的帅哥，变成猪头的样子，四女掩嘴乐呵呵笑了。

　　四周的围观修士们见到四女银铃般的声音。每一个都生的沉鱼落雁闭月羞花，笑起来那更好看。比白夜和阿萨尔之间的交锋更加的吸引人注意。一直到四女没在笑，他们才恋恋不舍的收回了视野。

　　“不让别人觉得我欺负你一个小宗门的人，让你先出手。”阿萨尔自大高傲的说着。

　　阿萨尔放在其他的天才群中。绝对是顶尖凤毛麟角的存在。但在白夜面前，阿萨尔那点天赋根本就不值一提。现在夸大的要让白夜先出招，在别人看来或许是在让白夜，但在知道白夜真正实力的人面前，那不过是找揍的行为而已。

　　“那我就不客气了。有便宜不占王八蛋。”白夜可不会跟阿萨尔客气。

　　狮子搏兔亦用全力！

　　说好的两招。白夜不会多用一招半式。全部实力爆发出去来，惊天动地的气势压过去。真正面对白夜的气势，阿萨尔才知道自己有多么的轻敌和托大。可惜现在明白已经晚了。

　　阿萨尔想要挽回，根本就没有任何的机会。

　　白夜的气势无死角的把阿萨尔压的死死的。破碎虚空把阿萨尔四周的退路全部封锁了。阿萨尔想要退，根本就没有任何的退路。除了硬扛，根本就没有任何的办法。

　　“小看你了。但你也不要低估我阿萨尔的实力。”阿萨尔明白现在这种危险的情况，说什么都没有用处。只有用自己的实力来说话是最有力量的。如此危险的处境，一个不好阿萨尔都知道自己会有什么下场。

　　重伤是最少的。要是白夜想要借此机会干掉他，修罗宗也没有任何话说。因为这事情是他阿萨尔挑起来的。

　　“轰！”阿萨尔身上冲出恐怖的气势，手中执掌一柄血色的弯刀。

　　“修罗刀！”

　　“天吶！修罗刀竟然被赐予给阿萨尔使用了。难怪阿萨尔这么有底气，敢叫嚣白夜啊。难怪明知道白夜以一己之力，把妖孽榜上几十个干掉，还敢明目张胆的挑战。原来是有底气了，这下子鹿死谁手可说不定了啊。”

　　“那可不啊。修罗刀那可是修罗宗代表性的法宝啊。充满了强力煞气，据说修罗刀是修罗宗创派祖师，在陨落之前用自己修炼的大道铸造的一个神兵利器。手持修罗刀，等同于可以调动部分修罗宗创派师祖的力量。”

　　“如果传言属实的话，白夜可就危险了啊。”

　　阿萨尔拿出修罗刀，众人被吓一大跳。

　　“修罗刀出，必饮血而归。”

　　阿萨尔冷冷的说着：“本来修罗刀应该要到排位赛的决定天榜前三的时候才会拿出来使用。但却迫不得已要提前使用。能够死在修罗刀之下成为修罗刀亡魂之一，你也是非常的荣幸。”

　　拥有修罗刀的阿萨尔，他此刻可以说是自信心爆棚了。同辈当中，没有人能进他的法眼。

　　“是吗？那就让我看看修罗刀的威力吧。”白夜笑的很冷。

　　“哼！一会你就明白了。”阿萨尔说完，也没有在继续说话。而是把真元力量全部关注到修罗刀当中。

　　血炼横空索命！

　　修罗破魂战天！

　　阿萨尔上手就是他最强的招式，修罗功法当中第四招修罗索命。这一招造成了血色当空，空间崩裂。阿萨尔的实力本身就不弱，而有得到了修罗刀的加成，修罗索命这招比阿萨尔平时施展的威力高出了五倍之多。

　　空间列横形成的真空地带，有些承受不住修罗索命的威力，开始隐隐崩溃。能让物理攻击免疫的剑碎虚空出现崩溃的情形，由此可见修罗刀的力量有多么的恐怖。虽然白夜没有用尽真元是控制剑碎虚空，但还是被修罗刀的威力给惊讶了。

　　当即。混沌真元急剧运转起来。很快，白夜就稳定住了隐隐有崩溃迹象的剑碎虚空。


第1066章 出人意料

　　“看来你们宗门的修罗刀，未必是好东西啊。冷月不过是一柄中品仙器而已。破碎之后的冷月融合了空间，修罗刀一样破不开我的这招剑诀。看来被称为阿修罗的你，并没有传闻中那么强大。”白夜稳定住剑碎虚空，轻笑的说着。

　　并非是阿萨尔不够强大，并非是修罗刀不过锋锐与强大。

　　而是白夜的强大，已经超乎了阿萨尔的想象。阿萨尔本以为白夜不会这么强大。应该是差不多拥有渡劫中期的战力。可是现在正面感受白夜的强大，他已经没有任何的想法了。因为白夜的强大，已经超乎任何的想象。

　　“呵呵。”阿萨尔苦笑一声。接着脸色惊变起来。修罗刀出必须饮血归。修罗索命没有建功立业，可是修罗刀还是要饮血，这意味着阿萨尔必须要用自己的精血是喂养，否则的话修罗刀失控反噬，那么他必死无疑。

　　“想要我死，你也得脱一层皮。”阿萨尔恶狠狠的说着，脸上逐渐的狰狞起来。

　　事情发展到这个地步，完全是阿萨尔自己咎由自取的。

　　说是在这里走一场，但阿萨尔从一开始就没有打算让白夜活。否则他也不会把修罗刀拿出来。可惜让人大跌眼镜的是阿萨尔搬起石头砸自己的脚，修罗刀没有饮白夜的血，却开始饮他的血。

　　“我才出了一招。结果你已经是生命堪舆了。第二招要是出了，看先在的情形和样子，你是必死无疑的。我真不知道你有什么实力和资格在我面前嚣张霸道。”白夜不屑的说着：“现在我要出第二招，两招之内你爹娘都不认识你！！”

　　白夜准备施展第二招剑诀的时候，雷克萨出现在二人中间。雷克萨剑指掐动，把修罗刀给镇压安抚下去。

　　“白夜小友，可否看在老夫的博面上，就放过阿萨尔一命。”雷克萨老脸挂着笑容，但白夜可知道这笑里面藏着刀。目前的情形来说，没有必要和修罗宗撕破脸。即便现在有王老鬼他们在屠雷克萨小菜一碟，可白夜没有打算这么干。

　　有些事情必须要到时机成熟的时候，才能够去行动。

　　阿萨尔相对于修罗宗来说，不过是重要的虾米。白夜要么不动，要动就要给修罗宗致命一击。如此一来，杰西卡在修罗宗上位就要轻松简单的多了。为了杰西卡掌权，眼前的小利让一下又何妨啊。

　　“没问题。只不过雷大长老你可要看好他了。这一次看着你的面子上，我可以饶他一命。但是下一次在来冒犯，或者说在落到我的手上，他这条狗命一定保不住的。毕竟事情可一不可再。”白夜的非常大度。

　　白夜邪魅的表情，让人捉摸不透。雷克萨吃不准白夜为什么这么好说话。但他相信，白夜肯定有其他的后手。

　　“那就谢谢小友了。类似的事情一定不会在发生。否则不用小友动手，老夫必定要亲手毙了这逆徒。”雷克萨保证。雷克萨完全可以用实力来逼迫白夜，或者是用碾压的实力来救阿萨尔。

　　毕竟白夜现在的战力虽然强，但境界相对雷克萨而言还是有些差距的。雷克萨用强，白夜他没有任何的办法。

　　然而雷克萨却没有这么做。他有他的想法和目的。

　　“记住你说的。倘若在再有下次的话。我可就没有那么好说话了。”白夜冷冷的说着，接着招呼着大家进入巨佛里。王老鬼他们隐藏起来，圣都当中除了不知道去哪里的八部天龙门主之外，根本就没有人能够看得出他们的伪装。

　　要是雷克萨知道白夜身边几个人的真正身份，怕是他肯定会打消主意的。

　　“小友慢走。这届天榜首榜必然是你的肯定是跑不掉的。”雷克萨面带笑容的目送白夜他们离开。等到白夜他们进入巨佛，雷克萨脸色瞬间就阴沉下来，看向阿萨尔，雷克萨满脸恨铁不成钢的表情。

　　雷克萨之前就已经提醒过，甚至是警告过阿萨尔不要去找白夜麻烦。可阿萨尔没有听进去，今天差点就挂了。

　　“为师之前就提醒过你了。不要去招惹白夜，现在的你根本就不是他的对手，你是当成耳旁风了啊。不给为师一个满意的交代，你接下来没有命令，就只能在修罗宗当中寸步难行了。”雷克萨严厉苛刻的说着。

　　阿萨尔此前觉得他师傅雷克萨小题大做，过于夸大白夜的实力。刚刚与白夜交锋，他才发现，白夜的恐怖。此刻他也明白了师傅雷克萨之前的提醒到底的为了什么。完全是为他的小命着想的。

　　“师傅。徒儿知道了。下次没有绝对把握之前，徒儿一定不会轻易是招惹白夜。”阿萨尔坚定无比的说着。

　　经过这一次和白夜的交锋。阿萨尔没有把握还去找白夜麻烦的话，跟找死没有什么区别。再者不管是为了自己的性命，还是为了他师傅的目的，阿萨尔都不会在莽撞的去找白夜。

　　“希望你能做到。至少在圣都天榜没有结束之前，不要妄想想要去找白夜麻烦。你想要追杰西卡，我们不反对。但你不能够用强的。否则她师傅发表起来，整个修罗宗谁能扛得住？记住了，杰西卡只能够用时间追。”雷克萨说道。

　　巨佛里面，白夜他们已经到了天雷宗的阵地。

　　白夜曾经不管是什么人，只要敌对的，犯在他手上的，从来就没有人存活。可现在阿萨尔的事情，让众人对白夜有了另一种认识。却有满脑子的疑问，白夜这到底是为什么会放过阿萨尔呢？

　　因为雷克萨吗？

　　不可能的。第一轮淘汰赛，第二轮淘汰赛，白夜面对比更强大的阵容。白夜还是把天才和妖孽击杀了。说明白夜根本就不惧怕雷克萨。可他偏偏这么做了，到底这湖里面卖的什么药？

　　“白夜为什么放过阿萨尔？刚刚干掉他不是很好的机会吗？”纳兰想不明白，还是开口询问了。


第1067章 四大隐门

　　白夜为什么会放过阿萨尔呢？

　　这个问题其实其他人也在想。除了白夜自己之外，怕是没有人知道答案了。

　　“其实答案非常简单。阿萨尔虽然有些天赋实力。但他的性格非常的冲动。这样的人留着，后面肯定是坏他们的事。另外留着他，更重要的是为了让杰西卡上位。另外就是用来麻痹雷克萨，他以为我不知道他的想法，可惜错了啊。”

　　白夜嘴角挂着轻蔑的笑。

　　雷克萨的确是以为白夜不懂他的目的。可惜他太自作多情了，否则也不会被白夜给蒙蔽过去了。

　　“什么想法？难道修罗宗有什么不可告人的秘密？”纳兰眼前一亮。

　　其他人也是竖起耳朵来。修罗宗大长老雷克萨不可告人的阴谋啊，还是针对白夜的阴谋。那会是什么样的阴谋呢？而白夜他又是打算怎么解开阴谋的呢？白夜会一贯创造奇迹吗？

　　众人期待之下，白夜开口了。

　　“天机不可泄露。到时候你们就会知道了。”白夜淡淡的说着。话落，白夜闭着眼睛不再开口，而是在静静的等着宣布挑战赛开始的声音，在到一百零七号台上等着前来挑战他的人。

　　陆陆续续的，全部人都到齐了。

　　到场的人或多或少的，都会把视线看向天雷宗阵地白夜的身上。而且他们的脸色相当的怪异。且怪异当中带着惊讶不敢相信的表情。想来他们是听说了白夜之前和阿萨尔的战斗。

　　一招败敌，两招就能够杀敌！要不是修罗宗大长老及时赶到，阿萨尔怕是就得陨落了。

　　“真是遗憾啊。要是早点来的话，就能看到白夜和阿萨尔之间的交锋了。真是错过了一场好戏啊。”

　　“凤毛麟角天才之间的战斗啊。错过了，真是可惜了啊。”

　　“阿萨尔两招就败了，白夜是得强大到什么程度啊。太可怕了啊。和这样的人生活在同一个时代，根本就没有我们的出头之日啊。只要他一日不死，我们就会被压得喘不过气来的。”

　　“以白夜现在展现出来的实力。除非是飞升榜上的无敌强者，或者是好几个飞升期的大能埋伏困住围杀他，否则谁能做到击毙他？他的天赋实在是太可怕了，修真界当中无人能及。”

　　“这样的人要么与之交好，要么死都不能得罪，否则根本就没有什么安全可言啊。”

　　刚刚进场的天才们议论着白夜。

　　白夜的名字，经过这几天的战斗，如同巨大的石头一样压在他们的头上，根本就喘不过气。但他们也没有任何的办法，因为他们知道凭借自己的天赋，根本就超越不了白夜，永远都没办法超越的。

　　他们议论白夜的时候，而他们的长辈一个个都借着这样的机会，敦敦教导他们要像白夜学习，不能够开罪白夜。这样的宗门实力有不少。但级宗门的半数以上的人还是抱着自扫门前雪的态度。没有去教育，也没有去说自家的天才弟子。

　　一开始大家都还在议论白夜的事情。

　　一直到今天主持挑战赛的主持人出来。全部人又开始议论起来了。

　　“青云上人呢？去哪里了？怎么是他关门弟子木云道人来主持啊。青云上人这是去哪里了？怎么会这样啊。”

　　“木云道人也是代表青云上人。有什么大惊小怪的？主持这样的事情与多大啊。非得让飞升榜上第三的强者主持啊。青云上人能够主持两场淘汰赛，已经给了天大面子了。这样的事情迟早发生，有什么好惊讶的。”

　　青云上人没有出现主持挑战赛，级宗门的负责人们都皱起眉头。尤其是八部天龙的副门主苦行僧，他已经在想了。

　　这届天榜由青云上人主持，没有意外事情发生，青云上人应该是要主持到结束为止的。当然，这些事情只有高层之间才知道的。可是现在青云上人竟然让他关门弟子木云道人来主持，虽然木云道人的实力也是在飞升。

　　但在影响力上明显是不如青云上人的。

　　到底昨天第二场淘汰赛结束之后，青云上人发生了什么事情？或者说他遇到了什么人？才会让他不顾约定，不在主持天榜而是让他关门弟子来主持？这其中怕是有不为人知的秘密啊。

　　即便他们猜测到有什么秘密，但不知道具体的内容也是徒劳无功的。

　　“师傅有极其重要的事情离开。接下来的挑战赛，排位赛将由我木云道人来替代师傅主持。”木云道人面带笑容道。他也知道自己的影响力完全不能和师傅的比拟，便开个了小玩笑：“贫道肯定没办法和师傅比拟。但不要挑剔哈。”

　　一时间。

　　因为木云道人的话现场的气氛轻松了不少。可是还是有些人嗤之以鼻。

　　“请各种天榜种子选手上自己相对应的名次，接下来就可以等待来自他人的挑战了。”木云道人说着。一百零八位天榜妖孽全部上了自己的位子。就在木云道人宣布开始的时候，突然的声音让全部人都措手不及。

　　“等等。”一道声音从远方而来，接着五道剑光由远而近的射来。

　　剑光散去。死个仙风道骨的老者、老妪出现在巨佛前面的空中。白夜看到他们身上的穿着打扮，眼神一阵的闪烁。蜀山、天师教、昆仑、魔门，他们身上的衣服相对应的就是白夜在地球上见到的四大宗门的服饰。

　　“就说地球上雄霸不知道多少年的庞然大物，怎么到修真界之后就一直没有任何的动静。甚至都没有人知道这些宗门的存在。看来这些宗门应该是属于最强隐门行列的势力了。”白夜在心里面暗暗说道，一直都在打量着这四个老者。

　　每一个身上的气息都跟雷克萨差不多，甚至是比之更强一筹。仅仅只比青云上人差一些。

　　“不知道诸位来临有何贵干？尊师乃青云上人。这一届天榜乃由尊师负责。你们若是不给出一个合理的交代。尊师定然会上隐门找你们讨要一个公道与解释。”木云道人咪咪笑起来，没有丝毫的怯场。


第1068章 带走白夜

　　隐门。

　　在修真界当中可以说是相当隐秘的一群势力。除了级势力宗门，一流宗门的高层知道之外。二流三流的宗门实力根本就不知道隐门的存在。白夜知道只言片语，还是因为天雷宗的书籍。

　　只不过白夜没有想到与级实力平起平坐，甚至超越级势力的隐门，会是蜀山、昆仑、魔门、天师教而已。

　　“我们来此不为其他。只为白夜而来。此子在诅咒之地灭杀了我们四宗的道统。若不是十年我们之间会联系一趟，我们至今还被此子蒙蔽在鼓里。希望你们看在我们四宗的面子上，让我们把人带走，我们也不会搅乱天榜。”

　　隐门蜀山的纯阳子一袭青色长袍，背负法宝飞剑，踏上前向木云道人说道。

　　纯阳子他们的到来，还有纯阳子的话引起了一阵轩然大波。

　　“白夜是杀伐多果断啊。竟然在诅咒之地把四大隐门的道统灭掉了。难怪人家要来找他麻烦了。”

　　“一来就是四位飞升期强大的修士啊。真看得起白夜啊。同时也表现了他们必杀白夜的决心啊。之前那么多人针对白夜都没有能够要他性命，这一次怕是白夜真的是在劫难逃了，真是可惜了一个绝世妖孽了。”

　　“未必会在劫难逃。以白夜的修为战力，只要不被包围住，未必就会死。”

　　四周吃瓜群众又开始议论纷纷了。

　　与白夜有梁子的南宫牧乐意看到这样的事情发生。这一次看你怎么活，虽然没办法亲手干掉你，有些遗憾，但总比你活着要强，至少你死了，我南宫牧依旧是天才，随着时间久远，谁还记得你白夜的名字啊。

　　“如此狠辣之人。理应让你们四大隐门带走处理。”南宫牧给他父亲南宫雄使了个眼神，南宫雄立刻就明白他儿子的意思。借刀杀人，借四大隐门的刀，把白夜这妖孽除掉，这样南宫世家就能高枕无忧。

　　南宫雄说完，修罗宗想要站出来让白夜死无葬身之地。但雷克萨考虑到白夜身上的宝藏，就没有亲自站出来，而是指使跟着修罗宗讨生活的宗门站出来。毕竟要是白夜让四大隐门带走，他们修罗宗在路上完全可以截杀或者抢人。

　　事情要是做的好的话，没有人知道是修罗宗干的。而白夜身上的宝藏就全归他们修罗宗所有。

　　“白夜此子如同恶魔，天榜赛事点到为止，他却滥杀无辜。屠我们宗门天才弟子。本以为是刀剑无眼，原来嗜血残暴的屠杀就是他的本性。幸亏隐门诸位前辈前来，否则我等还不知道此子的真正面目啊。”

　　“如此之人理应取消天榜资格，让四大隐门的前辈把他给带走，否则不能让我等平愤啊。”

　　“还请木云道人前辈，八部天龙诸位高僧允许四大隐门把白夜此恶魔带走。倘若让他活着，修真界还不知道有多少修士会陨落在他的手上啊。这等十恶不赦的恶魔，就不应该存在于天地之间，没有当场击毙他，已经是最大的仁慈了。”

　　“大家说对不对啊。这样嗜血屠杀残暴的恶魔，根本就没有资格上天榜。”

　　最后一句上邪宗的宗主站出来煽动大家伙。

　　本来白夜天赋异禀，战斗力在天榜中纵横无敌，已经是引起众多人的不满，现在有这么一个机会在这里。为了他们宗门天才弟子在天榜上能有一个好名次，他们不得不站出来无中生有的对付白夜了。

　　“没错。这样的人没资格在参加天榜。建议取消他的资格，让隐门前辈将其带走。”

　　“万恶的人应该立刻击杀，防止他将来逃逸出来，在修真界掀开屠杀的报复。”

　　“干掉他，必须要干掉他。”

　　大部分的宗门实力都开口了。但还有少部分的宗门实力没有大开口。比如说天澜宗，仙女谷，还有九幽黄泉都没有张口参加讨伐的口水战当中。白夜的人品怎么样，他们都曾见识过了，那是有保证的。

　　“你们说什么就是什么吗？欲加之罪何患无辞啊。你们随意编排一个事情出来，就想要弄死修真界有史以来最强大最妖孽的天才，这是凭的什么？修真界实力为尊，不是凭借一张嘴巴来定胜负输赢的。”杰西卡愤怒的说着。

　　这么多人针对白夜，杰西卡不愤怒那就有鬼了。

　　“阴谋针对天才。这就是天榜赛事的规则吗？还是说八部天龙担心白夜进入天龙秘境，再一次修为战斗力猛增，就自导自演了这么一场戏啊。这一届天榜是青云上人负责的，他老人家没有开口，你们有什么资格取消资格呢？”

　　苏萱的言语不是很激烈，但字字珠玑，联合起来，那就是威力无比的。

　　苏萱的话如同巨石一样砸进了平静的湖泊当中，掀起了一阵的浪花。众多人顿时就反应过来。要是接下来挑战赛或者排位赛他们也用这样办法，他们应该怎么去应付？刹那间，前面还声音非常的吵杂，现在却鸦雀无声了。

　　“证据吗？”纯阳子眉头紧皱。他们的确是没有证据。

　　但八部天龙的副门主，会说假话吗？显然是不会的。所以他们非常确定诅咒之地的道统就是被白夜所灭的。

　　“没有证据又能如何？只要跟我们走，证据肯定是会有的。”纯阳子牵强的说着。

　　要是白夜被他们抓走的话。搜魂就能得到全部的证据。

　　“你们说完了吗？”白夜翻了翻白眼懒洋洋的说着。白夜到圣都最重要的目的就是希望能够和挚爱相逢。现在已经和雪儿她们相逢了。天龙秘境，能进去那是最好不过的，可以让实力突飞猛进。

　　但要是进不去，白夜也不会强求。应为白夜身上有着天道碎片，一样能够让实力增长速度快的起飞。

　　“要是说完了。就让我说几句话吧。”全场鸦雀无声，白夜继续说道：“你们在恐惧什么？在害怕什么？只要没有和我们有仇恨的，我白夜不会对你们干什么所以不用那么的害怕着急。”


第1069章 隐门的来历

　　白夜的言外之意，就是和白夜有仇恨有梁子的人，此刻应该是最恐惧的时候了。

　　“此子果然留不得啊。”南宫雄阴狠的在心里面念叨着。如果说之前南宫雄还抱着一天侥幸的心理，那么现在完全没有了。因为白夜已经说的很明白了。有仇恨梁子的人，白夜是不会放过的。

　　而南宫世家，几番出手针对白夜。这事情肯定不会这么完的。

　　“面对四尊飞升期强横的修士，白夜哪里来的底气敢这么说话？难不成他还有什么后招依仗不成。凭借天雷宗吗？勉强三流的宗门，不可能成为他的依仗。他的底牌到底是什么？”雷克萨在心里面想着。

　　除了白夜，还有天雷宗的人。

　　根本就没人知道白夜的底气是来自哪里的。

　　“四大隐门。”白夜根本就没有在意四周那些人说什么。而是看向四大隐门的人。冷冷地说道：“上梁不正下梁歪。难怪九天十地的那些门派行事乖张霸道。总算是知道为什么了。不过你们以为吃定我了？”

　　白夜最后一句话，让四大隐门的人觉得他在虚张声势。

　　一个从诅咒之地飞升上来的修士，十年时间不到，即便他很妖孽天才，成就了大乘巅峰期。但这距离和飞升整整差了一个大境界。他们想不到白夜有什么地方优势能够逃的掉。因此断定白夜是在虚张声势而已。

　　“不是以为吃定你。而是我们就是吃定你。你有什么依仗底牌尽管亮出来，我们四大隐门接着就是。”纯阳子说话的时候同时也给另外三个人传音说道：“此子非常邪门，为了防止他逃跑，你们三个一定要注意。”

　　“放心吧。在我们前面要是让他跑了，那么我们四个也就白活了。”昆仑的风柳道人回复说着。说的非常的有自信，这说明了他们已经觉得白夜是囊中之物了。故而他们每个人的表情都非常的轻松。

　　吃瓜群众们部分的人充满了希望看着白夜，希望白夜能够在创造奇迹，让这些人大跌眼镜。

　　“你们确定了啊。有些底牌翻出来，就意味着没有回转的余地了。”白夜玩味的说着，一副故作神秘的模样。

　　要是白夜硬气的话，或许隐门四宗的人反倒是觉得白夜真的有依仗底牌。但现在看到白夜故作神秘的样子，他们就更加的确定白夜是在虚张声势，为的就是要把他们给唬退。因此，他们更加的肆无忌惮了。

　　“当然确定。虚张声势做到这个地步的话，你也是赢了。要不是你做过头的话，或许我们就会被你给唬住了。但是遗憾的是你没有成功。而你需要付出的代价，就是生命的代价。我们现在要把你带回隐门执行刑罚。”

　　纯阳子非常自信的说着。

　　除了负责人青云上人，还有木云道人没有同意。其他人基本上已经同意了。所以现在隐门要带走白夜，基本上不会遇到什么阻力。当然来自白夜这里的阻力，四大隐门的人完全没有放到考虑之内的。

　　“天榜百年一届。本以为是一个盛大的事情。但现在看来，天榜不过是你们玩弄权利的一个地方而已。名额内定的天榜，这样的天榜没任何的意义。从此就没有天榜了。”白夜怒声说着。

　　白夜万万没有想到这些所谓的级宗门，会同意隐门的人把自己带走。这事情他并没有责怪天澜宗、仙女谷、九幽黄泉，因为人数少根本没有任何的作用。至于修罗宗，雷克萨以为白夜不知道他做的小动作，但可惜他太刚愎自用。

　　或者说他太低估白夜的实力了。

　　“抱怨结束了？”纯阳子满脸笑容，对于这些人给他们隐门面子的事情非常的享受。继而说道：“你是自己跟我们走呢？还是我们直接打断你的四肢，在废掉你的丹田擒拿你走呢？两条路，对于我们而言都无所谓的。”

　　纯阳子耻嗤笑说着。说完之后，真元汇聚，形成一个巨掌想要将白夜擒拿。

　　面对朝自己压来的巨掌，白夜面不改色，看都不曾看一眼。更不要说是运功抵抗了。白夜的形行为在众人看来，他是明白了没有任何办法，所以才会选择束手就擒。隐门四宗的人也是这么觉得，纯阳子顿时收回一些力量。

　　可接下来却发生了让全部人都始料未及的事情。

　　“小娃娃在老头面前就想这么简单的把人带走？你们问过老夫的意见了吗？”突如其来的声音形成了无形的音波，直接是穿透了巨掌，而纯阳子因此遭到反噬，口吐鲜血震退了十几步。

　　倘若没有其他三门的人帮助卸力，怕是这一招直接就让他重伤了。

　　“前辈是何人？”纯阳子立刻顺着声音方向看去，一个满脸皱纹的老头步履蹒跚的走来，不解疑惑的询问。接着自暴家门地说道：“晚辈乃是隐门蜀山的长老。还请前辈看着我们蜀山的面子上，能够让我们把人带走。”

　　突然杀出程咬金，这是全部人都没有想到的事情。

　　凭借一句话的声音，就能破飞升期修士的擒拿法术。虽然说纯阳子没有尽全力。但也不能够低估其修为实力。

　　“蜀山很厉害吗？”王老鬼不屑的说着。蜀山对于王老鬼来说，根本就不叫什么事情。要是愿意的话，他们九兄弟打上门去蜀山的人未必敢出来迎战，肯定会借助两仪微尘剑阵龟缩在里面的。

　　“这位是老夫的雇主。你们要带老夫雇主走，显然是没有把老夫放在眼里的。既然你们都不把老夫放眼里了。那老夫为何要给你们蜀山面子呢？你一个人不是老夫的对手，你们四个加起来，勉强能够扛得住老夫三成的功力，一起上吗？”

　　王老鬼质问说着。

　　“不。不。不。晚辈怎么敢跟前辈动手啊。既然前辈出面，白夜的事情我们也不急于一时。等您的保护时间到了，我们在动手也没关系的。”纯阳子冷汗直流的说着。


第1070章 吓退隐门

　　同样是飞升，但飞升和飞升之间的差距，也是天差地别的。别人或许不知道，但就刚刚的声音破真元，纯阳子百分之百敢肯定，出手的人实力已经达到了临界点。这种存在，纵横修真界无人能敌的。

　　想到自己等人带走白夜，竟然引出了这样可怕的存在。想想纯阳子就觉得自己浑身冒冷汗了。

　　“雇佣时间可不是我们定的。而是我们的金主。”王老鬼玩味的表情挂在脸上，接着冷冷地说道：“你不会就以为就一句话就把这事情一笔勾销了吧。那样的话，我们这保镖做的也太不称职了啊。”

　　“不想老夫亲自动手的话，最好是自断一手臂。否则的话，你们的修为就放在圣都吧。”

　　王老鬼的话可谓是不霸气。但纯阳子却不敢有丝毫的怀疑。那样级别的人，不要说是他了，就是宗主都不敢轻易的去招惹。现在想想纯阳子想马骂爹的心情都有了。为了不死，只能选择断臂了。

　　“晚辈选择断臂。”纯阳子也是果断之人，说完立刻马上就自断一手臂。断臂还能够接的上，性命没有了可就活不过来了啊。所以只要有点脑子的人，在死和断臂之间选择，肯定会选择断臂保命的。

　　纯阳子都断臂了，其他三个隐门的长老自然是不例外。他们虽然不甘愿，但在王老鬼的注视之下还是做了。

　　“好了。现在都滚的远远的。回去告诉你们的宗主，只要老夫在就不要找白夜的麻烦。否则不介意让你们隐门总部在龟缩几百年。”王老鬼若有所指的说着隐门上千年之前发生的事情。

　　全部人都匪夷所思，但纯阳子等人却是满脸的震撼之色。

　　上千年之前。四大隐门曾经发生过一些不为人知的事情。而这些事情，除了四大隐门的人。就只有当年的始作俑者才知道的。纯阳子见当年的事情被眼前的老人一样戳破，满脸见鬼的表情。

　　不怪纯阳子那么恐惧。当年他还不是飞升，但却亲眼见证的事情从头到尾的发生。

　　当年九个人杀到隐门当中。杀的人仰马翻，没有人能够挡得住。三进三出，四大隐门死伤无数。因此最终被迫开启了各自护山大阵，启用羽化登仙老祖宗留下的手段，最终勉强抗住了。

　　这还不是什么耻辱的事情。那九位牛人，就在外面守着。最终四大隐门被迫立下天道誓言，做了两百多年的乌龟。

　　正因为这事情。他们才会被称之为隐门。

　　“是。是。是。我们这就滚，前辈的话晚辈一定带到。”纯阳子说完立刻就逃命去了，那速度比兔子的速度快上好几倍来着。时不时的纯阳子还往回看，就是因为怕王老鬼言而无信追过去杀他。

　　其他三个隐门的长老，随着纯阳子逃命去。

　　事情来也匆匆去也匆匆。一个小插曲结束。但对白夜有想法的宗门负责任，此刻他们心里面都无比的凝重。一个让四大隐门不敢交锋就自断一臂退去的老人。如同一座难以逾越的大山压在他们的心上。

　　王老鬼退敌，接着就回到天雷宗阵营，表情淡定，好像他就从来没有出过手一样。

　　“如同刚刚说的那般。天榜名额内定。见不得有黑马出现，如此充满权利利益挂钩的榜单，完全就与传闻中最具含金量的榜单完全不符合。尔等自己玩吧，老子不奉陪了，这样的榜单真是垃圾到不行了。”白夜表现的非常失望的样子。

　　白夜参加天榜最重要的是为了雪儿她们，现在雪儿她们已经找到相遇了。其次就是为了天龙秘境的时间流速比例。之前白夜还抱着侥幸的心理，觉得是可以到天龙秘境里面，哪怕是三百倍的时间流速也没问题。

　　但现在白夜彻底是死了心。

　　就刚刚隐门的事情，不论是从哪个方面来说。天龙秘境是基本没有希望的。八部天龙方面，白夜不相信他们会不知道镇守无尽沙漠的三大家因为他而覆灭。现在经过医门的事情，白夜甚至都已经猜测到地球猎杀者的事情佛门也知道了。

　　就算白夜承了榜首，而这两件事情结合起来，八部天龙还会让他进天龙秘境吗？

　　只要八部天龙的首领不是傻子，肯定是不会让白夜进去的。白夜的天赋，他们已经见识到了。飞升到修真界不到十年的时间就已经成长到如此地步了，要是让他去天龙秘境，那根本就是加快白夜无敌的脚步，加快自身灭亡的速度。

　　“等等。白夜小友等等。”木云道人收到其师傅青云上人的传音，在白夜要跳下一百零七号台的时候及时喊住白夜。

　　青云上人知道一个时间加速的地方对一个天才是有多么的重要，能让天才成长速度加快到什么程度。

　　在亲眼看到白夜和王老鬼他们之间的关系，青云上人决定把宝压在白夜身上。他给青木道人传音，不管付出什么代价，一定要让白夜进入天龙秘境。所以现在才有青木道人喊住白夜的一幕发生。

　　“还有什么事情？”白夜相对来说好很多。

　　青木道人刚刚据理力争，帮助他说好话。虽然就说了那么几句，但白夜恩怨分明，他还是记住了。

　　“天榜名额并非内定。只要成为天榜上的天才。天榜许诺的奖励必将会兑现。师傅在去做事的时候交代过，不管什么人只要上天榜，那就按照规矩来办事。若谁要破坏规矩的话，那么我们青云一脉将会与之不死不休。”木云道人说道。

　　青云上人是什么人？

　　飞升榜上第三的存在。他的强大毋庸置疑，他的人品和信用也是没的说。既然青云上人这么说话，那么就肯定会那样做。

　　大部分的宗门势力在木云道人说出他师傅的许诺的时候，基本上都已经打消心里面的小九九了。毕竟为了一个名额，得罪飞升榜上第三存在的强者是非常不明智的选择。


第1071章 挑战赛结束

　　“哦？”白夜此刻才真正正视青木道人。

　　让白夜万万没有想到的是青云上人竟然是有这样的魄力，敢这样许诺。这要是八部天龙一个不乐意的话，青云上人的名誉就要毁于一旦了。当然八部天龙要是不兑现承诺，青云上人一脉就会与之不死不休。

　　相对来说，让一个天才成长起来，还是可以接受的。

　　那现在问题又来了！

　　青云上人是怎么知道八部天龙还有那些心机宗门的想法呢？他有怎么会知道自己一定会成为被排斥的对象？这些问题他都是怎么知道的。难道是因为王老鬼吗？这完全没有必要啊，肯定是他们之间有什么不为人知的秘密。

　　“负责人来说还是有一定的可信度。但就刚刚那些人的反应，你觉得可能吗？不现实的事情，我从来不会去期待。除非是能够统一意见，而且八部天龙的掌事人给出确定的答复。否则这天榜我依旧不会参与的。”白夜玩味地说道。

　　白夜这话虽然是面对着青木道人说的，但实际上在场的人都知道白夜这话是对他们说的。

　　要是这些话是在隐门来之前发生的。他们一定不会同意的。但现在他们没有理由去拒绝。不说那可怕吓退四大隐门飞升期修士的老者，就说青云上人一脉，就已经可以让他们头痛了。不答应，这样的局面能行吗？

　　“放心吧。相信大家都是公平公正的。天榜乃是修真界最具有含金量的榜单。不敢说全部天才都收拢在榜单上。但大部分的天才肯定是在榜单上了。”青木道人劝诫白夜说着。接着又说道：“难道白夜小友，还不相信鄙人师傅吗？”

　　青云上人在修真界非常的有信誉。

　　如果是这样的话，白夜感觉还可以有的一搏。毕竟进入天龙秘境，能够省去自己不少的时间。

　　“既然这样。勉为其难的相信了吧。”白夜选择相信青云上人的承诺。

　　但他却不是没有准备的。答应的同时，他就做好了迎接一切危险的准备，同时给王老鬼他们传音道：“天榜结束，进入天龙秘境的时候，你们的任务就是拖住飞升期的修士，不论你们用什么办法。”

　　为防止那些人在天龙秘境里面搞鬼，白夜必须要让他们飞升级的战力托在圣都。这样进入天龙秘境当中，白夜相对而言就安全了很多。毕竟渡劫期白夜现在完全不惧怕，人多起来的话，凭借雷遁白夜完全可以做到全身而退。

　　“放心吧。这事情老夫一定给你搞定。”王老鬼回复着。

　　拿人钱财替人消灾，更何必白夜是用周天星辰大阵简化版的雇佣王老鬼。这事情要不处理好的话，王老鬼根本就没有颜面在白夜面前嘚瑟，更没脸提之后白夜欠他一个承诺的事情了。

　　“嗯嗯。这事情千万不要出差错，否则我在天龙秘境里面将会极度的危险。极有可能进去了就出不来了。”白夜说的非常的凝重。这样的可能不是没可能，因为这些人态度转变的太诡异了。说没有阴谋，白夜那是一百个不相信。

　　防止他们的阴谋得逞，白夜先手预防。

　　“放心吧。大不了把兄弟们召集起来，直接到圣都来玩玩。相信圣都的势力们一定会噤若寒蝉，飞升级的人肯定不敢有所行动的。这事情你放一百个心。”王老鬼承诺说着。

　　隐门的后遗症处理好，挑战赛继续进行。

　　一百零八个比武台，绝大部分都有人挑战。但只有那么十来个比武台无人问津。而白夜的一百零七号台，更是没有人的敢去尝试挑战。白夜的战绩太恐怖了，不论是什么样的天才，都不敢去挑战，因为他们知道那是必输的。

　　每一个人都只有一个挑战的选择，必须要找到一个有把握的人挑战才有机会能上天榜。

　　“这一届天榜实力悬殊太大了。根本没得看了啊。尤其是白夜，简直就是无敌的。根本没人敢挑战他。等到排名赛的时候，基本上遇到他的人不是认输就不会上台的。只有到决赛的时候，或许杜子春等人才有看头啊。”

　　“无敌剑仙杜子春，东域皇者东煌一，中域怪才周神瞳。这三个可是整个修真界第一个阶梯的绝对天才。他们抵触非常的结实。合道的时候，融合了十条大道。只有他们才能够与白夜平分秋色了啊。”

　　“他们三个的战绩并没有白夜那么的恐怖。你们看，已经有人去挑战他们了。”

　　白夜盘坐在一百零七号台，没有人挑战，他也乐得清闲。眼睛虽然闭着的，但白夜的神念一直是在观看着其他一百零七个比武台上的战斗。尤其是东煌一，周神瞳，杜子春的比武台，白夜尤为关注。

　　不是因为白夜没信心，而是白夜觉得看他们的比武，能够打发一些时间。看其他地方的，白夜都懒得去看。因为天没有层次感，说是花拳绣腿，白夜感觉都是在抬举他们了。只有这三人勉强入白夜的法眼。

　　挑战赛进行了一天的时间。从头到尾，就没有一个人有勇气去挑战白夜。当然其他的赛台，一开始很多人挑战。但在他们展现了实力之后，就哑火了没有人去挑战了。之前的一百零八位，有十个人被挑战下去了。

　　纳兰成功的取代了一百零四号台的位置。王颂，夏语嫣，秦浩峰就没有纳兰那么好运了。

　　挑战赛结束，青木道人宣布完，接着就说排位赛与天龙秘境的事情了。

　　“排位赛五天之后进行。而这五天的时间，大家可进入天龙秘境恢复，消化淘汰赛与挑战赛的心得。祝你们好运，希望你们借助天龙秘境的时间流速能突破现在的瓶颈关卡，如此在排位赛的时候你们的名次就能有所提高。”青木道人道。

　　在青木道人声音落下来的时候，八部天龙的副门主，白夜之前见过的苦行曾，出现在主持台上。


第1072章 进入天龙秘境

　　苦行僧显然是很少出现在人前。他出现的时候，僧袍非常朴素，根本就没有人认出他就是圣都八部天龙的副门主。一直到木云道人隆重的介绍苦行僧的身份，大多数的人才反应过来。

　　“接下来让八部天龙的副门主为大家打开天龙秘境的入口。”青木道人郑重的说着。

　　苦行僧面无表情扫视了一圈。在眼神扫过白夜的时候停顿了片刻，波澜无动的眼神闪烁了一下。可惜了这一个妖孽，要是能够成为佛门的弟子，何愁大事不成啊，何愁逆天伐天之余孽无法镇压啊。

　　“老衲八部天龙的副门主。现在老衲将会开启天龙秘境，天榜一百零八位天才，你们可以进入体验修炼五天时间。里面最高的是一千倍的时间流速，你们能够找到什么倍数的时间流速区域，就要看你们的机缘了。”苦行僧怕静静道。

　　说完苦行僧一脸虔诚的面对巨佛，响了句佛号“阿弥陀佛”接着盘坐在巨佛之下，涌颂着佛经。一个个金黄色的卍字佛印从其口中飘荡到空中，接着全部顺着一个方向进入巨佛的耳中。

　　看起来苦行僧是在诵经，实际上不如说他是在和巨佛交流更恰当。

　　轰隆隆！

　　巨佛对苦行僧的诵经有了反应，原本合十固定死的双手此刻竟然张开了。而双手之间，出现了一个七彩之色光晕。

　　吼吼吼！

　　一道道龙吟的声音通过光圈传播出来。

　　“天龙秘境！这是天龙秘境里面的龙吟。据说当年佛祖在建立这个特殊的地方时，生擒了八条神兽真龙放在其中。没有想到是真的啊。历史文字可以作假，但这龙吟声却做不了假啊。”

　　“小心祸从口出，没是不要那么多嘴。小心你的小命不保啊。”

　　“天龙秘境。已经打开了。真的羡慕天榜上的人啊。可以到天龙秘境里面修炼啊。且不说时间流速的问题，就这浓郁的龙元就已经是让人羡慕妒忌恨的不行了啊。”

　　“不用说。这些天才进天龙秘境，等他们出来，实力战力肯定又是天翻地覆的变化。”

　　天龙秘境已经开了。接下来的事情很明白。那就是天榜上的一百零百位妖孽天才进入其中。白夜也是跨过了光晕进入到天龙秘境里面去。但白夜不知道的是一些人从另外的通道也进入到天龙秘境里面。

　　见到白夜踏进天龙秘境，诸多人脸上挂上了笑容。笑的非常的阴险。

　　“瓮中之鳖，这些看你怎么跑。天龙秘境，可是佛门的地方。你还敢进去，真是不知道该说你是无畏，还是说愚蠢。等着吧，天龙秘境里面，你将要面对的情况比之前恐怖万分。”南宫雄嘴角带着笑容。

　　明面上巨佛是进入天龙秘境的唯一通道。但却很少开启。没有其他的通道，那八部天龙的人修炼怎么修炼？

　　“大局已定。进入天龙秘境里面的白夜必死无疑。”这样的想法，是多数想要白夜死的人，此刻心里面的想法。但现在他们根本不敢把欣喜的情绪表现出来，因为天雷宗方面还有那尊可怕的老人存在。

　　若是表现过头的话，谁也不敢保证那恐怖的老者会直接撕裂空间，进入到天龙秘境里面去的。所以想要在天龙秘境里面干掉白夜，除了要稳住老者，他们还要表现的什么事情都没有发生过一样的。

　　天龙秘境。

　　白夜除了传送光圈，看了下身边。雪儿、杰西卡、苏萱、苏菲菲、纳兰都在。至于其他人，见到白夜立刻就离开，好像是在害怕白夜直接在这里干掉他们。拉开距离见白夜没有追上来，他们这才松了口气，但依旧不敢放松警惕。

　　“还好没有追上来。这家伙太可怕了。一个眼神就让我感觉好像被死神盯住一样。师傅说不能够得罪他，遇到他有多远就躲多远。本来我还不以为然，现在看来白夜比师傅说的要更加的恐怖啊。”一位天才自言自语说着。

　　进入到天龙秘境的天才妖孽，看到白夜，全都是躲的远远的。

　　杜子春、东煌一、周神瞳进来，看到白夜，他们没有躲开而是满脸凝重的与之点头打招呼。

　　“雪儿你们走一起吧。虽然是进来了，但是他们肯定不会善罢甘休的。想来之前的妥协，应该就是在这里做好的埋伏或者是其他什么的。你们与我一起非常危险。”白夜叮嘱雪儿她们不要与其走一起，脸色非常的凝重。

　　“你们不要想说什么我们是一家人应该要并肩作作战什么的。他们要是在这里有阴谋针对我，你们现在的修为战力还不能够帮到我。与我一起的话，我会分神不说，要是你们有个好歹，那么我的道心将会直接崩溃。”

　　白夜郑重认真严肃的说着。

　　见过白夜的战斗，雪儿她们也知道自己的实力相对一些天才妖孽来说已经是很强大的。但在尖端战力面前，显然是严重的不足。故而雪儿她们没有任性执意要和白夜一起。

　　“老公那你自己要注意。天龙秘境不大不小，但也有十几万里范围。一旦发现他们针对你，不要恋战硬打，拖到时间结束前辈肯定会前来救你的。”雪儿千叮咛万嘱咐的说着。

　　“放心吧。能杀你老公的人现在还没有出生呢。”白夜说了标志性的言语，做了一个标志性的动作，擦了擦鼻子，嘿嘿笑着让雪儿她们放心。亲眼看着雪儿她们离开按照在外面石碑上地图去寻找时流速比例大的地方。

　　白夜也是走出来，到石碑面前。

　　现在白夜有时间可以观察天龙秘境了。四周龙元要比天地灵气更浓郁。环境方面跟外面世界差不多，有高山小溪树木花草的。只不过这里的一切，白夜发现都非常的坚固。

　　收回视线，白夜看向了石碑。

　　“最高只有六百倍的时间流速。看来六百倍以上的地方应该要八部天龙的人说明才知道了。”白夜喃喃自语的说着。


第1073章 针对白夜的阴谋

　　白夜早就料到八部天龙不可能会把全部地方标志在石碑上的。故而看到最高只有六百倍流速的时候，并没有吐槽，而是露出应该如此的表情。要是换成白夜的话，这样的事情他也会这么干的。

　　“雪儿她们的习惯，肯定会现在六百倍时速的地方。这样一来，我就不能选了。因为到时候战起来，她们肯定会过来帮忙。最终只会让我自己投鼠忌器。四百倍时间流速的地方与雪儿她们去的方向相反，就去四百倍流速的地方了。”

　　白夜决定好就果断的朝他自己的目的进发了。

　　……

　　天龙秘境八部天龙佛门专属的地方。他们此刻正在一面天境前面。天境就是能够查看天龙秘境任何地方的法宝。天境里面的画面正是白夜所在地方。

　　“我们什么时候动手？”一名渡劫巅峰期的修士冷冷的说着。

　　锋芒毕露的白夜，如同木秀于林风必摧之。

　　他表现出来的天赋已经是让人恐惧了。本来他们完全没必要和白夜结怨。但鬼使神差，他们被南宫世家的家主南宫雄说动了，让自己宗门的弟子去杀白夜，最终在一百零七号台上，他们的弟子全部都死了。

　　因此他们就这么和白夜结怨了。他们不动手，那么就等白夜成长起来的时候把他们全部干掉了。

　　“心急吃不了热豆腐。白夜和赵雪她们不走一起，这方便我们行事。同时也说明了一件事情，那就是我们要在天龙秘境针对他的事情早就被他察觉了。我们要想动手，就必须要让白夜进入入定修炼的状态。”

　　“他到流速四百倍的地方了。”

　　十几万里的地方，白夜全力御空本就用不了多少的时间。白夜花了半天的时间，还是因为白夜他的神念在四周环境地形。因为白夜他心里面有他的计划，到了四百倍流速的地方，白夜东瞧瞧西看看，看起来好像是在检查是不是有埋伏。

　　白夜的一举一动，在天境之下，全部都被人看的清清楚楚。

　　“刚刚怎么说的？我们要在天龙秘境针对他的事情，根本就瞒不住他的。他现在到处走，到处挖，到处看，其实就是在检查我们是不是在那边埋伏的。可惜他根本就不知道我们是通过八部天龙的专用通道进来，还有天境窥视他。”

　　“方圆百里的地方白夜都翻遍了，就差没有掘地三尺了吧。”

　　“白夜停止了。他到四百被流速的白龙洞府里面了。现在我们要使用天境的技能，全部挪移到那边去吗？”上邪宗的渡劫巅峰期修士迫不及待的说着。死在白夜手中的上邪宗弟子有好多，其中有三个是他视若孩子的弟子，难怪他会这样。

　　“不要着急。他现在还有警惕心。我们有五天的时间，在这里面，按照最低的时速换算的话，我们就还有一千五百天的时间。这么久的时间，我们怕什么？白夜肯定会进入修炼的状态，到时候才是我们的机会。”

　　白龙洞府。

　　白夜又在四周检查了一下。

　　“你们肯定以为我是在检察是不是有埋伏吧。可惜你们不知道啊，这里方圆百里的地方均被我布置了禁制。只要你们出现了，那么这里就是你们的葬身之地。就算是飞升期的强者来，有禁制的阻挡，我也一样能够全身而退。”

　　白夜自言自语。

　　接诊通过神念，把全部的禁制设定为触发性的。只要除白夜之外的人出现在百里方位之内，全部的禁制就会牵一发而动全身的连锁反应直接开起来。做好这一切，白夜嘴角带着邪魅的笑，接着闭目开始修炼起来。

　　为了加快那些人出现的速度，白夜修炼的时候，把天道碎片拿出来修炼了。一圈圈的大道围绕着白夜。

　　“天道碎片！”

　　“无尽沙漠，上古战场，封印之地的天道碎片。”

　　“这家伙是怎么做到的？据说那里有着地藏王下的禁制，他是怎么得到的？”

　　“你傻啊。白夜曾经在妖兽森林的上古遗迹当中就破解过禁制。这事情南宫佛子没有和你们说过吗？他会破解上古禁制会解开地藏王的禁制也不足为奇。还是一个不知道过多少时间的禁制，根本就挡不住他的脚步。”

　　天道碎片被白夜捧在手里修炼。天境前面的渡劫期们，一个个眼里面充满了贪婪之色。

　　天道碎片！

　　那可是天道碎片啊。只要领悟透的话，就可以成为天道之中的一部分。这意味着永生不死，不死不灭。这样的诱惑太强大的了，冲击着他们每一个人的心情。

　　但在这样的诱惑之下，他们还能够沉得住气，没有立刻出手。这让白夜有些惊讶。

　　“真能沉得住气啊。看来你们是不确定我进入深度入定修炼状态是不会出来吧。既然你们想要看到这样的事情发生，那么我就让你们看到吧。只不过你们一定不会想到，这是我布置的陷阱吧。”白夜暗暗的想着。

　　白夜料定这一次不可能会有飞升期的人进来的。

　　因为白夜之前表现的战力，只是大乘期巅峰的实力。面对几十个同样是大乘期的妖孽榜修士，能够秒杀同级。但白夜表现出来的实力很勉强的样子，尤其是神魂攻击的时候，还有剑碎虚空的时候，显然是有一个限度的。

　　凭借这点，白夜猜测过去，这一次针对自己的人，修为一定没有飞升期的。

　　“他开始修炼了。进入修炼状态了。”白夜刚刚入定，天境之前的修士，一个个眼睛闪着光芒。好像已经是干掉了白夜抢夺走了天道碎片一样。殊不知，一张无形的大网，正笼罩着等他们进去才收拢起来呢。

　　“不要着急一时半刻。等他入定个一两百天，进入深度修炼的时候，那就是我们出手的最好时机。要么被我们一击致命，要么走火入魔而亡。白夜的下场只有这两个。所以，心急吃不了热豆腐，还是多等等的好啊。”


第1074章 真能忍

　　一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　这些人可都是见识过白夜的可怕。明明都是必死的局面最终他还是翻盘了。他们不得不担心，现在看起来很好偷袭一击致命的情况，乃是因为白夜故意营造出来的假象，要是他们出现了最终说不好会中计。

　　因此众人虽然渴望天道碎片，但他们也不敢轻易的动手。

　　“真能忍啊。看你们能够忍到什么时候。”白夜有些无奈。天龙秘境肯定隐藏着想要对付他的人，这点白夜非常的确定无比。但现在鱼饵放出来，鱼儿没有上钩，白夜只能选择耐心的去等待。

　　“外面的一天这里是四百天。大约差不多有五年的时间可以修炼。既然你们不着急动手，那么我刚刚好利用天道碎片好好的提升一下修为。而在这五年的时间，突破到渡劫期那是水到渠成的事情，到时候你们会后悔没有尽快动手。”

　　猜测到那些人的心思，白夜就真正的开始修炼了。

　　天道碎片。乃是伐天之战的时候，众多无上逆天级的大能从天道本体上敲打下来的。上面不但有天道的气息，还有诸多逆天级的无上大能的封印。白夜接触的时候，不知道为什么自己能够使用。

　　于是乎。

　　白夜开始借助天道碎片开始疯狂的修炼。甚至白夜身体里面的道星隐隐的与天道碎片撕扯，要想是想要把天道碎片里面的天道给撕扯出来吞噬到他自身的肚子里面。

　　这样的事情不知道好坏，白夜也不知道应该不应该去阻止。最终还是决定顺其自然了。

　　时间一直不停止的流逝着。

　　一年的时间，在天龙秘境里面过的非常的快。一年的时间，一百零八位的天才，大部分的人都突破了自身原本有的境界。甚至天龙秘境是频繁的出现在天劫，诸多天才跨越出最重要的一步，成就了渡劫期。

　　而白夜他早就到了突破的时候了。只不过白夜一直刻意压制着。

　　白夜很清楚自己天劫的威力有多大，所以白夜他是打算等针对他的那些人出现的时候，借助天劫的力量，一举把那些藏匿在黑暗伺机杀他的人一个“惊喜”。除了要突破这好消息，还有一个天大的好事情，把白夜给砸蒙圈了。

　　那就是天道碎片里面的大道，全部被白夜丹田里面的道星抽走了。这还不是白夜蒙圈的地方。

　　真正让白夜蒙圈的是道星吸收了天道碎片的大道，注入到世界种子里面去。而世界种子开始的成长，出现了一个世界的小小的雏形。但就这雏形，比白夜当初的领域要强大上不知道多少倍。

　　白夜有种感觉。以现在这样的状态施展九天诀第一招化身盘古的威力，要几十倍的增强。

　　……

　　天境之前。

　　一年的时间过去。白夜一动都没动。众人已经认定了白夜进入深层次的修炼。他们觉得这极有可能是千载难逢的机会了。迫不及待的想要向白夜下死手了。他们这么觉得不是没有道理的，因为他们当中的人，曾经都去白夜身边查探过。

　　依照他们对白夜的了解，不可能不会被发现的。可是他们安全的回来，白夜又没有任何的动作。

　　因此他们认定了白夜已经进入深层次的修炼状态。

　　“他们几个回来没有？”南宫世家的渡劫巅峰期修士南宫秀冷冷的说着。秀丽的长相，甜美的声音和她的表情完全不相符合。看起来就是一个活活的罗刹一样。

　　“已经传音回来了。他们不会来了。让我们全部人一起过去埋给白夜来一个必杀。”上邪宗的修士说着。

　　“哼。他们打什么主意？无非就是想要近水楼台先得月。毕竟那可是天道碎片啊。既然确定了白夜已经处于修炼深层次的状态。时间也过去了一年，也是时候动手了。干掉他，我们就能够出去了。”南宫秀冰冷的说着。

　　他们离开了。因为天境是固定的原因，他们带不走，只能够留一个人在这里观察白夜的动静。只要白夜那边一有动静就要立刻通知全部的人，以免中了白夜的阴谋陷阱，他们行事可谓是不谨慎小心。

　　一群四十个渡劫期巅峰的修士，悄悄摸摸的跟做贼一样靠近白夜所在的白龙洞。

　　“终于忍不住了啊。还以为你们会一直等下去呢。”他们出现在白龙洞方圆百里的时候，白夜就已经从修炼的状态苏醒过来。不过为了防止有人能够偷窥，白夜还是一副修炼的样子。

　　四十个渡劫期的修士，踏进白夜的禁制当中。却丝毫不知道他们已经置身遇险地了。还在幻想憧憬着干掉白夜抢夺到天道碎片的美梦当中。此时此刻，他们表面上非常的和谐，但实际上他们心里面都在防着彼此。

　　毕竟天道碎片只有一块。

　　“按照之前计划好的，分成四队。每一队十个人。逐渐慢慢的靠近白夜的四个方向。以信号弹为准，信号弹一出四队人马一起出手施展自己威力最强的攻击。不要给白夜有任何的反应机会，否则我们干不掉他的。”

　　“毕竟白夜有物理攻击无效的虚空防御。根据南宫牧提供的情报消息，白夜有掌握着速度最快威力最强的雷遁术。一旦他反应过来，极有可能会用雷遁术逃离，所以锁空禁足方面的准备也一定要做好。”

　　相互传音商议着。不知不觉的，他们已经到了白龙洞前面。

　　这里已经算是禁制中央了。此时此刻，白夜也没有继续佯装了。睁开眼的时候，守在天境前面的修士裂开通知。

　　“白夜已经从修炼当中醒过来。要么撤退，要么在第一时间给他致命一。”提醒结束，众人已经是知道该怎么做。无非就是立刻要出手杀人，否则错过这次机会，想要在找机会可就难了。

　　“杀！”信号弹升空炸出了一个灿烂的烟花，形成了一个金光闪闪的杀字。随之众人真元涌动，空气莫名的压抑着。


第1075章 渡劫

　　来自四面八方的压力，还有恐怖的气息，以及那“知啦知啦”的气爆声音。

　　“等你们很久了。没想到你们能忍到现在啊。为了让你们尽快出现，连天道碎片这样的宝物都拿出来了。没想到你们还是到现在才出现啊。不过来总比不来要好很多啊。至少，你们跑不掉了。”白夜不紧不慢的站起来，冷冷地说道。

　　鱼儿上钩，已经可以收网了。

　　“不好。中计了！”

　　“撤退。撤退！全部人不要冲进去。”

　　人的名！

　　树的影！

　　白夜创造的奇迹实在是太多了。否则也不至于让这些闻风丧胆，连战斗都没有打，就直接选择撤退。

　　“现在想要撤退？已经太晚了。方圆百里之内，全部都是我布置的禁制。专门为你们准备的。”白夜满脸笑容的道，接着法决掐起来，一道道符文没入虚空当中，牵一发而动全身，全部的禁制顷刻之间被激活。

　　禁制一个连一个，一环套一环的。

　　“拼了！就算死，也得拉他做垫背。”南宫秀冷冷的说着。

　　“没错。就不信了，我们这么多渡劫巅峰期的修士，还拼不过一个大乘巅峰期的修士。”他们看到白夜的时候，察觉到白夜的境界还没有突破，还是大乘巅峰期的时候，总算是松了口气。

　　“是吗？好几个月之前，我已经就能突破到渡劫期了。你们想知道我为什么一直压制着吗？”白夜玩味的笑着，接着哈哈笑的更张狂的解释到：“那是因为我知道自己的天劫威力至少是九劫，甚至是十二劫的。”

　　“禁制把你们捆住，而我又渡劫。天劫的力量足够把你们全部轰杀个干净，完全不需要我来处理你们的。”

　　白夜声音落下来。白龙洞上空被乌云遮盖了。劫云的范围，刚刚好是一百里的范围。不知道是白夜提前预知，还是这就是一个巧合。劫云覆盖下来，或许是感觉到下面很多渡劫期的修士，认定这些人是为了帮助渡劫者成功渡劫。

　　于是乎。

　　劫雷没有劈劫雷，而是一道道的如同暴雨一样落下来。而目标就是这些渡劫期的修士。劫雷的恐怖，他们在渡劫的时候就已经经过了一次。而这一次落下来的是黑色的劫雷，还有紫色的劫雷，这些可都是他们在书山见鬼的最可怕的劫雷。

　　轰隆隆！

　　劫雷砸在地上。第一波他们勉强的比过去。但却是非常的狼狈不堪。甚至有那么一两个人没及时躲避过去。当场就被劫雷轰成了焦尸。看的众人一阵阵的心悸不已。

　　“破开禁制。只有破开这里的禁制，我们才能够离开这里，才不会被劫雷打中。劫雷肯定是把我们判定为帮助白夜渡劫的人了。只有这样才能够解释，为什么劫雷不劈白夜，却盯着我们不放。”

　　每一个修士渡劫，基本上都会请石碑长辈护法。

　　但人数超出一定数量，劫云就会自动判定，而且把天劫的威力提升上去。

　　现在的情况显然就是这样的。白夜利用劫云的特性而针对他们布置下来的陷阱。

　　“不要白费心机了。这里的禁制，就是飞升期的修士都破不开。你们以为我没有做准备吗？这里的禁制，阵眼用的就是白龙洞府，除非你们强大到与神兽白龙生前一样，否则你们还是乖乖的享受天雷给你们带去的滋味吧。”

　　白夜不管这些人，全力开始突破境界。

　　劫云劫雷全部都往那些针对白夜的渡劫期修士身上去了。白夜的突破非常的轻松。可以说是不费吹灰之力，顺利的水到渠成成就了渡劫期。而这个时候，雷霆劫雷这才开始针对白夜落下水桶大小的劫雷。

　　相比轰击白夜的劫雷，攻击那些人的劫雷已经是不算什么了。

　　“哈哈。遭天谴了吧。这么强大的粗壮的劫雷啊。你能够扛得住？只要你渡劫失败了，那就是你的死期了。大家伙坚持住啊，只要我们能够坚持到白夜被天劫轰死，我们就能够安然无恙的活着。”

　　“没错。我们一个人抗住不住这种级别的劫雷，但联合我们众人之力，扛下来不是什么问题的。”

　　事情一下子变成了拉锯战。

　　在他们看来只要白夜死在天劫之下，或者渡劫失败。他们就能够成功。但事情真的会这样吗？显然是不可能的。白夜挺过第一波的劫雷，完全没有依靠什么增强的功法，或者是法宝。而是凭借身体本身的强度抗过来的。

　　“滋滋滋”白夜身上响着雷霆的声音，整个人焦黑无比，头发都倒竖起来。

　　“哈哈。死了吧。”南宫秀不顾矜持的狂笑，以为白夜被累劈死。但接下来白夜口中冒出白烟，继续笑着盘坐，竟然利用天劫的雷霆炼体出重塑身体的经脉什么的，南宫秀在也笑不出来了。

　　“天道我都敢战！天劫又能算什么？想要轰杀我，那是不可能的事情。天劫只会成就我完美道体的境界。”白夜借助天劫的力量来修炼完美道体。此刻白夜的完美道体已经接近到第三阶段了。

　　只要在来几波强横的天雷，完美道体就可以进入第三阶段了。

　　“什么！”南宫秀满脸的不敢相信。

　　完美道体。必须要在炼气期的时候，把身体当中的全部杂质排除在外，并且根基极其扎实才会拥有的。但多数人都是把完美道体当成一个辅助修炼的助力，却从来没有人想过把完美道体进阶转化成为防御的体魄。

　　“完美道体不过是一个辅助修炼的，你竟然能把完美到底练到这种程度。还能凭借肉体力量抗住劫雷的威力。这根本就是不可能的事情啊。你是怎么做到的！”南宫秀此刻都忘记了她是要来杀白夜的。

　　“你觉得我会告诉你们吗？当然我肯定会告诉你的。因为小爷我是天才，这世界上没有天才做不到的事情。所以小爷的完美道体与众不同，可以抗住劫雷的轰击。”白夜调侃自恋的说着。


第1076章 心魔劫

　　白夜心情相当愉悦，调侃完南宫秀。劫雷酝酿了许久的时间，开始了第二波的天劫。而针对白夜的那些人，因为天劫轰击自身难保，根本就没有多余的力量去给白夜致命一击。

　　“哼！等你被天劫轰成重伤，就是你的死期。最好你祈祷会死在天劫之下，否则你要是落到老娘手上，定叫你求生不得求死不能。”南宫秀冰冷的说着。此刻，她可算是把白夜恨到了骨子里面。

　　她可是南宫雄的亲妹妹，从来没有受过这样的憋屈。这仇她是一定要报的。

　　“放心吧。天劫要不了我的小命，你们也一样要不了的。与其担心小爷的死活，还不如多关心关心你们现在的处境。随着我这边的天劫越强，你们那边的就会随着暴增起来。可千万不要等小爷突破到渡劫，你们一个个都死了。”白夜道。

　　天劫的强大，那是修士们全部都改变轻视的。

　　天劫分为三九天劫，六九天劫，十二圆满天劫。现在白夜正在经历的就是十二圆满天劫。每一波天劫有十二道巨大强横无比的雷霆轰下来。起初是一道道的砸下来，后面白夜扛过了前面九波，从第十波开始就是一起落下来了。

　　轰隆隆！

　　天劫把白龙洞四周轰成了平地，白龙洞也是抗不住天劫的轰砸。最终坍塌了。四百倍流速的地方，就这么顷刻之间被天劫给毁掉了。没有人为之感觉到可惜，因为大家都在为自己的性命而忙碌，哪里有时间去感慨啊。

　　一条条粗大的雷霆闪电接天连地。远远看过去，就好像是大地用铁索把天给捆绑起来了。

　　“不！！！！”

　　“救我啊！！！”

　　随白夜的天劫到了第一波的时候。大部分渡劫巅峰期的修士陨落在业火劫雷上面。业火就是因果业障，而劫雷则是火焰色的雷霆。两者轰击下来，本随着一种无形直指人性最本质的地方灵魂的心魔劫雷。

　　白夜的道心坚如磐石，从来就没有动摇过。心魔劫雷虽然恐怖，但白夜不做亏心事半夜不怕鬼敲门。

　　“心魔劫雷这一波怕是你们应该会死很多人吧。”白夜嘴角带着狡黠之色。耳边都是雷霆轰鸣气爆的声音，闻不见那些渡劫期修士的凄惨哀嚎，但白夜眼角的余光还是能够看得清清楚楚的，不少人死在了心魔劫雷之下。

　　心魔劫雷，这是修道者最怕遇到的一种天劫。因为心魔劫雷能够勾起修道者心里面最原始最可怕的黑暗面。或者是把修道者人生最黑暗最害怕的记忆重现出来。此刻白夜就面临自己最不想看到的回忆。

　　前世仙界！

　　仙尊帝宫当中，白夜居住的少帝殿。不少人聚集在其中，多数都是光头的和尚。白夜此刻在少帝殿的大殿上招待这些和尚，并且与他们讲经论道。那样子好生不痛快来着。

　　只不过酒过三巡的时候，白夜脸色忽然一阵惊变。

　　“为什么我感觉自己的力量在流逝？聚散流沙，这是聚散流沙剧毒，针对仙帝级别的修士。”白夜察觉到自己身中剧毒当即就关闭了自己的奇经八脉，借此延缓聚散流沙剧毒侵入五脏六腑。

　　同时愤怒的呐喊说道：“来人，来，快来人啊。”

　　“白夜，白少帝，不用在浪费时间和精力去呐喊了。少帝殿附近的人全部都被我们遣散了。我们说你要和青霞仙子等开一个聚会，他们很识趣的就离开了。”光明菩萨慈目看向白夜，不紧不慢的说着。

　　他们很清楚自己的目的是什么。几千的布局为的是什么。

　　“白少帝你要是想活着的话，就把九天诀功法交出来。看在我们数千年的交情上，可以饶你不死。”

　　光明菩萨穷途匕见。白夜早就知道他们肯定是有目的的。却没行到他们是为了九天诀而来。九天诀功法早就和白夜的脑袋融为一体了。功法书籍，白夜拿出来的时候，众人眼睛炙热贪婪的看着，但白夜却是直接用真火焚烧掉了。

　　“你们想要九天诀，简直就是做梦。你们几千年的讨好和接近，就是冲九天诀来的吧。父尊的失踪，和你们也脱不了干系吧。可惜，就算我死，你们也得不到九天诀的。”白夜醒悟过来，不仅是焚烧了九天诀，还直接点燃生命之火自暴。

　　一个仙帝级别的强者自暴，怕是整个少帝年，乃至仙尊宫都会因此而崩塌的。

　　“快！阻止他。”光明菩萨焦急恐惧的说着。

　　“来的及吗？少帝殿的禁制我已经开起。你们不要想离开了。暗算我，你们就应该付出代价。倘若有来世，我白夜势与佛门不死不休。你们等着吧。哈哈哈哈哈哈。”张狂的笑声传荡出去。

　　轰隆隆！

　　一声巨响整个少帝殿连带着在少帝殿内的全部和尚都化作了灰灰。

　　“我还没有死吗？父尊，你到底在哪里？孩儿好想念你。”白夜神魂飘荡在冰冷黑暗的虚空中。

　　“孩子你做的好。佛门尽是虚伪无耻的人。快点过来。到父尊的怀抱当中。”一个中年国字脸大汉，穿着白磷银色的战甲，面前倒插着一柄巨剑，此刻张开双手，等着白夜投入他的怀抱里面。

　　这些画面是白夜前世的记忆。尤其是他父尊，那是白夜心里最深层次的渴望和伤痕。心魔劫雷现在全部都将其诱发出来了。在记忆当中白夜点燃生命之火，实际上现在白夜也正在点燃生命之火。一旦他到期心魔劫雷制造的父尊怀里……

　　那么生命之火就彻底的点燃，到时候大罗神仙下凡都没办法救他。

　　“父尊！”白夜迷茫了。

　　记忆里面白夜缓缓的向他父尊所在的位子慢慢的移动着。就在距离他父尊还有一米的距离，生命之火差一点点燃的时候。在这种千钧一发的时刻，白夜突然惊醒过来，坚如磐石的道心此刻尽显了其作用。

　　“我应该在天龙秘境当中渡劫，怎么可能会在仙界！前世已经是前世的事情，这辈子我和佛门势不两立。但那是要到仙界在找他们报仇，现在我应该要安全的渡劫才是正事。”


第1077章 飞升之下无敌手

　　从心魔雷劫摆脱出来。白夜惊出了一声冷哼。就差那么一点点生命之后点燃，那一切就全部都玩完了。还好关键时刻摆脱了心魔劫雷。白夜有这样的好运，那是因为他坚如磐石的道心。

　　南宫秀等渡劫期巅峰的修士，可就没有那么好运了。一个个全部都自杀了。虽然白夜不知道他们心魔有什么。但从他们团灭的情况来看，他们最惧怕恐惧的事情肯定不是一般的事情。

　　“十二天劫最后一道不是攻击性的雷霆，而是大补药啊。吞了最后一道天劫的力量彻底稳定在渡劫期。在用天道碎片修炼问鼎渡劫巅峰期。二十年之内重返仙界一定不是什么问题的。”白夜仰头望着劫云酝酿的最后九道能量劫雷。

　　曾经发生的事情，如今依然历历在目。

　　血海深仇！那是不共在天的。佛门，白夜是必须要灭亡他们的。至于战将的成长问题。白夜已经有计划考虑了。吞噬了天道碎片的大道，道星已经开始演化世界。虽然现在还是雏形，但相信随着实力增长，世界会越来越完善起来。

　　因为有天道大道在里面，完全可以做到修真界的时间与丹田内世界的流速比例拉开。当然这些都是后面的事情。要是现在就可以的话，白夜就不用借助天龙秘境的时间流速。直接自己到世界里面修炼，把时间比例调整到最大化就可以。

　　轰隆隆！

　　最后一波十二道天劫下来。白夜如同海琼一样，张口琼吸，把第十二道天劫的能量全部纳入身体里面。就地立刻盘坐，急速运行九天诀消化着注入体内的大量的纯粹能量。

　　天劫最后一波的能量，不止是针对真元，更有神魂方面的能量。

　　“真是可惜了。这样的天劫就一次啊。要是在多来几次的话。前世受伤的神魂就能够彻底的痊愈了。现在恢复了万分之一的程度。单论神魂强度的话，堪比天仙巅峰级的神魂。论神魂修真界应该是无人能敌了。”

　　“可惜因为神魂还处于不能调动的情况，否则就凭神魂秘法，直接能够让修真界的佛门全部覆灭。”

　　白夜前世遭到暗算，重生在地球神魂受到毁灭性的打击。好在与地球白夜的灵魂融合了。现在白夜的神魂随着境界水涨船高，前世的神魂之力就会融入到今生的神魂当中。只要把前世神魂的力量全部吸收融入了。

　　破而后立！

　　白夜的神魂将会强大到比前世更加恐怖。以现在天生道体，造化级的悟性，成就仙尊无敌的境界那是板上钉钉的事情。只是白夜的追求可不单单是无敌仙尊的境界，他要成就无敌逆天甚至更高的层次。

　　感受完渡劫期，还有神魂恢复的情况。白夜从白龙洞这里离开了。放眼看去，方圆百里之内，已经是面目成非，完全与之前一副险境的样子是一个极端的反差。大地都因为天劫被轰沉了数米之深。

　　白夜离开白龙洞，直接就去六百倍的地方。

　　那些人都死在天劫之下，现在天龙秘境里面的人，谁能是白夜的对手？就算全部人加起来，估计可能杀的过白夜。白夜前往六百倍时间流速的地方，天境之前的剩下的渡劫期修士，落荒而逃的离开天龙秘境。

　　因为他害怕白夜发现他，直接过来杀他。另外就是他要出去给外面的人报信。

　　“什么！”当南宫雄听完其汇报的事情。嘴角忍不住的抽搐不停。外面过去一天多的时间，里面过去一年多的时间。白夜已经如此恐怖了。那要是天榜奖励一个月的时间，在里面时间流速，等他出来修真界还有谁能够挡得住啊。

　　“飞升不出，看来真的没有人能够制约的了他了。好在渡劫期和飞升期的差距非常大。因为飞升期真元已经开始逐渐转换成为仙元。真元与仙元之间，存在天蛰一般。必须要在白夜成就飞升之前干掉他，否则就真的没人能够是他对手。”

　　“现在你通知那些人到八部天龙佛殿。牧儿此刻应该和他的师傅在佛殿。白夜的事情不能够拖，一定不能在拖下去。否则最终大家都会成为他手中的亡魂的。他必须要死！！！现在立刻马上就去通知，唯恐情况生变。”

　　南宫雄心里现在慢慢的都是恐惧。

　　一想到白夜成长的速度，他就不寒而栗。太可怕了，之前就一夜之间成就大乘。现在直接是渡劫了。这样下去迟早飞升乃至地仙、天仙，那样的话，以白夜的性格，他们根本就没有任何的活路可言。

　　想到这里。南宫雄哪里还敢怠慢，第一时间就前往佛殿了。

　　白夜等人进入天龙秘境，王老鬼他们自然也是一起的。只不过他们没有参合到他们之间去。强者有强者的尊严，他们愿意和白夜平起平坐以同级对待，主要是因为白夜给他们很危险的感觉。

　　另外就是白夜的天赋。

　　可是天雷宗等人，王老鬼他们根本就没有怎么放心上的。

　　“你们进去就好了。我们不是一个世界的人。我们在外面就行了。”王老鬼面带笑容的说着。天雷宗毕竟曾经是白夜的护道宗门，王老鬼怎么说都会给白夜的面子，不会对雷幽若他们态度恶劣的。

　　不过想要王老鬼和他们真正混在一起，强者的尊严不允许王老鬼那么做。

　　等到雷幽若他们全部都回自己房间了。王老鬼、天机老人、青云上人三人在大厅坐着。

　　“天机老儿。只有五天的时间，在天龙秘境里面的话应该差不多是十年左右的时间。你说这段时间，那小子能够成长到什么地步？还有就是他能不能抗住那些人针对他的阴谋啊。”王老鬼心里很清楚，白夜一定没问题，但还是询问。

　　“针对白夜，这事情是那些人做的最愚蠢的事情。飞升期不去，白夜不可能有问题的。飞升期之下如同蝼蚁，毕竟仙元和真元之间差距悬殊太大了。而你问的这个问题，你见过圣都飞升期修士少了吗？”


第1078章 苦行僧讲故事

　　天机老人犀利的点出问题的重点。

　　圣都飞升期修士一个都没有少。说明他们想要对付白夜，派遣出去的肯定是渡劫巅峰期的人。而以白夜的战力，渡劫期想要他的命，基本上是不可能的。

　　“以那小子的战力，只是渡劫巅峰期的人去根本要不了他的命。一个不好都会被那小子给坑死的。和那小子打消耗，丹药这方面能耗到他们裤衩都没得穿。拼法宝，那小子身上全都是好东西啊。阵法、禁制……那小子就没有不会的。”

　　王老鬼郁闷的说着。

　　“好了。只要飞升期的人不进去，我们也就没啥事情做。一旦飞升期进入了，强行撕裂天龙秘境的空间壁障，我们也要第一时间去天龙秘境支援那小子。天机老儿你注意密切关注圣都的飞升期修士。”

　　为了白夜的安全，王老鬼也是费尽心思了。

　　觉得让天机老人这样做不妥当，王老鬼看向青云上人说道：“为了保险行事。青云你小子去圣都那些飞升期修士那里走一趟吧。直接明说，飞升期参与进去，就不要怪我们九个兄弟一起来圣都玩玩。”

　　“顺便说说当年四大隐门的事情。就说要是不遵守规矩的话，当年的事情就会在圣都发生。至于飞升之下的修士，他们在怎么折腾都行。就这些话了。要是他们有意见，就说是我王希说的，有问题让他们过来找我们兄弟。”

　　青云上人就算心里震惊，表面上他也不会说的。

　　“青云知道怎么做了。”青云上人离开莫云楼逐一的去找在圣都的飞升修士。

　　八部天龙佛殿之上。

　　“你从天龙秘境通过内部通道出来。是为了白夜的事情而来的？”苦行僧闭着眼睛淡淡的说着。天龙秘境出入口只有两条路。一条就是天榜的时候巨佛像双手之间的七彩光圈。还有一条就在八部天龙的总部。

　　巨佛像的通道那边没有人汇报信息。而南宫牧出现在这里，显然就是通过通道出来的。

　　“师傅徒儿说的依旧是白夜的事情。不能在留他成长下去。我们一定要尽快的杀掉他。以他对我们佛门的仇视，让他成长起来简直就是对我们佛门的危害。虽然八部天龙只是庞大佛门中的冰山一角，可是……”

　　南宫牧没有说话，就被打断了。

　　“没有什么可是。贫僧之前就让你们不要轻易去动他。你们却以为贫僧默许了。才会让事情发展到现在这等局面。一切都是缘法所致。现在你以为贫僧真的就能动的了白夜了？给你讲个故事吧。”

　　苦行僧发现怎么说都无法消除南宫牧心中的恨念，他便想把白夜的一生用故事的形式说给他听。连带着在诅咒之地发生的一切事情，一点不漏的全部放到了故事里面去。

　　“白夜出身贫瘠的诅咒之地。那里灵气非常的少，只能够修炼到筑基的级别。白夜从炼气开始，就天不怕地不怕，把诅咒之地的修炼界等诸多泰山北斗家族压的喘不过气。岭谷本是佛门的一个小小分支，却一样被尽屠。”

　　“修炼界无敌手，他去了九天十地。那里可以说相对的复杂。有四大隐门的道统在其中，也有佛门金刚分支猎杀者。而贫僧当年的一缕分神也在诅咒之地。但依旧没有阻挡的住白夜。打压越强大，他成长的速度越快。”

　　“白夜最终是称霸了九天十地，与贫僧当年留在那里的分神战斗。最终灭杀了贫僧那分神。继而就来到了修真界。”

　　关于修真界的事情。苦行僧没有去说给南宫牧听。因为他知道关于白夜的一切事情，南宫牧肯定都会去调查的。毕竟知己知彼百战百胜。可惜这百战百胜在南宫牧这里，却是没有任何的用处。

　　就说知道白夜再多的事情，也只是过去的事情，根本无法推测白夜的现在。

　　“师傅您之前的意思是让我们顺其自然，而并非立刻去打压他？”南宫牧不是傻子。之前被妒忌与仇恨的心里冲昏了脑袋。现在清醒一些总算是明白苦行僧之前的用意了。可惜却已经太迟了。

　　“佛法随缘。尔等没有明白，也无法强求。但现在你们确实是做错了。只能够将错就错，毕竟想要诛佛逆天的人，天道不容许其存在，而我们佛门也不能容他存在下去。可惜在圣都并非是对付他的最好时间和地点。”苦行僧道。

　　既然有心要对付白夜，而在圣都，八部天龙的大本营，为什么不是最好的时间和地点？一句话，南宫牧直接蒙圈了。

　　“为什么？”下意识的就脱口而出询问。

　　南宫牧询问出口的时候。南宫雄等二三十个宗门的宗主或者是大长老全都到佛殿了。南宫牧询问出口的时候，他们就拉长了耳朵，希望能够知道为什么在圣都不是对付白夜的最佳时机。

　　“四大隐门的人为什么会不战而退？因为那位老者是没错。但这绝对不是四大隐门的风格。老者对他们说，不想当年的事情重现，接着隐门的人就恐惧的退去。千年之前，四大隐门发生了什么事情？你们好好再想想。”苦行僧道。

　　禅机禅机！

　　苦行僧没有直接说，而是说着指引的禅语。

　　这些人都不是什么傻子，修真界发生的大事情，他们都有关注。

　　千年之前，修真界发生过什么大事情？顷刻之间他们就想到了，九位无敌强者把四大隐门打的龟缩两三百年不敢出门，最终等他们离开的时候，至今没有必要的事情，隐门还是不敢行走于修真界。

　　想到这些的事情，众人嘴角抽搐，满脸的恐惧。

　　“不要带着怀疑的表情。没错，那位老者就是九个人中的一个。那三位老者当中应该还有一个是九个人之中的。九个人当中在圣都出现了两个，要是真的在圣都对付白夜，你们觉得圣都还有安宁的日子吗？”

　　“那九个人都是疯子，没有任何道理可言。不想死，劝你们还是安分一些。至少对付白夜这件事情上，不要让飞升期的修士参合进去。否则会有什么样的后果，贫僧亦是不敢推测。”


第1079章 王老鬼警告各方

　　苦行僧说的相当的委婉。

　　要是真的在圣都让白夜有个好歹，不用多想了，千年之前发生在四大隐门的事情，就会如法炮制的发生在圣都。这是为什么苦行僧人品南宫牧折腾，却一直限制飞升期就是参与的重要原因。

　　“什么！怎么可能是他们啊。数百年前，他们不是已经达到了修真界极限羽化登仙飞升仙界了啊。要是真是他们的话那怕是我们根本无法伤到白夜一根的毫毛了。”

　　“千年之前已经是飞升之上地仙巅峰的境界了。现在就算他们压制了修为，怕是根本就无敌了。”

　　“有他们为白夜护道保驾护航，修真界还有谁能够杀的了白夜啊。我们还混什么啊，直接回家洗干脖子等白夜成长起来引颈带戮就行了。早知道那老者是那些人，根本就不会去开罪白夜。”

　　“南宫雄你必须要给我们一个解释和交代，否则就算我们逃不掉，你们南宫世家也要给我们陪葬。”

　　被南宫雄说动对付白夜的宗门宗主或者是大长老，此刻盯着白夜七嘴八舌的说着。他们本来和白夜无冤无仇，但因为南宫雄的原因现在和白夜走到了对立面，想想后果，他们后悔不堪啊。可惜现在已经太迟了，而世上没有后悔药买。

　　因此他们只能把全部的责任推在南宫雄的身上。

　　“现在说这些有用么？最重要的是怎么样在白夜没有无敌之前把他除掉，才是真正应该想的事情。而不是看到一些不可能的事情，就开始推卸责任或者是找理由为自己的失误而推脱。”南宫雄冷冷的说着。

　　“副门主那么的笃定，显然是已经有了对策。你们不好好的听对策，在这里吵什么？难怪你们难成大事。一点事情就跟要死了一样。在你们的带领之下，你们的宗门想要成为级势力，真是比登天还难。”南宫雄相当的淡定。

　　南宫世家作为级势力，家族当中不是没有飞升的修士。而且数量还不少。

　　一流实力必须要有三位飞升级的修士才能算是一流的势力。而级势力的话，必须要有十五位飞升级的修士。当然与飞升实力相当的散仙也是可以的。因此南宫雄还是有一定的底气教训这些一流势力的人。

　　“就你们这样一盘散沙，形势乌合之众的合作基础，你们怎么对付白夜？”苦行僧依旧没有睁开眼，但声音却是如同暮鼓晨钟一样在众人脑海里面彻响着。甚至众人都表现出了羞愧之色。

　　“想要对付白夜。你们必须要团结。不能只是纯粹的利益形成的团体。圣都不能让飞升期的修士动手。一旦出了圣都什么境界的都能够参与进去。哪怕你们当中存在地仙级的，一样可以让他们追杀白夜。”

　　“一定要记住了。要出了圣都才行，否则的话一切后果你们自己负责。”

　　苦行僧这样说。言外之意就是说明在圣都当中，只要不让飞升以上的人参与其中，那九位肯定是不会介入的。众人恍然大悟起来，也是松了口气。只要后面能够干掉白夜，那九位可怕的存在就不用在被雇佣，他们的危机自然也解除了。

　　这些事情都是他们一厢情愿的猜测而已。

　　因为他们完全不明白白夜和那九位的关系，只是通过其中一个知道是雇佣关系。只要金主死了，雇佣关系也就终止，因此他们认定白夜死了，他们就没有任何的危险。

　　“多谢指点迷津，我等已经明白应该怎么做了。”南宫雄郑重弯腰鞠躬。

　　找到了解决办法，他们也就没有了那种危险的感觉。于是乎，他们一个个接着离开佛殿。最终佛殿上又剩下了南宫牧和苦行僧二人。

　　“南宫牧你现在通过通道回到天龙秘境里面吧。不要浪费在里面的机会。你若想要战胜白夜，你的心态一定要放端正，一定要把自己的心境平复好，否则白夜就是你一生的梦魇，而你根本无法战胜他。”苦行僧教导着南宫牧。

　　“徒儿尊师傅教导。”南宫牧受教的感谢。

　　……

　　南宫雄等人回到自己住处。而青云上人则一个个的通知过去，只要有飞升期修士的宗门势力，青云上人都不会错过，全部都通知了一遍过去。被通知的宗门虽然意见非常的大，但形势比人强，他们不得不低头。

　　尤其是想要干掉白夜的宗门，只能够忍一时风平浪静。

　　在圣都的飞升期修士，青云都通知了个遍。除了八部天龙青云还没有去。通知完，青云上人最终还是踏上前往八部天龙的路上。之前没有机会，青云上人只能选择中立不予任何的势力有任何的瓜葛。

　　可现在的情况与之前不一样。

　　现在有机会可以和那九位无敌的人物扯上关系的机会，虽然只是跑腿，但青云上人一点都不介意。但让青云上人没有想到的是他到佛殿一路畅通无阻。本以为会有人为难，僧人却告诉他，副门主交代过，只要他来的就直接放行。

　　青云上人到佛殿的时候，南宫牧已经是重新进入天龙秘境里面。

　　“人各有志。你的选择，贫僧尊重。只是遗憾，你没有成为我佛一份子。”青云上人出现在佛殿，苦行僧睁开了眼睛慈眉善目的说着。青云上人与他是同级的修士，苦行僧必须要以同级的礼仪对待。

　　要是青云上人来了，他还是闭着眼睛，丢的并非是苦行僧的脸，而是佛门的脸。

　　“看来济癫你是知道我来这里的目的了啊。”青云上人本以为他不知道，怎料其已经知道了。因此没有必要在藏着掖着直接就开始说了。道：“没错，如你想的那样，其实我是为那几个跑腿的。他们的意思很明白。”

　　“在圣都期间，飞升以上的修士不能参与。否则他们九个就会到圣都来玩。至于会玩多久时间，就要看他们心情。”

　　基本上青云上人完完全全的转述了王老鬼的话。


第1080章 收获

　　苦行僧苦涩的笑了笑。

　　果然如同料想的那般，只要不在圣都让飞升期动手就没有问题。既然是潜规则，为了不让圣都成为大战的中心，只能够沉住气了。目前没有与之抗衡的顶尖战力，等到门主回来，那就是全面反击的时候了，白夜不能留。

　　这样的话苦行僧自然是不会说出来的。只是在心里面想想。

　　“没问题。回去告诉王希吧，这规则我们遵守。希望他们言而有信，不要在圣都闹事。”苦行僧说完礼貌的点了点头表示他要离开了。言外之意就是下了逐客令，让青云上人自己离开。

　　要是交情不错，苦行僧会亲自送青云上人出去。换做之前，苦行僧也会这么做。因为青云上人没有做出选择。为了青云上人选择他们佛门，苦行僧也必须要把诚意做足了。可现在青云上人已经选择了，不是他们佛门。

　　这方面的功夫，苦行僧觉得自己没有必要在做了。

　　“我明白怎么说的。只要你们遵守规矩，相信王希前辈不会怎么样的。告辞！”青云上人完成任务便回去了。

　　天龙秘境里面的白夜，还不知道王老鬼为给他保证圣都的安全，不惜把自己九位兄弟的面子出来保证了。要是白夜知道的话他也不会有什么反应的。因为王老鬼是拿了他莫大的好处，要不干活的话白夜偶读不会鄙视他的。

　　另外就是王老鬼和他有很深的交情。

　　具体因为什么事情王老鬼会和白夜关系这么好，其实白夜也不知道。

　　现在白夜正和雪儿她们汇合，在六百倍的时间流速地方修炼。虽然天道碎片里面的大道被道星吞噬吸收演化世界。但天道碎片上面存在的道韵，还是让大家收获非常的吩咐，尤其是对境界瓶颈这一块，天道碎片有着玄妙的作用。

　　因此众人的进境都突飞猛进。尤其是纳兰，有天道碎片辅助，他突破的速度已经跟白夜有的拼了。

　　外面的五天，天龙秘境里面八年多九年的时间。众人都有非常大的收获。白夜稳定并且突破到了渡劫后期的修为。而雪儿她们基本上在境界方面与白夜持平。或许纳兰是厚积薄发，成就了渡劫巅峰期的修为。

　　“时间已到。众人回到进来的地方，准备离开天龙秘境。”苦行僧虚无的声音在天龙秘境里面响起。

　　“时间过的真快啊。就感觉昨天才进来的，现在就有出去了。修正无岁月，世上已千年。在修炼中，时间根本什么时候流逝过去的，我们都没有察觉到啊。”苏萱感慨无比的说着。

　　“确实如此啊。以前没有与老公相逢，总感觉度日如年的。现在感觉一年就一天一样啊。”雪儿满脸幸福之色的道。

　　“好了。排位赛等我们出去就开始了。据说天榜前三是在时间流速一千倍的地方修炼一个月啊。前三之后的，据说没有在一千倍的时间流，所在的地方也要比六百倍的高上不少。排位赛之后，就是我们实力井喷的时候了。”

　　纳兰兴奋的说着。

　　天雷宗现在修为最强的也就是刘剑宗，他的实力境界就在渡劫巅峰期而已。论战力的话，白夜的战力已经是天雷宗当之无愧的第一人了。纳兰不能说是第二，但也必然是名列前茅的。

　　“排位赛不要阴沟翻船了。要是遇到了杜子春、东煌一、周神瞳你们直接认输放弃。他们三个实力非常强横，不是你们能够对付的来的。遇到他们就保存实力，这样在天榜排名上或许可以前进几名的。”白夜叮嘱交代着。

　　那三位实力全方面可以碾压纳兰他们几个人。遇到了，若不认输，肯定会影响后面的排位赛。要是能够保存实力，或许在天榜上的名次，他们每个人都能提前一两名呢。毕竟他们现在的实力修为都已经不算弱的。

　　“他们很厉害吗？”杰西卡跃跃欲试的说着。

　　杰西卡是四女当中最暴力的，平时看起来温柔。但真的动起手来，那可是相当可怕的。还有她那性格唯恐天下不乱。白夜想想就觉得非常的头疼。刚刚的交代，其实很大的意义上，白夜是针对杰西卡说的。

　　“无敌剑仙剑道造诣要比叶开鸿更高。极有可能达到了大成境界。而周神瞳，他的神魂一道造诣非常的深。东煌一他的法宝晨钟在一定程度是仿造先天至宝东皇钟的，而他应该是东皇一脉的分支。”

　　“隐隐感觉到东煌一是身体里面有着太阳真火，而他修炼的功法如果没有猜错的话，应该是太阳真火诀。以他的体质在修炼太阳真火诀，能够成倍发挥出其威力。你们说厉害不？总而言之，遇到就认输，没错的。”

　　白夜郑重的说着。

　　“好吧。好吧。既然这么厉害。到时候人家遇到就认输好了。”杰西卡不甘不愿的说着。她们都相信白夜的眼力。既然白夜说不是对手，那肯定是有危险的。虽然不甘心，但也没有其他的办法。

　　全部人汇聚在出口。

　　“哈哈。兄弟没想到你突破到渡劫初期了啊。真厉害啊，其实我就在之前已经突破到渡劫中期了。不过就论战力攻击来说或许我还不如兄弟你呢。看你的情况，应该差不多也快突破到中期了呢。”

　　“别提了。你这是在嘚瑟呢。不过我可不会落后的，很快就会追赶上去的。”

　　“别说了。那煞星来了。看他们几个散发出来的气息。至少是渡劫后期了。还有一个渡劫巅峰期的。赶紧离远点，要是一个不高兴把我们撸了，可就没有地方伸冤啊。死在那家伙手上的天才太多了，现在很多人都说他是天才终结者。”

　　白夜一出现，原本聊的很欢的人全部都闭嘴了，顿时鸦雀无声，一个个自动的给白夜他们让出了位置。

　　这样的事情，白夜也没有说什么。这些人只要不对他出手，白夜懒得去屠他们。


第1081章 佛门的险恶用心

　　天龙秘境的时间到了。白夜他们通过传送光圈离开天龙秘境。而在整个过程当中，没有人敢抢路。故而白夜他们是第一批人出去的，而且这一批人就他们几个人。接着就是杜子春等人一起踏进传送光圈。

　　通过光圈出现在巨佛双手指间，白夜抬头间，不经意的撇了眼巨佛的眼睛。本来是石头雕刻出来的眼睛，白夜看过去的时候却充满了无尽的佛法慈悲之意。白夜当即就用九天诀把这种影响斩断了。

　　“没想到处处都有危机啊。难怪历届的天榜天才有不少全都加入了佛门当中。原来是佛眼的原因。要是道心不坚定，实力没有达到渡劫后期，基本上是逃不掉佛眼的影响，成为佛教的信徒吧。”白夜想到佛眼，心有余悸的想着。

　　心悸之后，白夜看行了雪儿她们四个。

　　见到她们没有被佛眼影响，白夜总算是松了口气。佛法的度化，非常的可怕。一旦被度化，除了一辈子信仰佛之外就没有其他的信仰。成为彻头彻底的奴隶，甚至是更极端可怕的存在。

　　确定四女没事，白夜看都没有看纳兰。因为白夜知道，纳兰的心智和道心是不可能会被影响到的。事实如他所料，纳兰什么事情都没有发生。只是眩晕了一秒时间，随即就立刻意识到，清醒过来了。

　　“其心当诛啊。”

　　纳兰反应过来嘴角抽搐不已。接着看向白夜，道：“白夜你发现巨佛的异样没有？还有四周很人都已经与进去的时候完全不同了。他们身上或多或少都有着佛法的气息，说不好已经是被度化，成为佛门的人。”

　　“不是说不好，而是一定。佛法度化之力的恐怖，你刚刚经历的不过是冰山一角而已。这些人除非是能够破而后立以大智慧大毅力让道心焕然一新，否则怕是终生都要被佛门奴役了。”白夜郑重的说着。

　　此时此刻。白夜总算是明白当初王老鬼说的那些。并且，白夜更修道了阴谋的味道。

　　当初王老鬼曾经说过，没有意外事情发生，一千倍的流速只能够是加入佛门才可以进入。白夜这时候明白了这句话打意思。佛门接着淘汰赛之后，众天才的疲惫，让他们进入天龙秘境休养生息恢复伤势。

　　而就在他们突破窃喜，放下戒心的时候，出来让巨佛的力量在他们身体里面埋下佛缘。只要他们修为越发强大，佛缘随之就更加的强大。迟早这些人都会成为佛门中人。这样的计划，乃是让修真界天下宗门势力为佛门培养人才。

　　不得不说。这样的计划真的是天衣无缝。真的是厉害到不行了。

　　“这些人活该。有点突破就沾沾自喜，要不是他们戒备心降到最低，以他们渡劫期的修为，怎么可能会被一双佛眼给暗算了。”杰西卡不屑的说着。或许是因为这些的宗门或多或少和白夜敌对，杰西卡才这样的态度吧。

　　“好了。我们还是回自己的住的地方吧。明天应该就是排位赛了。我们应该要习惯下天龙秘境与现实的时间流速，还有彻底掌握我们现在拥有的力量，否则力量和神魂、身体失去平衡的话，发挥出来的战力还不如之前。”白夜道。

　　回到莫云楼。

　　王老鬼面带笑容，眼角当中带着疑惑。白夜很明白，极有可能是王老鬼对周天星辰简化版的疑惑。虽说给王老鬼的简化版上多数都有白夜的注解，但有些地方白夜没有注解，极有可能是那些地方王老鬼感觉到疑惑了。

　　“雪儿你们上去跟宗主报平安，我有些事情要和王老鬼他们说说。”白夜叮嘱着雪儿她们。

　　雪儿她们四个，每一个都是冰雪聪明的，且修炼天赋非常的高。白夜说有事情，她们也没有打破砂锅问到底。毕竟她们清楚白夜应该有他的秘密。只要他们之间的感情依旧的好，这就够了。至于其他的事情，她们可没有想那么多。

　　“好。那么我们上去了。你说完也去熟悉稳定现在的力量吧。”雪儿温柔似水的说着。

　　雪儿她们都上去了。白夜坐在木凳子上，示意王老鬼三人坐下来。心情不错，白夜拿出了拉菲还有高脚杯，以及酒鬼花生作为下酒小菜。好在乾坤袋里面是真空的，任何东西放进去都能够保持放进去之前的样子。

　　否则白夜在地球上购买的吃的早就坏掉了。

　　“看来你心情不错啊。拉菲都拿出来了。拉菲虽然对修炼没有任何的作用，但不得不说拉菲的口感实在是没的说。要不是因为去诅咒之地的代价相当大。我们都想要去诅咒之地打劫一下吃喝玩乐了。”王老鬼开玩笑说说着。

　　修真界除了养生还有修炼比地球强，其他方面发展的速度很缓慢。酿酒工艺，更是被地球甩几条街。

　　“还行吧。五天时间，在天龙秘境里面换算那是八年多九年的时间。突破且稳定在渡劫后期。因此心情相当不错。王老鬼你喊住我想必是周天星辰阵有什么疑惑吧。今天只要你说出来，我一定能够解释的明明白白。”白夜道。

　　白夜猜对了。王老鬼就是在周天星辰大阵上遇到了瓶颈。

　　“边喝边说吧。好久没有品尝过拉菲了。得先过过酒瘾，把肚子里面的酒虫安抚下来才行啊。”王老鬼自斟自饮，直接是牛饮了一瓶拉菲下去。看的天机老人都想抽他了。

　　相比之下天机老人喝酒模样就相当的斯文了。

　　“青云上人你也做下来饮酒。你徒弟力挺我的事情，想必应该是你让他做的吧。”白夜可还记得青木道人争取的机会。要不是青木道人受了青云上人的命令，或许白夜现在早就不在圣都，更不可能进天龙秘境。

　　也不可能突破到渡劫后期。因此，白夜还是承青云上人这个情的。

　　“哪里。哪里。你天赋异禀，就算没有去天龙秘境，以你的资质突破到渡劫后期，也不用多少时间。”青云上人不敢居功，非常的谦虚的说着。


第1082章 仙界先锋

　　“不管怎么说。这事情上，你的确帮助到我了。算我欠你一个人情。等到排位赛结束，在去天龙秘境修炼。到时候我会考虑一下，是不是应该找一个适合你的功法的。”

　　白夜脑袋里面装着的，大部分都是仙界顶尖的功法。随便拿出一个都能够修炼到仙帝级别的。显然这是青云上人非常缺少的东西。白夜还人情，自然是选择青云上人缺少的东西，否则的话这人情可就不值钱了。

　　“多谢白夜小友。要有什么事情需要青云做的，尽管说，虽然青云没有王希前辈那么强横的实力。但在修真界，青云还是有一点面子的。只要不是灭杀佛门或者是找地仙巅峰修士麻烦，青云应该都能做到。”青云上人客客气气的说着。

　　就凭白夜和王老鬼他们的关系，青云上人就不得不对白夜客气。

　　更何况现在白夜竟然开口说要给他一部适合他的功法。要知道青云上人一直卡在飞升巅峰期，没有突破地仙飞升仙界的最重要原因，就是因为他没有适合的功法。要是有这样的一部功法，青云上人也就没有任何的犹豫，直接选择飞升。

　　“这么说的话。不用等从天龙秘境里面出来了。”

　　白夜本来是想要还青云上人这么一个人情的。但青云上人讨好的意思非常的明显。而白夜也需要一些人在他没有重返仙界的时候去仙界打探一下情报。青云上人就是一个非常好的人选。

　　“说说你的要求的功法吧。”白夜微笑着看着青云上人。

　　青云上人本以为白夜是开玩笑的。而他刚刚说的那些，的确是真心话。但现在白夜让他说要求的功法。青云上人顿时就愣住了。他真的有？诅咒之地不过是一个贫瘠的地方，他怎么就那么确定，一定有我想要的功法。

　　想了想，青云上人就没有在整个问题上纠结了。因为白夜不同与常人，否则怎么可能和王希前辈交情那么好。

　　“那青云可就说了。要是没有的话，也没啥的。毕竟好的功法可遇不可求啊。”

　　为了避免白夜尴尬，青云上人打好了预防针。接着说道：“五行金属性，能够成就大罗金仙境界就可以了。”

　　目前大家知道的境界，最高的就只有大罗金仙。天仙之上的一个境界。

　　“金龙真身诀。这部功法能够修炼到仙帝级别。比大罗金仙要高几个层次。金属性非常不错的一部功法。修炼到极致可以化身成为金龙。这是神兽龙族的功法。也是我意外得到的一部功法。”

　　白夜介绍了下金龙真身诀。

　　“不过我需要你修炼之后突破到地仙境界，就飞升到仙界。你要帮我做的就是在仙界打探一下消息，另外寻找青莲剑仙，还有上洞八仙的吕洞宾，告之他们我的消息。除了他们之外，一定不能让其他人知道。”

　　“你能够做到吗？”白夜认真严肃的询问着。

　　白夜欠青云上人的人情，并非是多大的人情。金龙真身诀，用来还人情显然是太奢侈了。白夜之所以这么做，就是因为要青云上人帮他做这些事情。如此一来，青云上人就必须要有强大的功法傍身保证他的安全。

　　“能够做到。”青云上人知道改变自己命运的到时候到了。

　　修真界的舞台相对比仙界，依然是太小了。青云上人向仙界，所以他必须要答应下来。而且为了完成诺言，他也打算到了仙界拼尽全力去完成白夜交代的事情。

　　虽然对白夜对仙界那么了解有所疑惑，但现在青云上人脑子里面都是金龙真身诀，根本就没有时间想其他的事情。

　　“很好。”白夜点了点头，把金龙真身诀的功法通过神魂传到青云上人的识海里面。接着说道：“我能给你这功法，也有办法能够收回。就算你到仙界，我也有办法把你揪出来。等我重返仙界的时候，你没有做到你的承诺。”

　　“会有什么样的后果，你应该是知道的。”

　　重生在地球。这本来是白夜的最大的秘密。本来白夜是不想要透露出来的。但现在白夜有意为之，告诉了王老鬼他们白夜在仙界也是有力量的。最重要的是白夜是用来让青云上人不要抱侥幸心理。

　　“果然如此。”王老鬼在心里面暗暗说着。当初见到白夜，感受到他身体里面隐藏的力量。他就想到过，白夜可能是那一场战斗当中转世重生的无上大能。现在白夜又这么说，王老鬼更加确定了。

　　天机老人没任何的言语，但他的表情显然和王老鬼是一样的。

　　“明白了。我会做到的。”青云上人凝重的答应。

　　此时此刻，青云上总算是明白了为什么王希前辈会对白夜这么客气了。因为白夜他是仙界无上强者转世重修的妖孽。

　　“今天在这里说的话。我们希望就我们知道。不希望在多一个人知道。否则就不要怪我翻脸不认人。”为了防止他们泄露今天的谈话，白夜最终严重的警告了众人。白夜并没有觉得自己没有那个实力，反而白夜觉得他们一定会照做。

　　……

　　白夜他们接着喝完酒一夜休息。

　　莫云楼的一夜非常的平静。但圣都的夜晚却非常的不平凡。每个势力的人都通过弟子得知白夜在天龙秘境里面修炼的结果。结合白夜的越级挑战的战力。一个个都满脸凝重的脸色。尤其是南宫雄，此刻他明白苦行僧的意思。

　　越是想到白夜成长的速度，他们就越发的恐惧。尤其是想到天榜结束，一个月的时间在天龙秘境修炼。那样白夜会成长到什么程度？想想南宫雄就寝食难安了。只有想到苦行僧说的那些话，他才会心安一些。

　　“希望白夜不会成为飞升。否则的话，想要杀他就困难了。现在还有希望，要是成就飞升，那一点希望可就都没了。希望副门主在天龙秘境当中，可以压制其成长，否则计划都没有办法实施的。”


第1083章 排位赛开始

　　南宫雄把希望寄托在苦行僧身上。

　　从南宫牧传来的情报消息，南宫雄有十成的把握，觉得苦行僧会对付白夜。至于是不是在天龙秘境做文章，南宫雄没有把握。但有九成觉得应该是在天龙秘境里面做文章的。

　　毕竟见识过白夜的成长速度和天赋，要是让白夜天榜结束之后在进入天龙秘境一个月时间。在里面等同于将近百年的时间啊。以白夜的天赋会成长到什么程度？没有人能够知道的。

　　“希望不要出意外，否则就真的要阴沟翻船了。”南宫雄嘟囔着说道。

　　与南宫雄一样心里的人有非常的多。今天，他们都想的睡不着觉了。因为敌人太可怕了。

　　……

　　在众人心慌的度过一夜。第二天的时候，很多人都是带着憔悴的表情来到巨佛四周。当他们看到白夜来的时候，嘴角拐着心酸。但他们见到苦行僧安定的样子，顿时就找到了主心骨，臆想着平安的将来。

　　很快一百零八位天才全部到场。

　　“排位赛规则很简单。采取积分制。积分最多的则是天榜首名。”青木道人先是把大规矩讲了下。接着又说其剩余的规则。道：“你们一百零八个人，只能够击败一次对手。而且你们是在一个赛场上。”

　　“混战积分制。规矩就是这样的。怎样在排位赛获得更高的名次，就看你们的实力了。记住了，排位赛不能够以小组形式对敌。只能自己单独完成。这是考验你们真正实力战力的地方，不是给你们投机取巧的地方。”

　　“另外认输不能在动手，否则直接取消资格。”

　　这样的规矩并非是青木道人定制的。而是全部人在白夜他们进入天龙秘境的五天时间之内，全部人聚集到了一起商议最终决定的。因为白夜的战力太高，而且杀伐果断，要是没有规矩束缚的话，那么全部人都死光了，那可就亏大了。

　　毕竟他们对付白夜，谁知道白夜会不会在他们宗门弟子身上讨回一些利息啊。

　　“你们想的到是很周到啊。为了保住宗门最天才的弟子，竟然想出了这样的办法。青木道人因为之前你们给他面子，这件事情上他应该没有意见来着。不过无所谓了，迟早你们这些人都要死的。”白夜自信的说着。

　　把视线从青木道人身上收回来。

　　“我交代你们的事情一定要注意。宁可输，我也不要你们当中任何人有好歹。”白夜看向雪儿四女，郑重其事的交代叮嘱着。要说白夜最担心的事情，并不是他自己出事，而是担心雪儿她们当中任何一个有一点点的意外。

　　“规矩你们也知道的。只要认输就安全了。你们认输可对方却还不停手，到时候我便可以直接击杀他们。所以不管怎么样，你们都不能距离我十米开外的距离。”白夜认真严肃的说着。

　　雪儿她们此刻心里面是暖暖的。因为她们的挚爱，在关心担心她们。

　　“我们不是以前的我们了。以我们的实力字这样的规矩束缚之下，只要不是遇到仅有的那几个人，我们没问题的。”赵雪轻笑，清脆清甜的声音，温柔的响起来。

　　“亲爱的还把我们当成在地球那个时候的我们啊。现在我们一个个都能独当一面了呢。渡劫后期的修为，就算放在修真界也已经是一方强者了啊。不需要为我们分心的拉。好好的，成为天榜榜首，我们以亲爱的为荣。”杰西卡调皮说着。

　　轰隆隆！

　　就在白夜和众女交流的时候。巨佛移动着，天空上一百零八个赛台以肉眼可见的速度消失在众人的视野之中。接下来更大更结实有着强大禁制的赛台与巨佛齐平出现在百米高空上。

　　赛台通体青黑色。一看就知道是罕见稀有的矿石打造而成的。面积有着上万平方米。

　　“赛台降临。榜上有名的天才妖孽们，可以上去了。”青木道人的声音响起来。

　　咻咻咻！

　　青木道人声音落下来。一道道的剑光射向百米高空上，落在了赛台上。

　　“白夜道兄还请赐教。”白夜刚刚落在赛太上，杜子春踏步而来，作揖抱拳。

　　无敌剑仙的风头，在天榜赛事上完全被白夜盖下去。杜子春第一个就上来挑战，这是白夜意料之中的事情。毕竟他们都是来自南域。南域第一天才必须要有一个人担当。而这个光环担当的人，杜子春不可能会让出来的。

　　故而杜子春他要在最开始，就粉碎白夜不败神话，彻彻底底的巩固自己在南域的地位。

　　“你我之间没有什么恩怨。而你的宗门亦是与我没有梁子。故而你我点到为止就行。”白夜轻笑的说着。杜子春和叶开鸿都是剑门的天才。看在叶开鸿的面子上，杜子春白夜也不会让他残废的。

　　“还请务必尽全力战斗。”

　　杜子春恳请说着。“不然就算我赢了，也不会光彩。你若不出全力，想要赢我手中的再生剑不是那么容易的事情。”

　　剑痴！

　　与叶开鸿一样。杜子春又是一个剑痴。对于剑痴来说，不出全力那是对他们的侮辱。

　　“好。那就出全力吧。不过要是你有个好歹，可怨不得我。”丑话说在前头，白夜还是郑重的提醒杜子春。毕竟白夜的全力恐怖到什么程度？白夜自己响起来都害怕的。

　　杜子春感谢的作揖。

　　“南域只有一个无敌的天才。那就是我杜子春。南域第一的光环我不会轻易的让出去的。”叶开鸿说完，做了一个起手式，并且挑衅的看向白夜，表示他已经做好了全力一战的准备。

　　“战！”冷月剑尖斜指着地面上，白夜亦是做了一个战斗之前的礼仪。

　　轰！杜子春上来就是人剑合一。把自己领悟的诸多大道融合到再生剑上，以崩灭的气势射向白夜。看其样子，这是想要一招定输赢了。人剑合一，剑光所到之处，一干天才纷纷自主的让开，深怕被剑光伤到。


第1084章 战剑仙

　　“雪儿你们让开一些，以免误伤。”剑光射来之际，白夜凝重的提醒雪儿她们，让她们退到一边去。杜子春虽然号称无敌剑仙，有着大成剑道。可白夜也不是吃素的，白夜综合战力可以说是全方面碾压对方。

　　在杜子春攻来，没有立刻反击。那是因为在白夜的心里，雪儿她们的安全才是最重要的。

　　“老公注意点。”

　　“亲爱的，狠狠的揍他。”

　　“白大哥我相信你。”

　　“白夜继续你的神话吧。”

　　雪儿四女一个个眼里带着担忧。虽然她们推到了一边。但每个人的真元都提起来，只要白夜有任何的一点受伤迹象。她们一定会不顾排位赛的规矩，直接冲上去群殴杜子春的。

　　因为在她们的心里面，白夜是最重要的。这世界上，没有人，没有事情，比白夜更重要。

　　“放心吧。你们在不退开的话，老公可就要被串串了啊。”白夜开了个小玩笑。

　　完美道体，守护铠甲……等防御性的功法与体质还有法宝，白夜早就已经是开启了。就算现在这样的状态，直接被杜子春正面击中，白夜最多也只是气血翻涌一下的轻伤而已。当然，要是杜子春还有另外的手段，那就另说了。

　　“白夜！你会为你轻视我而付出代价的。”见到白夜如此不重视自己的进攻，杜子春可以说当场就暴走了。剑痴，最恨的就是自己被轻视，自己努力一辈子的道被别人看低。更不要说杜子春这样的天才了。

　　现在杜子春满腔的怒火，连带着人剑合一的攻击暴涨一截。

　　电光火石之间。眼看着剑光就和射到白夜。

　　“剑碎苍穹！”

　　白夜镇定的抛出冷月。顷刻之间，冷月化作无数的碎片。一圈圈的黑色虚空光圈出现在前方。接着这些黑色的虚空光圈在白夜的控制之下，形成了一个椭圆。人剑合一的杜子春直接是一头钻进去，陷入了无限循环当中。

　　只要白夜不解除剑碎苍穹，那么杜子春一辈子就只能够在白夜制造出来的空间里面。

　　“大师兄这次真是栽的彻彻底底的了。”不远处的叶开鸿见状苦涩的笑着。

　　叶开鸿想着现在不是求情的时候，只能够等时间过去了才能够去求情。决定好了，叶开鸿就应对自己的对手去了。叶开鸿不关注了，不代表别人没有关注。白夜这一手，可以说是全部人都给镇住了。

　　包括周神瞳与东煌一。

　　“要是我的话，会破开这样的循环吗？要是破不开，而白夜又不可能打开空间的话。意味着就要老死在他制造的空间里面啊。盛名之下无虚士啊，白夜果然是如同传闻那般恐怖啊。”东煌一凝重的想着。

　　同时东煌一已经做好了决定。要是一会遇到白夜，不用打直接认输，这样还能够剩下力量多获得一些积分。

　　“不是以攻击见长的我被困在这种空间里面，怕是没有可能出来了。与之硬拼明显是不明智的，但规矩限定不能围攻他一人。怕是这一届天榜的榜首非白夜莫属了。与之生存在同一个时代，真的压力山大啊。”周神瞳也是凝重的想着。

　　白夜表现出来的战力，实在是让人感觉到绝望。根本就看不到任何意思战胜他的希望啊。

　　因为白夜的原因，目前来说还没有人主动来挑战雪儿她们几个。见到白夜轻易的就困住了无敌剑仙杜子春，四女也是放心了，就直接是找人挑战赚积分了。

　　轰隆隆！！！

　　“咦？杜子春的攻击还真的很犀利啊。已经达到破开空间的临界点了啊。”剑碎虚空形成的无限循环空间传来巨响，白夜略微的诧异。没有想到杜子春的攻击已经快要破开空间了。要是不管的话，在有几下估计空间壁障就要破开了。

　　“哪里这么简单就会让你出来啊。要是不让你出点血，就出来那岂不是显得我战力不足够啊。”白夜没有任何的犹豫直接是把混沌真元涌入进去。本来岌岌可危的空间瞬间得到了巩固又变的固若金汤。

　　虚空循环空间里面。

　　“有力没地方用。这种感觉真的操蛋。白夜这懦夫，不敢正面的较量，却用这些手段。等我破开这空间的壁障一定要把他从不败的神坛上面打下来。让修真界的全部天才知道，我杜子春才是南域第一天才。”

　　杜子春越发的阴沉，渴望迫切的打破空间的壁障，证明他的实力。证明他南域第一天才的光环。

　　“现在应该是时候放大招。什么事情等到破开壁障再说吧。”杜子春拔出封存的剑。可怕的剑势爆了出来，剑光闪过空间崩溃。即便白夜用混沌真元加固了，但在剑光之下依旧是如同雪遇骄阳般迅速的破碎着。

　　杜子春冲出无限空间的束缚。

　　“五十年封剑，养剑，却让你逼的不得不拔剑。不得不说，白夜你做到了常人做不到的事情。接下来你就面对我的怒火吧。希望你能够扛得住三段养剑秘术的力量。”杜子春脸色阴狠的说着，神色非常的疯狂。

　　养剑术。其实就是封剑，用杀伐、杀戮作为养料，把自身的各种负面情绪封印在剑当中。封印的时间越久而养剑术的威力就越发的强大。最重要的是要看养剑之人的负面情绪的多少，还有养料的质量。

　　修真界曾经有一名修士，以化神期的实力，斩杀了渡劫巅峰期的修士。依靠的便是这种消耗的养剑术。

　　“三段养剑术。第一段威力最为强横。二段次之，三段而竭。为了破开无限空间，你已经用了一段。就是还有两段的养剑术攻击。而我只要真元不枯竭，可以一直使用剑碎苍穹。”

　　白夜玩味的看着杜子春，冷冷地说道：“三段养剑术结束，你觉得你还有可能从无限空间里面走出来吗？不想浪费你的时间，要是有点智商的话，还是选择保留实力获取更多积分而认输吧。”


第1085章 养剑术

　　杜子春不怀疑不否认，白夜说的的确是在点子上。但杜子春他有不能认输的理由。剑道坚定的剑心不容许他认输。剑门以及他自己的尊严也不容许他认输。南域第一天才无敌剑仙的光环一样不容许他认输。

　　“宁战死，不认输。”杜子春满眼的战意。

　　不可否认现在的情形如同白夜说的那般严峻。但杜子春觉得并非没有翻盘的机会。只要第二段和第三段的养剑术能够一次施展出来。那么在突破空间壁障的同时一样能够追踪攻击到白夜。

　　“鹿死谁手尚未有定居。既然你这么自信，接下来就让我们直接定胜负吧。”杜子春面色阴沉冷冷的说着。

　　叶开鸿见到这样的情形，无奈的叹息。

　　没有见识过白夜恐怖的人，根本不知道他的战力。但叶开鸿是正面见识过的。不说白夜现在已经突破了，就是没有突破的话叶开鸿也不会相信他的师兄杜子春能够赢的了白夜。

　　现在见师兄养剑术没有建功立业，接着要开始玩命，叶开鸿知道自己不站出来是不行的。

　　“师兄且等等。”叶开鸿获得一个积分，立刻施展步伐出现在白夜和杜子春二人中间。叶开鸿凝重关心看向杜子春。同为剑门之天才弟子，又同为剑痴中人。杜子春曾经没有少指点叶开鸿，因此叶开鸿这是来报之前的恩。

　　同时也是为了剑门的未来。

　　“叶师弟？”杜子春眉头微微的皱起来。他知道叶开鸿和白夜的关系很好。此时冒出来，怕是认为他不是白夜对手，想要站出来圆场。虽然杜子春心里面承认不如白夜，但在天下修士面前，输人不输阵。

　　“如果你是来劝师兄的，那就免开尊口，否则我们师兄弟都没有办法做了。”杜子春直接断了叶开鸿的任何劝解的可能。为了尊严，为了荣誉，为了修炼剑仙的心，杜子春都不容许自己认输，更不容许别人玷污他的战斗。

　　叶开鸿苦涩看着杜子春。他这个师兄啥都好，就是脾气比较倔强。一旦决定好的事情，就是几头牛都拉不回来。就算是明知道必死的事情也是这样的。

　　之前就有一件事情，为了一株灵药，杜子春死磕对方十几个同级修士，还有三四个高他两个境界的修士。就这样的阵容杜子春决定死磕，不管谁劝他都没有回来。也是因为那一战，杜子春有了无敌剑仙的外号。

　　从此杜子春不管遇到任何的对手，他从来不会不战而降的。因此他的境界提升的非常快，因为他的剑道就是不屈。

　　“师兄何必呢？”叶开鸿郁闷的说着。

　　要是杜子春毁在白夜的手中。不用说，剑门肯定不会和白夜善罢甘休的。毕竟杜子春可是剑门的第一天才。而那个时候叶开鸿也不知道自己应该怎么做。一边是自己追随的公子，一边是亦师亦友的师兄。

　　“这是我的剑道。要是退却了，我怎么在剑道上继续走？”

　　杜子春郑重的说着，表情非常的坚定。为了让叶开鸿不影响自己的战斗，继而说道：“如果你还当我是你的师兄，还念我们之间的情义，你现在就去做你自己应该做的事情。否则，我们之间师兄弟都没得做了。”

　　话说到这个份上，已经没有什么好说的。

　　“放心吧。我有分寸。”在叶开鸿求助一样看向白夜的时候。白夜点了掉头，表示会看在他的面子上不会让杜子春死。至于伤势会怎样？这就不是白夜他能够保证的。因为要是他留手，杜子春却拼命的话，极有可能会伤到自己。

　　这种环境之下要是让自己伤了，就是跟找死没有区别。

　　因为白夜很清楚，一百零八个人当中，除了雪儿她们四个，还有东方鹰、叶开鸿，其他人当中不知道有多少个人想要他战死在这里。故而白夜不容许自己伤到，不容许任何的意外发生。

　　“多谢公子。”叶开鸿能做的只有这些事情了。

　　杜子春看挥剑指向了白夜。

　　“不要因为叶开鸿而不施展全力，因为我不会留情的。”杜子春冷冷的说着。

　　“就算我不用全力，你也伤不到我。你以为剑碎虚空，是我最强的底牌？用剑碎虚空，本想要让你知难而退的。毕竟你是叶开鸿的师兄，我不会让自己的追随者因此而怨恨于我。”白夜非常清楚的说明原因。

　　“不过看你执著的样子，不把你打到没有任何战斗力的话，你怕是不会善罢甘休了。既然这样，那接下来你等好。”

　　白夜明白杜子春的性格，也没有打算慢慢的耗。而是决定用接下来的一招直接定胜负。

　　“来吧。”

　　“战吧。”

　　白夜目光未必，冷月剑收起来，整个人的气势永无止境的飙升上去。以白夜自身为中心，出现了强大的虚空，而虚空四周充斥着强横无比的吸附之力。

　　鸿蒙虚空！

　　九天诀第二招，以自身为中心，混沌真元为动力。演化鸿蒙的一种逆天道法。只要人被吸附到鸿蒙虚空的范围之内。只要战斗力不超过白夜几倍的修士，那么一身修为就会直接禁锢没有任何的战斗力。

　　另外一种用法宝施展的形势，那就是直接把鸿蒙虚空压到剑身中斩出去。这种形式的剑罡攻击，直接穿越了空间根本就没有任何的躲避肯能性。要是用种形式攻击，杜子春有九条命都不够死的。因为答应了叶开鸿，白夜没有那么做。

　　“好！好！好！”杜子春双眼充斥疯狂的战意。越是这样的情况，不屈剑道的剑意越发强盛起来。连带着养剑术的威力提升起来。虽然没有第一段养剑术强大，但也是没有差多少的。

　　养剑术第二段攻击，刚刚出去没有间隔时间，杜子春立刻就施展了第三段的养剑术。前后两道养剑术，挡得住第二段，那么肯定是来不及第三段的养剑术。换做其他人，极有可能就被杜子春翻盘了。

　　但白夜是什么人？杜子春能够如愿以偿吗？


第1086章 点拨

　　完美道体，守护铠甲，周天星辰大阵……无一不是有着恐怖的防御。尤其是周天星辰大阵，神魂防御根本就是无敌。完美道体更是堪比仙器。守护铠甲已经成长到极品仙器的程度。

　　守护铠甲在外，完美道体在内，两重恐怖的防御。就凭杜子春的攻击力度，想要破开那是相当的困难的。

　　轰！轰！轰！

　　二段养剑术，三段养剑术接连证明击中了白夜。坚固无比的白石地步被击的石屑飞扬，把白夜的身形笼罩在其中。

　　“打中了吗？”杜子春心怀忐忑的看着被石屑笼罩的方向，心里面迫切的想要知道白夜现在到底是什么情况。只要能够击中的话，杜子春觉得自己是胜券在握了。养剑术的厉害，没有人比他更清楚的。

　　四周全部人也都盯着石屑笼罩的地方。

　　尤其是裁判席上。那些恨不得白夜死的话，现在正在祈祷着白夜被杜子春的养剑术干掉。因此还在虚伪的谈论着。

　　“杜子春不愧是有着无敌剑仙的称号啊。虽然开始让白夜先手，被困在空间里面。最终还是破开了束缚直接出来。现在更是压得白夜没有防抗的机会。养剑术，不愧是无视境界实力的一种剑诀啊。”

　　“你们难道忘记了？数十年前，杜子春还是化神期的时候，用养剑术越级击杀了比他高出两个境界的修士。白夜与之境界同为渡劫后期。养剑术一出，白夜必死无疑啊。无敌剑仙不亏是无敌剑仙啊。”

　　“你们太高看杜子春了。养剑术虽然强，但最强的第一段他已经用来破解空间了。倘若第一段没有施展，或许有一定的机会赢白夜。可他已经使用过了，意味着他连白夜的防御都破不开，不要忘记白夜身上穿着成长性的仙器。”

　　“的确如此啊。不说还真的忘记了，这样说来的话，我们估计是白开心一场咯。”

　　他们这边议论的声音刚刚落下来。比武台上石屑散去，白夜的身形出现在众人的视野当中。因为比武台上有禁制存在，他们的神念失去作用，否则大家早就知道情况了。而且杜子春也肯定会上去补刀的。

　　因为神念没有作用，杜子春不知道情况，只能够静观其变。可现在见到白夜完好无损，甚至第二段和第三段的养剑术形成的剑罡正被白夜捏在手上，杜子春顿时觉得自己与之差距实在太大，不屈剑道完全不起任何的作用啊。

　　杜子春从来没有如此质问过自己的不屈剑心。但此时吃客，他不得不询问自己真的可以赢吗？

　　“就这样强度的养剑术对我构不成威胁。很想要见识一下你的第一段养剑术，可惜五十年养剑，第一剑却用来破开空间了。若是换成我，一定会先用第三段来试试，以此类推，这样或许能够翻盘也说不定的。”

　　“好了。其他的话就不多说了。我明白清楚的感受到你的剑道与剑心都是不屈。不论什么情况，不屈的战意总是可以翻盘的。可惜这情况在我这里不会发生。现在是让你离开天榜的时候了。”

　　白夜说完破碎虚空形成的混沌虚空圈，吸附力爆表，直接是把杜子春西方到混沌演化的虚空里面。

　　“你是认输呢？还是选择失去战斗力，成为吊车尾天榜最后一名啊。你最好是要考虑清楚了，向我认输没有什么丢脸的。毕竟我的战力摆在这里的。要是不认输，我只能让你失去战斗力，其他人可就随便践踏你的尊严了啊。”

　　白夜非常明白的给出了选择。要么就向他认输，这样还有战斗力。以杜子春的实力，一样能够名列天榜前茅。

　　但要是杜子春选择坚持的话，白夜是不会留情，肯定是直接让他失去战斗力。要是这样的话，在场其他一百零六个天榜参赛人员，全部都可以随便的虐他，因为失去战斗力的他，根本就没有任何的反抗能力。

　　即便他是无敌剑仙，在没有战斗力的情况，一样是逃不了被全部人轮一遍的下场。

　　“我还有其他的选择吗？”杜子春满脸苦涩。现在他才明白叶开鸿的劝说不是没有道理的。与白夜这种恐怖人的生在同一个时代，简直就是一个噩梦。全部天才的噩梦。永生永世在心里面挥之不去的噩梦。

　　“我选择认输。”杜子春说完这句话，整个人如同霜打的茄子焉掉了一样。

　　为了不被更多人践踏尊严，杜子春除了认输之外没有任何的办法。与此同时，他也明白了为什么叶开鸿那么高傲，在见到天赋那么好的天才，会选择追随白夜了。因为白夜的恐怖，白夜的前途，足够让叶开鸿舍命去追随。

　　“识时务者为俊杰。不屈，并非是一味死战。要知道这世界上还有叫做留得青山在不愁没柴烧的俗语。不认并非是毁掉了不屈，而是让不屈的剑道能屈能伸，刚柔并济才真正的道路。好好的去思索吧，相信你会有所得的。”

　　在杜子春认输，白夜郑重的指点他剑道上的理解。

　　白夜的眼力何其毒辣。早在第一时间，他就看出杜子春在不屈剑道上走了误区。而且与他之前觉得战天战地，永不后退的想法是一样的。殊不知，这种想法是错误的。白夜自己走出来了，现在见杜子春如此。

　　帮助他走出来，除了是在他身上看到曾经的自己之外，还有就是叶开鸿的关系了。

　　“还有你的不屈，应该是为了你信念。而不是为了所谓输赢和天才的光环。”白夜最后下了一剂猛药的说着。

　　醍醐灌顶！

　　当头棒喝！

　　现在杜子春的感觉就是这样的。

　　“不屈，不是一味的死战。而是为了信仰，为了生命而战。”杜子春自言自语的说着，正在慢慢的品味白夜的话。越想越觉得白夜总结的非常的精辟，越是有感悟。原本只是大成的剑道，终于即将迈入了达成巅峰境界。


第1087章 榜首

　　想到这里。杜子春复杂的看向了白夜。

　　杜子春之前本来是为了自己的骄傲，自己的尊严，要捍卫南域第一天才的宝座光环。但在被无情的践踏之后，想到自己极有可能不屈剑道会崩溃掉，却没有想到白夜在这个关键的时候指点自己。

　　非但不屈剑道没有崩溃，反倒是向前迈进了。数十年的瓶颈，依照松动起来。此时杜子春真的不知道说啥好。

　　“感谢你师弟叶开鸿吧。我知道你要说什么客套道谢的话。现在我可忙着要赚积分的。就这样吧，该干嘛干嘛去。”白夜见杜子春欲言欲止的，打破尴尬的气氛，直接化解了尴尬的气氛，而他又开始新一场战斗。

　　白夜获取积分非常的快。

　　基本上找上哪个，二话不说立刻就投降，和白夜动手的勇气都没有。自打有天榜一来，这一届天榜是最诡异的一届。而白夜也是历届天榜以来，最为出色最为恐怖的天才，没有之一，就是唯一。

　　“没意思。真的很没意思啊。”白夜郁闷的说着。全部人遇到了他都认输了。

　　雪儿她们白夜本想要认输的，但奈何拗不过她们，就轻轻松松的成为了积分第一。榜首毫无疑问就落在白夜手上了。

　　白夜不费吹灰之力就拿到了榜首。本来是可以提前退出赛场的。但为了震慑这些人，白夜没选择退出赛场。因为雪儿她们还在战斗中，万一有个好歹，白夜可以及时出手，要是除了赛场，有禁制存在，想要进来就比较麻烦了。

　　白夜不想要过早的离场，则是因为南宫牧这厮。

　　罗汉传承已经被激活。南宫牧现在的实力，白夜能够分辨得出，基本上仅仅就差杜子春一丝。单论实力来说，南宫牧已经有资格名列修真界拔尖的存在了。正因为如此，而且白夜和他的梁子不死不休。

　　要是过早的立场，导致南宫牧对雪儿她们造成了伤害，白夜心里一定会愧疚，甚至是暴走疯狂的。

　　而白夜的行为却是让裁判席上的众多宗门大佬看不透了。

　　“他这是几个意思？明明得了榜首，还死赖在台上不走。这是想要让其他人心生忌惮？无法发挥全部实力，好让和他关系好的人取得更好的成绩吗？这根本就是在帮人作弊啊，严格要勒令白夜退场，成为榜首就不能在上面了。”

　　“此子其心可诛啊。但规矩如此，排位赛没有结束。即便积分有结果了，只要参赛者不愿意，可以不离开的。”

　　“最初我们就应该限制一下这个规矩的。只规定了点到即止，不能出现人命。却又忽略了这件事情，现在有白夜在，我们的弟子想要取得一个好名次，都得看他的心情啊。据说白夜的神魂造诣也是很厉害，谁知道他会不会下黑手啊。”

　　“现在事情已经发生了。我们在这里说没有任何的意义。还是等着看吧，希望白夜不会破坏规矩啊。”

　　“要想白夜不钻漏洞，首先我们的人不能对赵雪她们下狠手，否则的话没有任何的希望啊。”

　　这些人脸上挂着凝重的在说着白夜不退场的事情。但有一些人却非常不屑他们的行为。明明就巴不得白夜死，却还在那里假惺惺的样子，看的真的非常让人倒胃口的。不过与他们没有多大的关系，他们也懒得在正面上和他们有冲突。

　　尤其是天澜宗、仙女谷、九幽黄泉。三宗负责人差点没有被恶心到吐了。

　　不过好在白夜的行为给他们压压惊了。白夜的行为，无疑是让他们更加肯定了，白夜对于雪儿她们的在乎。同时心里面也有种不舍。毕竟和她们和雪儿三女一起生活了那么多年，虽说是师徒相称，但她们之间的感情已经更像亲人。

　　而现在看着自己的亲人的男人正在想尽办法保护她们，想办法让她们的名次更靠前。她们有种嫁女儿想哭的冲动。

　　“白夜的想法相比你们也都很清楚了。这小子不错。菲菲这些年的坚持，的确是值得啊。”仙女谷谷主牡丹仙子赞许的说着。修真界的情况大家都知道的，即便是道吕，在有一些事情方面，他们也都不会相互照应的。

　　道吕，为的不过是双修加快修炼的速度而已。

　　要是道吕有难，彼此未必真的会舍身相救的。这是修真者不如凡人的地方。但也有不少道吕是以性命相托的。而白夜与雪儿她们之间的感情，在此刻只要不是瞎子都能看得出来，他们之间就是生死相依的。

　　“我们的确要为她们感觉到高兴。但同时他给雪儿她们也带去了危险和麻烦。就天榜开始，白夜不知道树了多少的敌人了啊。这样下去，不是白夜死，就是那些人灭亡。可是那些宗门势力的底蕴，我们都很清楚。”

　　冰雪宗主满脸的担心。雪儿能够找到归宿，冰雪宗主自然是为她感到高兴。可白夜的敌人那么多，想想也为之担心。

　　“每一个宗门势力无不是几十万年的底蕴传承。白夜拿什么去跟他们斗？他的确是有天赋有战力。但以他一个人的力量想要覆灭这些传承十几万年底宗门势力那是根本不可能的事情。”九幽黄泉的大长老由艺璇摇摇头说着。

　　一个老传承的势力，底蕴深厚无比，不是一个人的力量就能够推翻的。

　　故而由艺璇颇有些不看好白夜。毕竟白夜的敌人太多了，有一流宗门，有级势力的。故而她在为苏萱而担心。

　　“你们的眼光太局限了。前面多少次我们认为白夜必定要陨落的时候，他都创造奇迹了？更何况，你们真的以为吓退四大隐门的那位老者是白夜雇佣的吗？那个级别的人，修真界还有什么东西能够让他们动心的啊。”

　　牡丹仙子看向天雷宗阵地，看着王老鬼佝偻的样子，脸色非常的凝重。继而又说道：“有些事情，没有放到台面上，别人是不知道真正的真相。他们之间的关系，怕是不简单的啊。”


第1088章 天榜结束

　　牡丹仙子看事情的眼光，与由艺璇与冰雪宗主完全不同。或者可以说她的眼光和视线要比她们两个长远的多。从一些细节的事情上，就能把事情猜测的非常的到位。虽然不完全是真相，但也非常的接近了。

　　“按你这么一说。他们之间怕真的是没有那么简单的。可还有很多疑点的啊。”

　　九幽黄泉的大长老由艺璇脸上越发的疑惑。接着就把她的疑惑说出来了。

　　“白夜与雪儿她们均是从诅咒之地那个弹丸之地飞升上来的。而白夜成为了天雷宗的弟子，而天雷宗就算曾经在巅峰的时期也不过是一流宗门，他们的眼界实力，根本没办法跟那老者相提并论，而老者却依旧保护着白夜。”

　　“从这些事情可以断定，老者要么是白夜的师傅，要么就是和白夜有着深刻交情的人。前者的说法更贴切，也只有那些人才能够培养的出白夜这种超级妖孽了。牡丹仙子的推测是完全正确的，我们也应该要选择一个阵营了啊。”

　　由艺璇最后一句话，让冰雪宗主与牡丹仙子谷主动容了。

　　仅仅凭借一个推测，就敢把宝压在白夜身上。不得不说九幽黄泉大长老由艺璇的魄力是真的大手笔啊。一个不好，万一推测是错的呢？那岂不是要带着九幽黄泉不世基业全部搭进去吗？这些她没有考虑过吗？

　　实则不然。

　　关乎九幽黄泉的生死灭亡，这样郑重的问题。作为九幽黄泉的大长老，由艺璇怎么可能不仔细的思量。正因为她仔细的思量过，才会做这样的决定。因为她觉得，这是九幽黄泉的一个机会。

　　“你真的决定了？”冰雪宗主秀眉微蹙的询问。

　　“嗯。决定好了。人生是一场赌博。而这一场的赌博，赢的机会很大。”由艺璇面带笑容的说着。她的意思牡丹仙子与冰雪宗主均已经明白了。同时，她们两个心中也有了定夺和决定。

　　“好。我们三宗一直都是守望相助的关系。你们九幽黄泉要参与博弈棋局当中，我们也不能落后。传信回宗门，把我们在圣都的情况汇报一下。等到排位赛结束，我们就去莫云楼和白夜好好的详谈一下。”牡丹仙子坚定无比的说着。

　　有白夜震慑，雪儿她们毫发无损，而且积分也相当的多。一百零八分，她们各拿了九十几分。看起来不多，但名次至少是前五十名。这样说已经是最低的了，一般来说前三十名是没有问题的。

　　排位赛经过一天的时间，已经从拉下了落幕。

　　“排位赛结束，现在宣布排名。”排位赛有专门的人计数，也就是计算每个参赛者的输赢场次的人在排位赛计数的时候，那些统计数据的人，已经是把数据全部交到了青木道人的手上。而青木道人凝重的准备宣布结果。

　　众人呼吸声音急剧起来。天榜名次，意味着他们的荣誉，也意味着宗门的荣誉。

　　名次高低，决定着他们今后在宗门修炼支援的多少。所以在宣布名次的时候，他们是屏住了呼吸，眼睛紧紧地盯着青木道人呼吸急剧起来，双拳紧紧地握住，耳朵也是拉的长长的。就等着青木上人接下来宣布的名次了。

　　“第一名毫无疑问大家都知道的。南域接引平原天雷宗的超级妖孽白夜。这没什么好惊讶的，这是人所共知的事情。现在从末尾一百零八名开始宣布，每次宣布人数为二十人。现在开始宣布。”青木道人拿着排列好的数据。

　　万众期待之下。青木道人终于开始宣布了。

　　“一百零八名，北域卿罗宗的商客，获得了三分。”

　　“一百零七名，东域扶桑宗桥上键人，获得了四分。”

　　“……”

　　“九十七名，南域天雷宗纳兰天，获得了二十分。天雷宗两个参加排位赛，一个帮手一个九十七名，恭喜。”

　　第一轮宣布完。有人欢喜有人悲伤。这二十名，就是天榜上吊车尾的存在。与排名前面的那些天才根本没得比。不过好在总算也是榜上有名，虽然没法跟前面那些天才相比，但总归比榜上没有名次要好的多。

　　纳兰在九十七名，这倒是让白夜有些意外。

　　他本以为纳兰可能会是第一百零八名来着，却出乎意料的成为了九十七名。

　　“我们天雷宗想不崛起都难了。有白夜在，还有纳兰在，我们天雷宗的简练那叫一个前途光明啊。”秦浩峰兴奋道。同时拳头紧紧地握着，暗暗的发誓，一定要好好的修炼，追不上白夜就算了，不能让纳兰拉开了距离啊。

　　有这样想法的人可不止是纳兰一个人。其他的成员也都是这样想的。

　　白夜是超级妖孽，根本上就是变态一个，他们没有办法去追逐。就算想要去追逐，他们也是心有余而力不足，根本就追不上的。可是纳兰不一样，纳兰和他们的天赋相差不远，只要牟足劲有很大的希望可以追上的。

　　全部人都想不到，圣都之行，天榜的经历，成为了天雷宗崛起的一个契机。

　　“秦浩峰你少在那里说反话了。谁不知道你不服啊。不服就努力追呗。看看我们之间谁能够第一个人追上纳兰。”朱无悔鄙视的看着秦浩峰，一字一句的拆台。

　　“好了都不要去说这些事情了。等着接下来宣布名次吧。”雷幽若微微不悦，众人立刻就闭上嘴巴。

　　在纳兰他们说话的时候，青木道人已经把三十名之后的名次宣布完毕了。接下来宣布的就是三十名之内的妖孽天才。

　　“仙女谷上榜三十名以内弟子有三位。其中苏菲菲第二十名成为仙女谷之最，其他两位是三十名与二十五名。”三十名以内的名次，青木道人宣布的方式与一开始的方式截然不同，乃是以一个宗门一个宗门的宣布。

　　这样宣布速度比比之前的快上不少，毕竟很多方面的词汇都已经省略了。仙女谷宣布完，接下来就是宣布天澜宗。


第1089章 天榜排名

　　“天澜宗相对比仙女谷的情况好一些。多了一个三十名之前的弟子。赵雪第十九名，季行云二十三还有两个是二十九与二十七名。恭喜你们收获丰富啊。”青木道人祝贺的说着。

　　三十名前面他们有这么多人，然而三十名之后，他们宗门也有那么几个弟子在的。每个级宗门基本上都有五六个弟子在天榜上面。难怪这些宗门能够一直保持长盛不衰。每一届天榜都能有几个弟子上榜，有天龙秘境这种好地方。

　　青黄不接的情况根本就不会发生的。除非是遇到了不可抵抗的灾难，否则传承到天地荒芜不是问题。

　　接下来九幽黄泉，修罗宗，剑门，阎罗宗，南宫世家，北冥世家，东方世家，西门世家等八个级势力包揽了二十二个天榜上的名额。杰西卡与苏萱在二十一名与二十二名。

　　叶开鸿那货竟然是在第十名，而东方鹰则是在第十一名。南宫牧有罗汉传承，比叶开鸿的排名都要高一名。第二名，第三名，第四名，第五名，毫无疑问被北域的阿萨尔，东域的东煌一，中域的周神瞳，西域的西门吹血拿下。

　　南宫牧能够拿下第九名，这是白夜没有想到的事情。同时也重视起来佛门的那些传承。

　　伐天的战斗，陨落不知道多少逆天级的无上大能。同时佛门作为天道的狗腿子，一样陨落很多的罗汉、菩萨、金刚。从南宫牧得到罗汉传承的事情来看，白夜敏锐的发现了一个问题，那就是佛子，应该就是为那些传承的。

　　想到这里，白夜心里面直发寒。

　　佛门这么大的布局，佛子百年一轮。应该就是为了各宗门实力的天才，还有那巨佛的眼睛。佛门下一盘好大的棋局。难怪这些年佛门一直休养生息，为的就是想要让曾经陨落的罗汉、菩萨、金刚的力量有人继承啊。

　　“看来留给我的时间不多了。从修真界佛门发展的趋势，想必现在仙界的佛门已经发展到恐怖的境界。即便不如巅峰全盛的时候，但肯定要比当年暗算我的时候强上不止一两倍了。我得赶紧快加快步伐了。”

　　“至少道星演化的世界要加快步伐。只要到一定的程度，就让全部人去里面修炼，只有这样才能追赶上步伐啊。”

　　白夜决定好。接下来修炼发展的重心就要改变一下。修炼提升境界修为不能够落下。同时要寻找道星加快发展演化的天材地宝。双管齐下，虽然目前还说非常的耗费时间，但从长远的大局来看，这是最好的办法。

　　修为境界提升，接下来天龙秘境一月的时间，在里面白夜有着绝对的把握能够突破到飞升境界。

　　境界修为不愁。但道星演化世界的事情，白夜相当的忧愁。道星发展，除了自身境界提升能够让其迅速演化之外。就只有吞噬天道碎片当中的成型或者是残缺的大道才能够推进道星的发展。

　　不过现在白夜有了一个突发奇想。那就是修士体内的道，是不是能够推进道星的演化呢？这个想法没有经过实践，目前来说白夜还不知道到底能不能行。不过，白夜已经有了实践计划。

　　圣都这些敌人，肯定是不会让他安全的离开圣都。到时候必然要有一场恶战。届时击杀他们，就可以把他们身体里面的大道抽离出来，融入到道星里面。能不能行，到时候就能够见分晓了。

　　白夜想这些事情的时候，天榜一百零八名的天才已经是宣布完了。而巨佛的光圈在一次开起来。多数人都已经进入天龙秘境了。而白夜反应过来也是进去了。

　　天榜首名，本来除了天龙秘境之外还有其他奖励的。法宝，传承，但佛门的苦行曾此刻都哑火了，只字不提。当然，其他人也没有那么好心提醒这事情。佛门的那些奖励是为准备加入佛门的首名准备的，白夜显然不可能加入佛门。

　　因此佛门就干脆直接忽略了这样的奖励。

　　“我进去了。王老鬼记住之前答应我的事情。在我进天龙秘境期间，限制圣都飞升期以上的修士进入捣乱。”白夜进去之前还特意的交代王老鬼这一件事情。这件事情，是白夜突破飞升的最重要的一件事情，白夜不得不慎重交代。

　　“放心吧。早已经做好了。”

　　王老鬼面带笑容。接着拿出了一个玉石交到白夜的手上。道：“这里面有我的神念。要是那些人不遵守规矩，出现在天龙秘境里面，你第一时间捏碎玉石，我们就知道你在里面遇到事情了，到时候我们会直接撕开空间壁障进入其中的。”

　　白夜进入天龙秘境可能发生的事情，王老鬼都已经做好了预防的准备。

　　就算白夜到天龙秘境里面，有特殊事情发生，只要捏碎玉石，王老鬼也能及时的出现在天龙秘境里面支援。

　　“很好。圣都，就是我白夜飞天的时候了。”白夜说完向巨佛进发进入天龙秘境之内。

　　等到了天龙秘境里面。白夜才发现，这次出来的地方与之前的完全不一样。现在这里比较之前的地方，龙元何止是胜过十倍啊。时间流速，白夜清楚的能够感觉，至少是七百倍。

　　之前进来的一次，时间流逝比例最多的只有六百倍，现在普通地方都有七百倍的时间流速，可见天龙秘境与之前的地方差距是有多么的大。说是天地之别都不为过的。

　　接着白夜顺着众人的视线看向了青色石碑上。

　　“这里的位子只有一百零八个。每一个位子按照天榜排名来定的。八部天龙这事情做的还不错的啊。”

　　天龙秘境这里的设定，白夜还是相当满意的。前三名都是流速一千倍的地方。第四名到三十名是就百倍的时间流速。而三十名之后的基本全是时间流速八百倍的地方。这样的安排不得不说，佛门其用心啊。

　　不过现在却都便宜了白夜了。


第1090章 输的跳舞

　　按照天榜上的排名顺序，每个人都前往自己相对应的洞府。原本拥挤的地方，一下子就只有剩下白夜等十来个人在。尤其是杜子春，看向白夜的表情非常的矛盾。最终他和叶开鸿传音几句终究还是没有说啥进第二名洞府去了。

　　“时间在这里是非常宝贵的。公子，我就先去了。浪费时间等于是让自己的境界停滞不进呀。”东方鹰嘿嘿笑着道。叶开鸿表示兴奋不已，跟着东方鹰一起去了自己的排名洞府修炼。

　　现在就剩下白夜一家五口了。

　　“雪儿你们好样的，我以你们为荣。”白夜看着媳妇们骄傲的说着。

　　曾经在地球上，白夜知道她们修炼天赋很好。但却没有想到能和修真界凤毛麟角的天才相比。这是白夜从来没有想过的事情。白夜一直只想让她们好好的在家里享受平静的幸福，现在看来白夜发现自己错了。

　　“我们一家人，要一起并肩作战，没有实力怎么行？和修真界那些人比是看起来挺好的。但跟老公比一下还差的远。我们要努力修炼争取追杀老公，甚至是超越老公，这样的话，老公你就没有借口撇开我们了。”赵雪温柔坚定的说着。

　　赵雪四女勤奋刻苦努力的修炼，她们的目的就是想要和白夜一起并肩作战。

　　更甚者如杰西卡，想要掌控整个修罗宗，成为白夜的打手。

　　“现在我们的境界已经和亲爱的持平了。再有什么事情，想要撇下我们可没有那么容易了。我们是一家人，要生一起生要死就得一起死。我们不是花瓶，我们有战斗力的。亲爱的，你想要在撇开我们独自一人冒险，可不行哦。”

　　杰西卡吐着舌头调皮的笑着。

　　苏萱与苏菲菲虽然没有表达她们两个的意思，但她们脸上的笑意与雪儿、杰西卡完全一致。

　　“好了。我肯定不会撇下你们的。”白夜真诚的说着。

　　没有危险不会撇开你们，但要是危险的事情，我还是会选择自己独自面对的，哪怕是战死，我也不能让们和我一起以身犯险的。这句话白夜是在心里面补上的，并没有说出来，因为他知道说出来只会让她们生气。

　　“我们想要自在逍遥，只有拥有天地都颤抖的力量才行。现在我们这点实力还不行的。好好努力吧，我们一起走到逆天之路的尽头，把天道踩在脚下，我们就能够永永远远的相守在一起了，现在我们还是为了目的修炼去吧。”

　　白夜的话，雪儿她们一直以来都非常的遵从。

　　当然除了白夜自己一个人去面对危险的时候，她们是不会眼巴巴的看着的。

　　“恩。走吧。等天龙秘境结束了，我们都会更上一层楼的。大家努力吧，看看到时候我们谁能够修为境界第一哈。要是落下的人，可是要给大家跳舞的呢。”杰西卡调皮的说着。

　　说到这事情，白夜就来劲了，满眼里面放射着狼光。

　　“没错。跳舞，还是要跳那种激情四射的艳舞。到时候我会好好的欣赏输了的人的舞姿。哈哈哈。”白夜最后开心的放声笑着。想到其中一个跳香艳的舞蹈，白夜的干劲就非常的充足。

　　“流氓，色狼，脑袋里面想的就是这些事情。”雪儿嗔着翻了翻白夜说着。眼角里面羞涩带着窃喜。

　　白夜对这种事情有冲动，那是因为心里面装着她们。经过这些年相处，她们很清楚白夜的性格。白夜对她们根本就不是因为她们的美色，而是挥之不断斩不断的感情。只是看长相的话，沙族圣女罗莎比她们都要好看还有气质。

　　可是雪儿她们看得出来，罗莎至今还是处子之身。所以她们心里面暖暖的幸福流淌着。

　　为什么倾国倾城角色之姿的罗莎会是处子之身？还是飞仙体质的美女！这绝对是因为她们姐妹的原因。正因为想到了这些事情，雪儿她们心里面才会感觉到暖暖的幸福，因为白夜在乎她们，把她们放在了心里，才会这么做的。

　　“反正输的不可能是人家，我到时候也要看香艳的舞蹈咯。”杰西卡咯咯笑着。前面的圣女峰因为她的笑，而波涛汹涌有节奏的摇曳着，看着白夜吞了口唾沫。要是在莫云楼的话，白夜肯定会冲上去就地正法的，可惜地点不对呀。

　　“都这么有自信，那就这么说定了。”白夜嘿嘿的笑着。

　　“这是我的神念玉石，有情况直接捏碎。我会在第一时间出现的。这里毕竟不是我们自己的地方，小心驶得万年船。尤其是这是敌人的地方。一定要注意。好了，我们抓紧时间吧，看看到最后谁笑谁跳哈。”

　　按照名次进入各自的洞府。

　　第一名的洞府相对其他来说要宽敞很多，而且里面非常的干净简洁。刚刚踏进洞府，迎面而来的龙元，比之外面至少相差百倍的。稍微的感应了片刻，白夜就知道洞府当中没有存在陷阱禁制什么的。

　　当然有什么隐藏性的陷阱，这就不是白夜能够知道的了。毕竟那些隐藏性的陷阱，没有爆发出来谁都不知道有的。

　　“看来圣都方面，应该是被王老鬼震慑住了。真不知道他是怎么做到的。没有人找麻烦，乐得逍遥自在，还是专心致志的，全力的开始修炼吧。外面盯着我的敌人太多了，只有实力上去了，才能够在修真界站稳脚跟。”

　　“在修真界站稳脚跟是第一步，继而要让追随者们一个个的把实力提升上去，逐步的把佛门灭了。断了仙界新血液的加入，迟早仙界的佛门也要被我灭亡了。暗算之仇必须要报！而且父尊的失踪一定与他们有重大关系。”

　　想到这些事情，白夜心里面充斥着雷霆愤怒。但白夜知道现在还不是他开始断佛门在修真记道统的时候。一旦时机成熟了，世界演化进入初期，能够改变时间流速的时候，白夜就会直接开始着手布置灭佛门道统的事情。


第1091章 苦行僧下场博弈

　　天榜上的天才全都进入天龙秘境当中。

　　而圣都佛殿上，此刻聚集了绝大多数的飞升期修士。他们的目的很显然，就是为了白夜而来。修真界大部分的势力全部聚集在一起，只是为了对付白夜，真可谓是大手笔。此刻他们聚集在一起，为的就是处理王老鬼的事情。

　　王老鬼让青云上人挨个的通知警告，正因为这件事情，他们才要聚集在一起商议。

　　“人都差不多到了吧。此前的小打小闹大家都看到了。根本没有达到我们的目的。而白夜现在还是活的好好的，而且老衲敢肯定从天龙秘境出来，白夜肯定成就飞升了，至少是飞升初期的修为。而已他的妖孽天赋，战力多恐怖？”

　　“今天你们来找老衲，为的也就是把白夜留在圣都当中。老衲的意思很明白，圣都之内不动手。否则风水流域那几尊我们没有仙界来的援兵，根本无法动的了。因此就要靠人数去堆，飞升期，地仙，全部人都埋伏在圣都之外。”

　　“地仙级别的负责拖住青云上人那三位，剩下的全部集中力量，在地仙级别的带领之下，直接屠杀白夜。”

　　苦行僧说的非常的明白。把安排的事情全部说的一清二楚。

　　倘若这样都无法干掉白夜的话，怕是这辈子他们都没有办法干掉白夜了。所以这一次的埋伏事关重大，不能够有任何哪怕是一丝丝的闪失，否则后果将会不堪设想。因此每个人的脸色都非常的凝重。

　　“分开则要被逐个击破，合起来才能够展现我们的能量。既然副门主有计划了，我们按照你的计划来行事便可。我们的目的都是一样的，那就是让白夜死。至于其他的事情，等干掉白夜我们在好好的商议商议。”南宫雄第一个出来附和。

　　南宫牧成为佛门的佛子，南宫世家自然是与佛门八部天龙站同一条战线。

　　没有人开口。南宫雄知道这些人都还在犹豫顾忌。毕竟风水流域的那九尊非常的不好惹。一个不好，就得弄的交任务宗门势力都要遭到覆灭。他们犹豫那也是属于正常的事情因为这事情搞不好就是要灭门的事情。

　　故而南宫雄率先表示他的意思，以此强迫这些人不得不作出他们的决定和选择。

　　“我唯一的问题就是确定能够干掉白夜吗？要是做不掉的话，后果相信你们也都清楚的。你们八部天龙作为佛门的重要一部分，你们有实力可以扛得住白夜的报复，但我们的实力相比之下要弱上很多，我们怎么能够保证生存？”

　　“朱宗主担心的事情，也正是大家都在担心的一个问题。我们都没有足够的实力独自去面对风水流域那九尊恐怖的王者。强如四大隐门，千年之前一样被他们九个逼的至今都没有敢在修真界露面。我们拿什么去跟他们斗？”

　　“一旦失败了。我们除了灭亡就没有其他可能。只要副门主能够保证能屠白夜，就算失败了，能够庇护我们免遭白夜报复而灭亡。否则这件事情我们不参与其中，毕竟前面我们看到了白夜恐怖的潜力，而且他的羽翼已经丰满了……”

　　天榜淘汰赛，挑战赛，排名赛。

　　白夜展现出来的战力，已经是超越渡劫期。就算说能够与飞升期一战，他们都相信的。这样的旷世妖孽，不能够一击致命就不能够去开罪他，否则等到他无敌的时候，没有人能够挡得住他的。

　　“老衲既然敢这么说，那么肯定就有把握。否则，老衲请你们到这里来，岂不是白费力气吗？”苦行僧满脸玩味的笑容。就是不知道他的底气到底是哪里来的。单凭八部天龙现在在圣都的力量，想要抗住九尊王者，根本不可能的。

　　苦行僧之前一直没反对南宫牧，还有南宫雄去对付白夜。那是因为他本身就想要白夜死。

　　只是一直没有能杀掉白夜，这一次苦行僧亲自出手布局来杀白夜。亲自跳出来，最重要的原因是因为他已经收到了盟主的通讯，一个月之内他就能够从仙界归来，而且还带来了一个天仙级的战力归来。

　　正因为这样，苦行僧的底气十足了。要不是因为这事情，苦行僧怕是还会选择隐忍着不会动手。

　　“给你们透露一个信息吧。门主从仙界归来了，而且有一尊天仙级的战力跟着归来。现在你们还有什么顾忌吗？你们不需要对付风水流域那九尊王者，他们交给地仙级别的战力。你们的负责的就是白夜而已。”

　　“白夜天赋在逆天，从天龙秘境出来，撑天就只有飞升初期而已。而且说不定，真元还没有完全转换成为仙元。这样的菜鸟你们在害怕什么？要是不参与的，直接可以退出，到时候白夜不屠你们，老衲说不定也不会放过你们的。”

　　话说到这个份上。苦行僧已经不是在跟他们商议了，而是逼迫他们做选择了。

　　要么选择和佛门一起，把白夜干死，要么选择中立最后佛门赢的话，他们一样难逃一死。倘若是白夜赢了，他们还能够继续传承下去。因为他们知道白夜会看在他们选择的份上而不会让他们灭门，毕竟彼此之间是可以解除恩怨的。

　　权衡利弊之后，有部分的人已经做出了选择。

　　“我选择退出。毕竟我们宗门和白夜没有到不死不休的境地。没有必要冒险。副门主抱歉了，除了白夜这件事情，前提事情佛门有需要，我们定然会鼎力相助。抱歉了，告辞。”作为级世家，北冥世家方面果断选择退出。

　　北冥世家可以说完全是被八部天龙邀请过来的。一开始他们并不知道要对付白夜。要是早知道的话，北冥世家未必会到场的。因为他们北冥世家根本和白夜就没有什么冲突，就算之前弟子被忽悠去杀白夜，他们也没有动手。

　　这说明了他们北冥世家和白夜之间是有缓和的余地，只需要解释清楚就完全没事情的。


第1092章 准备出招

　　“还有谁退出？”苦行僧面带笑容，但却是笑里藏刀。眼里面的寒意，只要是个人都能够看得出来。苦行僧这一首震慑了不少的人。毕竟佛门强大不可逾越是摆在那里的。只要做一下对比，很容易就能够做出选择的。

　　一方是潜力股，人数少，但实力强横。一方是影响这个修真界的大势力。目光短浅只看朝夕的人瞬间做出选择。

　　“我们西门家也不参与其中了。我们西门家与白夜没有任何的冲突，没必要滩这一汤浑水。要是到时候惹得一身骚，而你们佛门肯定是巴不得我们打的你死我活，你们坐收渔翁之利。别说不会，你们佛门的行事风格谁都知道。”

　　西门世家一点都没有给佛门留面子，直接就是打脸揭破了佛门的行为。

　　修真界中所周知，佛门行事作风非常的恶心。经常明面上一套，可暗地里又是另外一套。西门家主可不会上当，给佛门去当这个炮灰。之前没有站出来，那是因为西门家主不想要当出头鸟，北冥世家站出来，他们西门世家自然不会落后。

　　“很好。还有谁呢？趁早现在就退出，否则临阵脱逃的话，到时候谁都救不了你们的。”苦行僧眼睛微微眯起来，散发着危险的光芒，显然这是愤怒到极点了。没有想到都说明有天仙级战斗力参战，还有这么多级势力退出。

　　“我们东方家不参与其中。你们爱咋的咋的。当然你们要是成功了，想要找麻烦。我们东方家接着就是了。别以为我们东方家好欺负。到时候即便是死，相信你们也不会好过到哪里去。”东方家主态度非常的强硬。

　　东方世家就是东方鹰的本家。东方世家和阎罗宗的关系好，从小东方鹰就在阎罗宗修炼。因为东方鹰适合阎罗宗的功法而不适合东方世家的传承功法。因此才会送东方鹰到阎罗宗去修炼，成为阎罗宗的弟子。

　　而东方鹰追随白夜的事情，早就和家族说过的。而且东方鹰的八荒传承都是白夜帮他弄到的，这事情东方世家也是知道的。正因为如此，东方世家才不可能会为了佛门的恩怨，而介入其中成为炮灰。

　　白夜的战力，白夜的眼界，白夜的恐怖潜力天赋。东方鹰均与家族说过。与其得罪这样恐怖的人，让东方鹰不好做。还不如直接是和佛门表态。因为东方家主认定白夜是不可能有事情的。就算有天仙战力参战也不可能有事情。

　　没有证据，这纯粹就是一种感觉。而东方家族的直觉非常的准。

　　“在场的没有人退出了吧。”苦行僧邪魅的扫视，不带任何感情的询问着。苦行僧已经决定好，等白夜死了，就直接让潜伏在各大势力的隐藏佛门成员直接给出一个致命一击。

　　这些退出的级势力，苦行僧觉得必须要让他们明白，修真界中哪个势力才是大佬。

　　“没有人说话？那就是全都同意了啊。”苦行僧这个时候嘴角这才露出了笑容。苦行僧早就料到肯定会有人不同意。但他并不知道到底有多少人不想要参与其中。不参与其中的那就是佛门的敌人，而现在苦行僧知道了。

　　级世家之中除了南宫世家之外，其他都不予配合。另外级宗门之中也是有不少的人不参与。阎罗宗、九幽黄泉、天澜宗、仙女谷等等五六个级宗门。这些苦行僧均已经记在心上。不能为他所用的势力，那就只有斩草除根。

　　之前没有碾压性的高端战力，但现在他们佛门已经有了。等到盟主归来，带回天仙级的战力就可以慢慢逐步的施展。

　　“那接下来安排计划。”苦行僧满意的说着。

　　……

　　实力境界到了王老鬼这个层次。要知道圣都的情况，根本不需要出门。只需要神念铺天盖地的散出去，圣都每一个角落的情况，只要王老鬼想要知道的话，他就能够知道的。当然，天龙秘境，还有一些存在禁制的地方，他是不知道的。

　　不过圣都当中飞升期修士，仅有的几位地仙不在自己的住处。不用想，王老鬼都知道发生什么事情了。

　　“天机老儿你感应到了吧。”王老鬼淡淡的说着。

　　圣都的一举一动，都在他们的神念之下。虽然八部天龙有禁制，但王老鬼他们可不瞎。离开住处的那些飞升期修士，全部都是去了八部天龙的佛殿之中。这些人聚集在一起，还能有什么好事情？肯定是商议对付白夜的事情。

　　“嗯。我还不瞎。他们全部去了佛殿。但中途级世家，还有级宗门的人都离开了有一些。想来应该是他们有什么察觉。不过也好，这些人选择中立是明智的选择啊。在终极时代，传承不管多久远的势力都要灰灰湮灭的。”

　　天机老人掠者长而白的胡子，看着遥远的天空。道：“佛门这次怕是在劫难逃了。做了那么久的狗腿子，也是时候应该遭到报应了啊。不过话说回来，他们此举无疑是不想和我们有正面冲突，不过离开圣都肯定会动手的。”

　　圣都是八部天龙的大本营，众多佛门信徒，还有新血液都在圣都。苦行僧自然是不希望让战争在圣都发生。因为那样的话，他们的损失将会无限扩大起来。毕竟到了飞升这个级别的战斗，打起来整个圣都都要被毁掉。

　　而且最重要的，也是佛门最不想看到的。就是佛门的僧人会因为此战而全部死了。

　　“圣都毕竟是他们的大本营，在这里打起来，他们的损失非常的巨大。既然他们已经谋划了，一个月的时间足够了。我们兄弟也好久没有聚集在一起了，算算时间也有个大几百年了，就在圣都这里聚个会吧。”

　　王老鬼乐呵呵的说着。

　　风水流域九尊王者，九个人一体。任何一个有事情呼唤，其他八个分分钟就会赶到。他们九个不分彼此，不管对手是强大和是弱小，真的要战斗起来，他们九个就是共同进退的。


第1093章 门主归来

　　说到了其他七位兄弟，天机老人脸上也是露出了笑容。

　　“是有些时间没见了啊。你通知还是我通知？让他们过来，刚刚好可以一起研究修炼周天星辰大阵简化版的。我们兄弟都能够修炼成的话，战力更进一步，不需要压制仙元了啊。”天机老人感慨的说着。

　　神魂强弱关乎控制力量的强弱。周天星辰大阵，虽说是保护神魂的无敌阵法禁制。但是还有就是能够让神魂增强。正因为如此，周天星辰大阵才会曾经才会让那么多人疯狂的想要得到。但付出惨重代价的人得到了，却没有人修炼成功。

　　至今为止，完整版的就只有白夜修习成功了。至于神魂方面有没有增加什么的，白夜没有去注意也就不清楚了。

　　“周天星辰大阵有着辅助神魂增长的作用啊。我们神魂能够在踏出一步的话，全部修为也就不用压制了。直接可以放开手的去战。到时候修真界谁能是我们的对手啊。哈哈哈，想法是美好的，现实是骨感的。”

　　“毕竟我们现在还不知道简化版的周天星辰大阵有没有完整版的效果啊。好了，我现在通知其他兄弟到圣都来，为了应付接下来发生的事情，我们必须要做到什么事情都不能够影响，否则威胁到白夜的安全，我们就罪过大了。”

　　王老鬼发出通知。

　　接着他们又开始谈天说地的，因为想到了他们兄弟，现在他们谈话的内容自然是围绕着九个兄弟说的。从小，到踏上修真的路上，接着就是相识相知，到成为兄弟，继而他们怎么成为风水流域王者的事情。

　　青云上人就做一个忠实的听众，在边上认真仔细的听着。

　　山中无岁月，世上已千年。一个月的时间很快就过去了。八部天龙的盟主从仙界归来，带着两尊天仙归来。这是苦行僧说没有想到的事情。本来一尊，现在变成了两尊，无疑这是最好的消息了。

　　但因为忌惮的问题，他们没有选择在圣都动手，依旧按照原计划，等白夜从天龙秘境出来，离开圣都在动手。

　　其中最重要的原因，就是因为苦行僧得知了风水流域九尊王者，此刻已经全部都在圣都的莫云楼中。正以为你这些人在圣都，八部天龙才没有决定要动手。不过现在一个月的时间已经即将要结束了，用了不多久，白夜就要死了。

　　想到这些事情，佛门的人松了口气。不过门主不在的这些日子，圣都发生了什么事情？苦行僧此刻正向他汇报着。

　　“本座没在这些日子八部天龙怎么样了？天榜上有多少人收到佛眼的影响，成为我们佛门潜在的一员。这一点非常的重要。这一次本座回仙界复命，上头强调了这一点。我们这些年输送的血液相对少了，上头相当不满意。”

　　“两尊天仙级别的罗汉下降到修真界，亦是为了辅佐我们修真界这方面的事情。另外切记不能够让那些宗门与世家的人发现潜藏在他们天才弟子身体中的佛种，否则会有大麻烦的。毕竟佛种，到了仙界会接引他们到西方极乐世界。”

　　八部天龙的盟主白龙傲凝重的说着。八部天龙之中，唯一有头发的人，没有剃度的，就只有白龙傲一个人。佛子因为是要到仙界或许会剃度，所以佛子不算在内。除此之外的人，基本上都光头的。

　　“贫僧正想向门主汇报此间发生的事情。”苦行僧双手合十神态恭敬的说着。

　　“快汇报。这些事情汇报完，本座还需要与佛使商议怎么处理。现在仙界的战事吃紧，我们必须要为极乐世界提供新鲜的血液上去。”白龙傲催促说着。看来仙界对于新鲜血液的事情，催的相当的紧促，否则白龙傲也不会这么着急。

　　整理好全部的事情，就开始汇报了。

　　“这届天榜出了一匹大黑马，此人名叫白夜。从地球那个诅咒之地飞升到修真界的。我们在地球上的道统完全被连根拔起。贫僧在地球上的一道分神也是因他而陨落。”

　　“从地球诅咒之地飞升到修真界，至今不过十年。白夜已经从筑基成为渡劫期境界。等到他从天龙秘境出来，至少应该是飞升初期的实力。此人不受佛法度化，屡次创造奇迹，在必死的局面扭转乾坤让人震撼。”

　　“无尽沙漠，佛门镇守的三大家族，亦是因他而灭。逆天一党的沙族因此走出无尽沙漠。另外他与风水流域的王者，有着很深的关系。此刻风水流域的九尊王者在圣都，就是因为他的缘故。”

　　“调查过他的种种事情，最终可以确定，此人亦是逆天伐天一党的人。贫僧已经布置好，计划着等他离开圣都之时，让他们命丧黄泉。现在就差天仙战力加入，若没有天仙战力，无法牵制住风水流域的九尊王者。”

　　苦行僧仔仔细细的把白夜的来历成长历史，一五一十一点不漏的全部汇报。

　　“这些事情本座不关心，要屠，到时让佛使出手便可。现在本座关系的是我们有多少新鲜血液可以提供给仙界。这事情才是目前最大最重要的事情。”白龙傲冷冷的说着，表示对苦行僧这样的汇报非常的不满。

　　“这届天榜一百零八位只有八十位种了佛种。南宫世家完全归顺佛门。但还有诸多级势力、世家不臣服。”苦行僧流着冷汗的说着。想到这事情的后果，苦行僧心里面直发毛。

　　佛门在外面的人看起来非常的强大。但实际上赏罚分明，若没有完成好任务的话，那惩罚可以说的比去地狱更加的恐怖一万倍。因为佛门的惩罚都是对神魂和道心的折磨，让人无法抗拒，更加无法承受那种难以言语的痛苦。

　　“这一次为什么只有八十个？你最好是交代清楚，否则本座也保不住你的。”白龙傲皱着眉头说着。一百零八个天才，种佛种的人只有八十个，这样的结果让白龙傲非常的失望。


第1094章 怀疑

　　见到门主白龙傲脸上不悦的神色。苦行僧心里面更着急了。毕竟八部天龙决定他生死的人就是白龙傲。可现在事情没有办好，这是事实，根本无从抵赖推卸的。此时此刻，苦行僧完全没了在别人面前的从容镇定。

　　“门主。这事情一切都因为白夜。疗伤期间，他发现了佛眼存在的佛种。所以才会导致这么少的人。此人不除，实乃我们佛门的最大的敌人。贫僧有预感，白夜极有可能就是天道曾经让我们寻找的那个逆天圣主。”

　　苦行僧语不惊人死不休的说着。

　　他的目的达到了，白龙傲整个人都愣住了。逆天圣主的事情，可以说是整个佛门的禁忌。甚至是整个修真界，乃至仙界的禁忌。佛门当中无人敢谈论关于逆天圣主的事迹。但他们却一直都在寻找逆天圣主的消息。

　　苦行僧突然就说出来，白龙傲愣住这是正常的事情。

　　“你确定？”回声过来，白龙傲急剧喘息着，眼睛死死的盯着苦行僧，一字一句的询问。

　　毕竟逆天圣主事关重大。不管是真的还是假的，白龙傲都要查个清楚。如果是真的话，白龙傲的功劳可就大了。到时候根本就不用看上面人的脸色，直接可以成就金身佛祖也说不定的。因此，白龙傲不敢忽视。

　　“目前没有十分的确定。但白夜附和天道尊形容的大部分条件。”苦行僧认真的回答着。

　　无数年前，不知道多少个时代之前。伐天失败，踏破虚空逆天级的强者们，镇压的被镇压，陨落的陨落。留有残魂的无上逆天大能更多选择的是转世重修。这事情天道亦是知道，但因为消耗太厉害，陷入了无尽的沉睡当中。

　　在天道陷入沉睡之前，留有一尊天道尊化身主持大局。并且给佛门下旨，不惜一切手段与代价，一定要找到那些人。其中重点提过的就是那群伐天者中的领袖逆天圣主。只要谁能够提供消息，天道尊便赐予无尽的资源。

　　最重要的赏赐就是不死不灭与天地同寿的金身佛主的修为。

　　“天道尊曾经降下的法旨上面说过。那圣主修炼的功法为九天诀，本命通宝名曰‘帝剑’。总是能够创造无限奇迹，还有一群天才妖孽心甘情愿的追随。最重要的是那圣主身边美女如云。还均是一些天赋异禀的美女。”

　　“这些不够判断白夜就是那逆天的圣主。可是在天榜大赛上，白夜爆发无穷尽的杀机之时，我在他身体里面嗅到了强烈的危机。一个大乘巅峰的修士，能够让飞升巅峰半步地仙觉得生命危险，除了法宝之外贫僧想不出是什么。”

　　虽然苦行僧是在为自己推脱责任而半真半假的推测这些事情，但还真叫他瞎猫碰上死耗子遇到了。

　　白夜身体里面，他嗅到的危机，就是“帝剑”给予的危机。但他并不知道是帝剑，只是知道白夜体内存在可怕的存在。现在正好给他做了一个借口。为自己脱罪的借口。

　　“这么一说白夜的确有重大的嫌疑。就趁着你的计划进行时，擒住白夜击杀之。要是帝剑在他那里，在他死亡的时候帝剑便会遁走。倘若我们弄不死他的话，白夜的身份就更加值得怀疑。”白龙傲严肃认真的说着。

　　经过苦行僧这么一说，白龙傲也是怀疑起白夜的身份了。

　　“要是这件事情办好了。相信就算是上面的人也没有权利责问你。”白龙傲接着说着。

　　苦行僧见白龙傲相信了。不由得松了口气。

　　“门主放心，贫僧一定会办好。佛使方面就有劳门主说服他们了。”苦行僧恳请的说着。毕竟他的计划，最重要的就是佛使与地仙级的修士牵制住风水流域的九尊王者，要是没有他们参加，计划成功的可能性只有一半一半。

　　倘若有天仙级的佛使加入其中，成功率一下子就能够提升三四成，等于有了八九成的成功机会。

　　……

　　一个月的时间很快过去。白夜在这一个月时间当中，天龙秘境换算成为八十二年的时间。如他自己预料的一样，借助天道碎片修炼加速的作用，还有没有瓶颈的限制，突破到飞升巅峰期，整整跨越了一整个大境界。

　　“静修的速度果然还是太慢了啊。八十几年的时间，就只有跨域了一个大境界。要不是有天道碎片加速的效果，怕是只能够突破到飞升初期，最多是中期了。相对来说还是在生死边缘徘徊更能够突破境界。”

　　“不管怎样！拥有飞升期的境界，在修真界总算是有了立足之地了。自身的安全至少能够保证了。”白夜自言自语。

　　以白夜现在的修为战力，完全可以自己开宗立派。要知道宗门有一尊飞升期的修士，就足够成为一流势力。至于二流势力宗门渡劫期修士数量达到了三十之数就可以。至于三流势力宗门，只需要十五位渡劫期修士便可。

　　至于不入流的话，以前天雷宗就是了。一个宗门上下就只有四五个渡劫期的修士。

　　“时间到。”白夜喃喃自语的时候，天龙秘境的虚空上传出一道声音。

　　与此同时，还在洞府当中的妖孽天才，不管是在修炼的还是结束修炼的，全部都传送出洞府出现在他们进来的地方。白夜与雪儿她们自然是在一起的。只不过白夜所在，好像是有毒一样的禁地。

　　除了与白夜交好的宗门弟子，或者是追随白夜的天才敢与之在一个地方。其他人，看都不敢看白夜。

　　“通道开启。”虚无的声音响起来，白夜他们结束了交谈。作为第一批的人传送出了天龙秘境。出了天龙秘境，全部都各回各家各找各妈的。因为有些事情不能强求，而白夜也知道接下来的凶险。

　　什么都没有告知雪儿她们，在她们宗门的人来接的时候，白夜就让她们各自都回去了。

　　“小心雷克萨和阿萨尔，这两人居心不良。”离开前白夜叮嘱杰西卡小心这两个小人。


第1095章 大战前夕

　　天榜结束。基本上三流和二流的实力宗门，全部都灰头灰脑一样的离开。不论是天榜有名，还是天榜无名。他们都不敢在圣都待着了。因为淘汰赛的时候，他们曾经都向白夜出手过，现在就怕白夜报复，所以在第一时间离开。

　　这些虾米，白夜现在根本就没有时间去理会的。

　　因为白夜现在在莫云楼中，与王老鬼他们商议着对策。应对八部天龙针对他的斩杀计划。白夜不是傻子，反之非常的聪明，天龙秘境没有发生任何的事情，说明了肯定是要在离开圣都做文章。

　　“相信基本的情况你应该想的到吧。”王老鬼在看到白夜回到莫云楼，第一句话就是说接下来严峻的形势。

　　“想的到。不过他们只是想要我的性命。只要我没有离开圣都，他们就不敢轻举妄动。目前应该想要把天雷宗的众人送出圣都。而我留在这里，与王老鬼你们一起牵制那些小人。当然，青云上人可以的话，就充当保镖护送下。”

　　白夜早在天龙秘境的时候，就想到过这些事情了。

　　天雷宗毕竟是白夜弱小时候的护道宗门，他不可能会看着天雷宗众人身消道陨在圣都。所以在白夜离开圣都之前，必须要确保雷幽若他们的安全才行。让青云上人去当保镖，那是为了震慑那些人，同时也是料定他们不会分兵。

　　“老夫自然是没有问题。”青云上人面带笑容欣然的就答应白夜提出的要求。青云上人巴不得白夜有事情找他呢。现在有这样的事情，他怎么可能会拒绝。

　　“那就麻烦青云上人了。你可以带着你的弟子们护送天雷宗众人离开圣都回到接引平原天雷宗。另外金龙金身决修炼不在于灵气浓郁与否，重点是在与身体。天雷宗过些时间，应该天雷大陆就能够打开了，留在天雷宗修炼事半功倍。”

　　“一旦你金龙金身决有所成，立刻就可以选择飞升仙界。记住到了仙界我让你做的事情。”

　　白夜安排的非常稳妥。雷幽若他们虽然不愿意，但也不得不接受白夜这样的安排。因为他们知道留在圣都，非但不能够帮助到白夜任何的忙，最终还会成为累赘把白夜给拖住。故而他们都选择同意白夜的安排，也没有说什么。

　　“放心吧。老夫一定不负所托。”青云上人坚定的说着。

　　继而白夜转身看向雷幽若等天雷宗一干人等。

　　“事不宜迟。现在你们就动身，青云上人会负责你们的安全。只要我一天在圣都，他们就不会轻举妄动。等回到了天雷宗，劳烦宗主与刘老说明，我不会忘记当初的承诺。等我哪天无敌于修真界，届时就会让天雷宗成为级宗门。”

　　白夜郑重的说着。

　　时至今日，白夜不会忘记当初与刘剑宗的合作承诺的。

　　天雷宗为他护道，而白夜作为回报，让天雷宗成为修真界霸主级别的宗门。超越天雷宗历史上的辉煌。现在距离完成承诺的距离已经不远了，但白夜还是希望让刘剑宗知道他记得这事情。说明白夜是一个重承诺的人。

　　“好的。一定带到。”雷幽若机械式的回答着。

　　这些日子看到白夜身边倾国倾城的美女，雷幽若心里说不出的难受。本来以为能够掩饰的很好。但在现在这样分别的时刻，雷幽若还是忍不住的悲伤了。

　　“深处险境，你一定要保重自己。”犹豫了许久，雷幽若关心担忧的说着。

　　这一次是雷幽若第一次在这么多人面前带着羞涩的担心白夜。

　　“能杀我的人还没有出生呢。至少在这修真界是没有人的。若是之前，还有一定的危险。但现在我已经是飞升修士。修真界谁能够懒得下我？只要我想走，没有人能够拦得住。”白夜自信的说着。

　　白夜没站到修真界顶端的时候，或许那个时候还很危险。但现在白夜已经有用了飞升期的境界。

　　整理恐怖到什么程度，就不用说了。飞升巅峰期的实力，就算是遇到了地仙，白夜都敢与之一战。可想而知白夜的战力是有多么的恐怖的。至于地仙之上，白夜目测过去修真界目前还没有这样的修士。

　　“那我们就不留下来给你当累赘了。”雷幽若说着幽怨的看着白夜，接着带着大家跟着青云上人离开莫云楼。

　　……

　　雷幽若他们离开莫云楼，离开圣都。第一时间，苦行僧就收到了消息。但就像白夜料想的那样，苦行僧根本就没有分兵派遣人去对付雷幽若她们。在苦行僧看来，这些人无足轻重，就算成长起来也不足为患。

　　因为在苦行僧的眼中，白夜才是心腹大患。

　　“确定白夜没有跟着他们一起吗？”苦行僧询问佛门弟子。

　　“副门主白夜与那九尊王者还在莫云楼。雷幽若她们只是先离开圣都的。”僧人如实的汇报着。

　　“只要白夜没有离开就好。白夜才是我们的目的。至于其他人根本无足轻重。下去继续盯着。只要白夜有离开迹象，立刻发信息通知。”苦行僧凝重的交代着。

　　白夜从天龙秘境出来，具体突破到什么境界？苦行僧他一点都不知道情况。但苦行僧心里面此刻有种不祥的预感。

　　在雷幽若他们离开三天的时间。通过各个城市之间的传送阵，平安的回到了天雷宗。雷幽若第一时间就给白夜发信息保平安。而白夜得到信息之后，回复了一个字好。接着就让王老鬼等九个人到大厅来了。

　　“青云上人安全的把人送回去了。现在我们应该要计划一下了。”

　　白夜率先开口说着。接下来的形势将会非常的严峻，参战的修士不在是大乘、渡劫，而是清一色的飞升以上。不好好的计划一下，就算能够保住性命，但却也没有办法让敌人受到致命的伤害。因此商议是必须要有的。

　　离开圣都要想回天雷宗必须要从东门离开。而白夜想着，东门之外肯定有埋伏。


第1096章 白夜的安排

　　“你怎么说，我们兄弟就怎么做。一切都按照你的计划行事。”王老鬼坚定无比的说着。白夜的坑人的本事，王老鬼可是见识过的。冥龙宗上下，全部都坑的一个不剩，还有天榜那些派遣弟子要杀他的人，全都被坑死了。

　　有白夜在，王老鬼他们根本就不爱去动这些脑筋，省的死一片脑细胞。

　　“我的计划很简单。离开圣都的时候，你们九个把我保护在中央。而在接下来的几天时间，我会炼制、制作一些移动的阵法与禁制。只要一有情况，我会第一时间把阵法、禁制启动，而你们就趁这个时候消耗屠杀。”

　　“此消彼长之下，他们又能有多少顶尖的战力消耗的？我的目的很简单，就是耗死这群王八蛋，到时候收拾起来也方便很多。不过让这一切成立的根本，就是你们九个的实力，现在还是不是应该交个底了？”

　　说完安排，白夜看向王老鬼邪魅的说着。曾经白夜以为他们只是飞升级的修士。可现在白夜发现自己判断错误了。

　　现在白夜的境界修士已经是飞升巅峰期。但却还没有看透他们的境界。白夜隐隐就觉得，这九尊王者肯定不简单。只是地仙级别的话，怎么说以白夜的眼界都能够看得出一二的。可是现在白夜看他们的时候，完全是云里雾里。

　　这样的情况充分的说明一个问题。那就是他们的境界极有可能不属于地仙级别的。

　　“呃！”王老鬼愣住了。接着笑了。以前白夜的实力境界不够，这些事情他不能够知道的。但现在白夜已经有飞升的境界很多事情他也足够实力知道了。包括王老鬼他们具体实力的事情。

　　“其实我们的境界实力，很早就超过了修真界的极限。我九个全都是天仙的境界。但因为神魂受到了限制，只能够发挥到地仙巅峰的战力。任何超过地仙的修士，到修真界来只能发挥地仙巅峰的战力。”

　　“当然如果神魂强大的一个程度，也可以发挥超出地仙级别的战力的。其他的不多说，就说我们现在简化版的周天星辰大阵学有所成，我们就能够发挥超出地仙的战斗力。”王老鬼如实的说着。

　　果然！

　　白夜一副果然如此的表情。

　　“为什么在修真界发挥不出超出地仙的战力？”白夜眉头紧皱着他怎么都没有想到修真界还有这样的限制。不过现在知道了也为时不晚的。这样的限制在仙界不可能有的。但现在有了，也许是因为天道的自我保护意识。

　　“神魂！神魂越强大，天道压制力量越小，发挥出来的战力就越发的强大。”王老鬼科普解释着。接着面带笑容道：“周天星辰大阵可以让我们神魂腾出不少的力量，所以我们的力量发挥出来的就更强大了。”

　　“原来是这样的。周天星辰还有这样的作用啊。”白夜恍然大悟起来。

　　“何止啊。简化版的我们不知道有没有完整版的功能。可完整版的周天星辰大阵，有着加速增长神魂力量的作用。或许你都没有发现吧。你现在感受一下神魂，是不是比以前增加的速度快了很多。”王老鬼提醒的说着。

　　王老鬼不说，白夜还没有注意到。

　　经过王老鬼这么一说，白夜还真的去感受了一下自己的神魂。神魂强大已经超过别人的好几倍。这其中有前世神魂力量的作用，更大的是因为周天星辰大阵的功劳。增长、吸收前世的神魂，结合两者，白夜的神魂已经不是一般的强横。

　　“真是这样的。以我现在的神魂强度，已经达到了天仙巅峰的程度。”白夜欣喜的说着。

　　按照现在这样的趋势发展下去，用不了多久的时间。前世的神魂力量就会与现在的神魂力量完全融合了。到时候神魂的强大肯定要比前世强大好几倍的。只不过这时间，白夜推算了一下，没有其他的事情发生的话，至少要一万年。

　　“现在明白周天星辰大阵为什么会有那么多人不择手段的要得到了吧。”王老鬼笑笑说着。接着话题回归。道：“事不宜迟啊。你还是赶紧去炼制移动阵法和禁制吧。你没有回来之前，我们感应到了圣都两了两尊天仙级的战力。”

　　“每隔百年的时间，也就是天榜开始的时候，八部天龙的门主会离开修真界前往仙界复命。这一次，他带来了两尊天仙级的战力，怕是就是为了针对你而来的。虽说我们不惧怕，但还是要做好万全的准备，否则阴沟翻船可就不好了。”

　　这样的道理白夜懂得，很明白的。所以白夜也没有废话，直接是回到房间，把神农鼎放出来全力炼制移动阵法禁制。

　　……

　　炼制移动的阵法和禁制，整整耗费了白夜的三天三夜的时间。炼制了十个移动阵法、禁制，阵法五个，禁制五个。主要是以防御束缚困为主，攻击方面有王老鬼他们，白夜一点都不担心攻击不足。

　　三天三夜，把白夜的神魂、真元耗费的差不多。恢复都恢复了一整天的时间，才恢复到巅峰的状态。

　　“总算是搞定了。希望你们不要让我失望啊。否则的话，我这些准备可就白白准备了。这一次我倒是要看看，在见识过我的恐怖，还有王老鬼他们支持。到底还有多少人想要和我对着干。”白夜恢复完喃喃自语的说着。

　　按照天榜淘汰赛的时候算的话，整个修真界有八成以上的势力和他是对立的。

　　“走！可以动身了。”白夜走出房间，见到王老鬼他们九个人在大厅便直接说道。从天龙秘境出来，白夜说了自己的计划，接着忙着炼制移动的阵法与禁制，导致了他连其他七个人的名字道号都还不知道。

　　好在这并不影响接下来的事情，否则白夜肯定会懊悔自己百密一疏。

　　“哈哈。好久没有动过。希望这一次能够打的痛快一些。不要像千年前隐门那样就好了。”王老鬼乐呵呵的说着。


第1097章 离开圣都

　　白夜直接傻眼了。从王老鬼这句话当中，可以看得出王老鬼这老货绝对是一个好战分子。而且还是一日不打架全身就痒痒的主。同时看向其他人，除了天机老人正常之外，均在摩拳擦掌表示要大干一场的样子。

　　“你们这是？”白夜嘴角抽搐着说着。

　　“抱歉，抱歉。失态了。哈哈哈。”九尊之一的烈阳尴尬的笑了笑。接着解释说道：“高处不胜寒，修为在一个地方成为巅峰顶尖了，难免手痒的时候找不到人打架，尤其是玩命的那种。如此，生活不是很乏味吗？”

　　“现在有这么好的一个机会，我们表现的有些兴奋了，还请见谅呀。”

　　白夜这才明白过来。切磋和拼命之间的差距可不是一丁半点的。兄弟之间可以切磋，但难免打的不够尽兴。因为不能够全力开火，好像胸口一口气憋着一样的感觉，让人觉得非常的不痛快。

　　可是与敌对的强者，尤其是同级别的强者，就不存在这些问题了。全力开火，拼个你死我活酣畅淋漓的。

　　“既然你们这么迫不及待，那就走吧。我们先要让他们知道，准备离开圣都，他们才有机会去布置埋伏什么的。要是悄悄的走的话，你们可就不能够痛快的打一场了。”白夜嘴角挂着幅度不紧不慢的说着。

　　莫云楼只有白夜他们这些人，就来老板都不知道去哪里了。而四周，全部都是各方的眼线暗探。只要白夜是走出去，没有特意的屏蔽这些人的视线或者是神念，就能够知道白夜离开莫云楼，有要离开圣都的意思了。

　　白夜光明正大的带着九尊王者离开了莫云楼，特意在莫云楼前面站着伸了个懒腰，看了看天上的太阳。

　　“今天的天气不错。阳光明媚的，非常适合野外踏青啊。这么好的天气，圣都之外那么好的风景。不去看看的话，那可就白来圣都了啊。老鬼走，从北门出去，到处随意看风景去。”白夜故意的把生意提了一个分贝。

　　白夜大声的与王老鬼他们说这些，最重要的目的，就是为了让暗中的人听到，在传回来去。否则白夜地方离开圣都，他们都不知道的话，那么之前准备的，计划的，就根本没有任何的作用，这是白夜不想要看到的事情。

　　在高调的说完之后，白夜一行十个人，从莫云楼开始，在繁华的圣都大街上走着。

　　为了给他们足够的时间去准备。白夜的速度没有走的很快，而是在大街上好奇的看看这里，看看那里。甚至白夜都在买一些中看不中用的东西。为的，目的非常的简单，给八部天龙足够的时间去准备。

　　白夜在大街上的时候，暗处的探子与眼睛，把信息传回去。苦行僧立刻调动了飞升之上的修士前往北门之外数百里的地方埋伏。可以说北门之外现在已经是龙潭虎穴，整个修真界任何人去的话，都是有去无回的。

　　在圣都当中逗留了好几个小时，白夜觉得时间差不多的时候，就从北门离开了。

　　“差不多了。你们有的打了。”离开北门，除了圣都，白夜对着王老鬼他们乐呵呵的说着。

　　“必须的啊。那两尊天仙级战力离开圣都，我们第一时间就知道了。他们的埋伏距离这里三百多里的距离。参与的人最低修为都有飞升的境界。看他们谈话的内容，是想要利用地仙之上的修士牵制我们兄弟九个。”

　　“而剩下的飞升期全部集中击杀你。按他们说的，估计你现在真元还没有完全转化成为仙元。可惜，他们又搞错了。你非但是把真元全部转化成为仙元，境界方面都已经是飞升巅峰期了。这些人注定要跪啊。”王老鬼笑着说着。

　　“王老三你说的没错，白夜这小子真的是坑死人不偿命的主啊。不过我喜欢啊，哈哈。”烈阳哈哈大笑着说道。

　　之前白夜各种忙，没有注意认识王老鬼的其他兄弟。但从莫云楼到圣都之外，过去了数个小时的时间。有事没事，天天说地的时候，王老鬼、天机老人就为白夜介绍了他们两的其他兄弟。

　　“你们不要这么说。整的好像是就是一个巨坑一样，其实我不可能队友的。对手坑死了，那是他们活该，谁要他们跟我作对呢？不坑他们对不起自己的良心啊。”白夜讪笑的说着。

　　……

　　苦行僧与两位仙界来的佛使，还有几十个地仙与上百个飞升的修士埋伏好。如同潜伏在黑暗中的毒蛇，眼睛就没有离开过主大道。每个人都不敢掉以轻心，毕竟对手那可是风水流域的九尊无敌王者。

　　要是轻视了，怎么死的都不知道的。

　　“圣都到这里只不过三百多里的距离，他们怎么还没有来？会不会是声东击西，故意让我们在这里埋伏，而他们从其他的地方离开了？”结业佛使皱着眉头，看向苦行僧说着。

　　佛使到修真界的目的，是为了宣传佛门的教义，让更多的天才成为佛门的弟子。等收到更多的天才，佛使就会带着这些天才直接回归仙界，接受圆寂罗汉、金刚、菩萨的传承舍利子。

　　在这里对付白夜，主要是因为白龙傲说明天才人数不够的原因就是因为他。至于白夜极有可能是逆天圣主转世的事情，白龙傲只是通过苦行僧知道的，没有确凿的证据，白龙傲也没有明说的。

　　“很快就回来的。白夜此人极为自负。他既然说走这里，就一定会走这里的。他最多以为，我们只有十几个人来埋伏他的。根本想象不到，我们有佛使帮忙的。所以佛使还请耐心稍等，他很快就会出现的。”苦行僧说道。

　　主大道两边都埋伏着大量的人手。一边是苦行僧负责带队，另一边就是白龙傲八部天龙的门主亲自带队。

　　“来了。他们来了。”苦行僧刚刚说完，前方就传来的信息。要不是因为担心用神念被发现，他们就不会用最原始的办法，让飞升之下的渡劫期修士作为探子全程监视着。


第1098章 他们来了

　　白夜一行人坦坦荡荡的，好像根本不知道前面是埋伏圈一样。径直的就走到了埋伏圈的中间。如早就计划好的，白夜被王老鬼他们保护在中间，彼此之间，仙元早就提起来了，防止意外的事情发生。

　　“啧啧啧，这么小心翼翼啊。你们是有多么的胆怯啊。”到了埋伏圈的中坚，白夜停止了脚步，摇了摇脑袋，非常自信的对着四周说道。声音在主大道上来回传荡着。却是震荡着苦行僧等埋伏人的心神。

　　这一次的埋伏，他们自认为是非常隐秘。参与的人，从一开始就没有离开过佛殿，没有离开过他们的视野。行动不可能会外泄的。唯一的可能，那就是白夜在诈他们，让自己等人自乱阵脚，无法准备给予他的致命一击。

　　因此全部人见白夜没有离开的意思，也不着急立刻就准备攻击。毕竟现在白夜他们处于警惕的时刻，就算攻击也是没有任何作用的无用功，与其如此暴露，还不如等到白夜他们放松警惕，继续前进的时候背后捅刀子。

　　“以为我是在诓你们的吗？早在天龙秘境的时候，我就知道你们一定会埋伏我的。八部天龙的众位，你们还觉得自己隐藏的很好吗？你们早就是破绽连连了，以为有仙界降临的佛使，就能一定赢吗？”白夜语不惊人死不休的说着。

　　此时此刻，苦行僧他们是真的没觉得白夜在诈他们。但却是为白夜的智慧而感觉的可怕。

　　“果然是我们的心腹大患。不分兵却拦截天雷宗的人，是我们做的最好的决定。否则今天还只有可能让你走了。”苦行僧站出来冷冷的说着。既然已经暴露了，在隐藏下去只不过是自欺欺人，让人贬低了智商而已，与其这样不如站出来。

　　主大道两百一下子出来了百余人之多。没有一个的修为是低于飞升期中期的境界。

　　“你们可真的看得起我啊。清一色飞升中期以上的修士啊。但你们真的觉得这样的阵容就能够把我留在这里了吗？”白夜玩味的说着。要是白夜的实力，真是如苦行僧预料的那样，只有飞升初期的实力，仙元还没有转化完的话。

　　或许今天这样的阵容，白夜插翅难逃。但可惜白夜的修为境界不是苦行僧预料的那样，而是飞升巅峰期。

　　“这样的阵容还不能拿下你。那么修真界就没有你不能去的地方了。贫僧非常的自信，在这样的阵容之下，你是怎么都不可能走的了。”苦行僧开始的时候满脸的自信，但在感觉出白夜的修为境界，嘴巴瞬间就闭嘴。

　　而苦行僧的脸上则是满脸的不敢相信。

　　“这不可能。”苦行僧半天憋出了这一句话。

　　在苦行僧的眼里这样的事情的确是不可能发生的。天龙秘境虽然时间流速比例高。但在妖孽天才的人，不可能在不到百年的时间跨域一个大境界吧。突破一两个小境界已经是非常的难能可贵的了。

　　因此苦行僧才会估计断定白夜最多是突破到了飞升初期，在夸张一点的话，就是仙元完全转换。

　　“你做不到的事情，别人做不到的事情，并不代表我白夜做不到。你以为没有一定的把握，明知道这是陷阱，我还会傻乎乎的跳进来吗？”白夜玩味的说着。

　　修炼的境界，白夜没有任何的瓶颈可言。他只需要修炼积累力量，水到渠成就能够突破。还有天道碎片这样的收拢天地灵气的作弊器，白夜的速度能够这么恐怖，那也是意料之中的事情而已。

　　只不过这些事情苦行僧他们都不知道而已。

　　“以你的性格，这样愚蠢的事情的确不会做。”苦行僧想明白也就缓过神了。想到自己这边汇聚了如此之多的顶尖修士，苦行僧也就有了底气。因为他想不出，白夜有什么依仗可以活着离开。

　　风水流域的九尊王者，虽然强横，但终究是地仙巅峰的境界，而他们这边有两尊天仙，还有几十个地仙境界的修士。阵容对比一下，苦行僧实在是想不出白夜能够活着离开的可能。

　　“能不能留下我。你们现在可以试试了。看看今天到底鹿死谁手。”白夜非常镇定的说着。

　　表面上看似苦行僧他们占据的巨大的优势。但实际上，白夜心里非常的清楚。八部天龙方面，天仙的战力只有两尊从仙界降临的两个佛使，还有就是八部天龙的门主白龙傲。而白夜这边，风水流域九尊王者都是天仙级。

　　平时他们九个都把自己身体里面的力量封印压制了。但经过修炼周天星辰大阵。天道对于他们的压制已经减轻很多。

　　真正的要战起来的话。白夜这边完全可以说碾压性的可以战胜他们。

　　“劳烦两位佛使，还有门主，众位地仙级的诸位了。只要你们拖住那九位王者，剩下的人全部集中力量击杀白夜。就算白夜在怎么妖孽，战力在怎么逆天，他也就是一个飞升巅峰期的修士而已。”

　　“到了地仙这个境界，每一个晋级的差距都非常的大。除非他的神魂强大到能够媲美天仙级，否则必死无疑。”

　　苦行僧双手合十，表示可以开始了。

　　轰隆隆！

　　两位佛使二话不说，直接掠向了王老鬼他们。想要直接以强大的实力，直接把他们保护白夜的形势破开。但他们两个太轻敌了。根本没有想到风水流域的九尊王者也是天仙级的。

　　砰砰砰！

　　两尊佛使去的快，回来的更快。因为轻敌的原因，两尊佛使在其他地仙没有冲过去就想要以大法力镇压。但最终被王老鬼九个兄弟一击倒飞出去。虽然没有受伤，但面子上无疑是直接被践踏了。

　　“天仙！”简单的交锋，佛使非常确定肯定的判断风水流域的九尊王者，每一尊都有天仙级的境界。接着道：“没有想到修真界竟然还有藏有你们这样的人，不过同样被天道力量排斥的你们，想要伤我们也是不可能的。”


第1099章 全是天仙

　　震撼！

　　在场没有人想象的到，风水流域的九尊王者，竟然每一个都是天仙境界。这是意外之外的事情。同时也是今天埋伏白夜能够成功的关键。能不能拖的住他们九个，现在没有人能够有绝对的把握。毕竟那可是九位天仙啊。

　　“是吗？你们的神魂不过是在天仙后期的阶段。实力仅仅只是天仙中期。若是一个月之前，或许你们要走，我们留不住上不到你们。但今时不同往日，你们走不了的。只能够交代在修真界。”王老鬼冷冷的说着。

　　与白夜一样。风水流域的王者，他们也都非常嫉妒讨厌，甚至是想要佛门那些虚伪小人死无葬身之地。与白夜之间的区别就是他们和佛门没有仇恨，而白夜和佛门有着血海深仇。

　　仅此而已。

　　“是吗？擒贼擒王。我们牵制住这九个人，你们全部去擒白夜。”两个佛使之一的罚恶佛使说着。接着罚恶佛使又看向了王老鬼：“你们只有九个人，虽然都有天仙的实力。但在天道的压制之下，你们最多能够发挥出地仙巅峰的战力。”

　　“这样的战力，我们这边有很多。你们拿什么留下我们？依贫僧看的话，你们还是去我们佛门的牢狱清醒吧。”

　　赏善罚恶两个佛使，他们心里震撼修真界还有天仙级的修士之余。想到天道对于天仙的压制，天仙也只能够发挥出地仙巅峰的战力，他们心里面顿时就放松了。地仙巅峰的修士，他们这边可有着十三个，包裹他们两个在内。

　　场上的气氛剑拔弩张，大有一言不合就开战的意思。

　　空气气氛压抑着，白夜非常的坦然。可带在身上的移动阵法与禁制，白夜已经悄然的启动了。以白夜在阵法与禁制的造诣，启动的时候这些人根本就没有发现。而王老鬼他们没有主动出击，就是因为没有收到白夜的通知。

　　现在白夜已经是启动了移动的阵法与禁制，把方圆十里的地方全部笼罩在内。

　　“不用跟这些阴险的人废话了。你们放开手的去战斗，让他们知道到底鹿死谁手。让他们知道，你们风水流域的王者尊严不可践踏。至于那些飞升期的修士，他们想要我的性命，想要生擒我，那也要看他们的本事。”白夜霸道的说着。

　　睥睨天下！

　　没错。白夜现在身上的气势就是睥睨天下的霸道。

　　“真不知道你是哪里来的自信。既然这样，何必躲在他们中间呢？”苦行僧不屑轻蔑的说着，想要用激将法让白夜把王老鬼他们调开。但他却不知道，白夜开口就是给王老鬼他们示意，一切都准备好了。

　　“哦？虽然明知道你这是低级的激将法，但今天我就任性了。王老鬼你们放开手脚，去跟那些所谓的地仙、天仙好好的走一场，能留几个是几个。至于我的安全，不用担心。就凭这些土鸡瓦狗，想要拿下我，根本就是做梦。”

　　顺着苦行僧给的梯子，白夜直接就走下去了。假装是被激将到了。

　　“你确定能行？这些人没有一个是省油的灯。我们没有在身边，你万一出事了，会让我们投鼠忌器的。”王老鬼明白白夜的意思。但为了麻痹不让这些人怀疑，王老鬼还是非常配合的演了这一场戏。

　　“若我出事情了。你们和我之间的雇佣关系就到此为止。”白夜坚定无比的说着。

　　白夜如此自信心爆棚。在苦行僧他们看来，这不过是一个天才实力暴增之后的自负而已。现在苦行僧他们希望看到的也就是这样的白夜。因为这样的白夜，他们觉得不会有什么危险，也有除掉他的机会。

　　“好。那就这么说定了。”王老鬼说完率先冲向赏善罚恶两位佛使。其他八个人亦是紧随其后。

　　白夜终于暴露在大家的面前。一干飞升期的修士，终于是露出了笑容。

　　“狂妄自大，嚣张霸道。今天就该为你这样的行为付出惨重的代价了。”

　　“要是有他们保护着，九尊天仙级的战力，或许能够保护着你离开。但现在，你作茧自缚，把他们调遣开，暴露在我们这么多的飞升修士面前，这是你一生当中做出的最愚蠢的决定，受死吧白夜。”

　　“不要废话。迟恐生变，一起直接上，面对我们这么多飞升期的进攻。他一个人看看怎么应对吧。”

　　上百个飞升期的修士步步紧逼。白夜脸上看不出任何一丝的恐惧。一脸的平静镇定，根本就看不出他心里的想法。接下来会发生什么样的事情？只有等接下来才知道，现在朴素迷离的局面，谁都不知道有什么样的结果。

　　“杀！”

　　“上！”

　　“战！”

　　百余人喊杀声震天响起来。继而蜂拥的冲锋。每个人身上的仙元都酝酿着，只要到他们认为能够白夜重创的距离，肯定会毫不犹豫的直接丢出去。但他们有这样的机会吗？

　　“你们以为我没有准备吗？就凭我们十个人就赶来迎战啊。”白夜满脸玩味的神色。接着在众人诧异恐惧的神色中，白夜的双手以肉眼不可见的速度挥动着。接着阵法、禁制赫然爆发出来。

　　“这就是我为你们准备的礼物。阵法，还有禁制。好好的享受死亡之前最后的恐怖吧。因为过了这时间，你们就要陨落死亡了。至于你们的修炼出来的道，抱歉了，我不客气的接下来了。”白夜的声音如同魔音一样在众人耳中响起来。

　　阵法，禁制全面爆发的时候，王老鬼他们立刻反身。全力去屠杀那些飞升期的修士。

　　飞升和地仙的差距，天差地别。更不要说王老鬼他们还是天仙境界的大能。他们如虎入羊群一样，碾压屠杀者百余飞升期修士。王老鬼他们是突然杀来的，他们根本就措手不及，仅仅几个呼吸的时间，就折损了一半的人数。

　　“怎么样？死神降临了，你们伏诛吧。”白夜说完就稳坐钓鱼台，站在最中央。


第1100章 得逞

　　“啊！”

　　“阵法，还有禁制！白夜带着珍贵移动的阵法和禁制！”

　　“风水流域的九尊王者，他们杀过来了。我们人手严重折损。苦行僧，白龙傲，两位门主还请你们速速支援。在不支援的话，我们就要全部折在他们手上了。已经有半数的人陨落，身体里面的道全都被白夜抽走了。”

　　白夜为什么要抽这些飞升期修士身体里面的大道？

　　为了实践之前他想到的一个办法。加快世界雏形演化速度的可行性。抽完这些陨落修士身体里面的大道。白夜立刻就丢到世界里面。很快，道星演化的世界，立刻就把这些大道给吞噬掉了。

　　一开始没有什么增长，白夜以为是自己推算失误了。但在量变上，白夜发现了可行性。虽然增长的慢，但终究还是有增加一点演化的速度。白夜请客之间就明白了其中的原因。

　　天道碎片的大道，与世界演化是脱不了干系的。故而吞噬的时候，让种子进入世界演化的阶段。可修士身体修的道，说好听一点那是修天道。说难听一些，那不过是一些天道的皮毛而已。故而有差距，这属于正常的事情。

　　有胜无。

　　蚊子腿在小那都是肉。这些大道，不如天道中的大道来的要补。但白夜相信只要有一定量，肯定会引起量变的。五十六道飞升期修士体内的大道被白夜抽出来注入道星之中，道星也开始加快了一些步伐演化世界。

　　“不好！上当到了。他们的目的并非是我们，而是那些飞升期的同道。”罚恶佛使反应过来，接着立刻提醒说道：“赏善，白龙傲你们二人速速配合贫僧，用天龙怒吼把这里的禁制与阵法破开，移动的这种阵法禁制威力有限，速度！”

　　罚恶佛使、赏善佛使、白龙傲，三人联手，施展天龙怒吼。

　　吼吼吼！

　　天龙怒吼之音，万邪不侵，破万法。音波本无影无形，三人联手之下天龙怒吼的佛音在空中形成透明的狮子头，而这狮子正张开巨口咆哮怒吼着。一圈圈的波浪涟漪传荡出去。

　　天龙怒吼与阵法禁制撞到一起。

　　爆发出来的力量已经超出了修真界空间壁障的承受限度。四周到处出现密密麻麻黑色的裂痕。看起来就像是蜘蛛网一样的覆盖空间足足有十几里的范围。要是修为不够的人，在这余威当中，必然要成为灰灰湮灭的。

　　哪怕是白夜等众多飞升期的修士，在这样恐怖的余威袭击之下，气血都一阵的翻涌。

　　一些修为不足够的，神魂力量不强大的。直接在余威之下，七窍流血，神魂震碎而亡。

　　“感谢你们动手了。”白夜抽着奄奄一息飞升修士体内的道，一边大声感谢着佛门如此的“善举”。赏善罚恶两尊佛使差点没有被白夜的话给气炸了。不过好在阵法和禁制是破开了。可是损伤却让他们瞎眼了。

　　百余名的飞升修士，现在就剩下了二三十个。而且个个七窍流血，显然是因为天龙怒吼震伤的。

　　“佛怒，血流成河！”罚恶佛使看到这样的情况当场就暴跳如雷。什么都不管不顾，直接是掠向白夜，想要直接把白夜给击杀了。但中途却被王老鬼给拦截下来了。

　　“你们的对手是我们九个兄弟。”王老鬼拦截下罚恶佛使冷冷的说着。

　　“劝你们最好不要介入进来。否则在仙界当中，你们风水流域历届的王者，贫僧保证仙界没有他们的容身之地，只要出现就一定会被我佛击杀。”罚恶佛使说狠话威胁着王老鬼。

　　王老鬼会受他的威胁？根本不可能。

　　风水流域存在开始，就有不成文的规矩。那就是他们的存在，是为了那一战而准备。历届风水流域的王者，飞升仙界，那是为了更好的资源，为了更高层次的境界，以求在那一战有保命的手段。

　　“说的跟真的一样。你们佛门要是真的对我们历届王者有办法的话，你们早就直接开杀了，还需要用这样的空话来威胁我们吗？真是笑话，你们佛门舌灿莲花的功法真的厉害啊，可惜实力没有那么厉害，否则天道又算的了什么啊。”

　　王老鬼不屑一顾，犀利的用言语反击着。

　　多说无益！

　　白夜安排的计划成功。消耗了大部分的飞升期修士。剩下二三十个带伤的人，对于白夜来说根本没有多大的威胁。只要运用好了，白夜绝对能够反杀这些人。

　　“地仙境界的人，均被王老鬼他们牵制住了。现在你们这些伤号，老老实实贡献出你们体内修炼的道吧。那样我会给你们一个痛快在抽取。否则的话，你们可就要尝试修炼无数年的道，从身体被慢慢抽离的痛苦了。”白夜玩味的说着。

　　白夜的战力恐怖程度。在场的没有人没见识过。

　　大乘期的时候，同样大几十个大乘期修士围攻他。结果是白夜安然无恙毫发无损，而那些围攻他的人全部都命丧黄泉没有一个例外。渡劫期的时候，妖孽榜上有名的天才围攻他，想要屠掉白夜，最终他们一样只有死路一条。

　　飞升期真元转化成为仙元，与飞升之下有着天壤之别，但现在他们只不过是伤号而已。

　　“你……劝你最好不要乱来，我们与佛门有着盟约。你要是敢杀我们的话，修真界再大都没有你白夜的容身之地。还有你的宗门天雷宗，也都会给我们陪葬的。”

　　“不要冲动。千万不要冲动啊。你不为自己想想，那是因为你有足够的实力。但你不为天雷宗想想吗？我们在场随便的一个宗门都能够把天雷宗灭个几百次。你要是放过我们，不管之前有什么恩怨，我们愿意一笔勾销。”

　　这些人真是无耻到家了。现在还在抱着侥幸，还站在高高的位子俯视白夜，以施舍的口吻跟白夜说话。根本就没有搞清楚情况啊，也没有意识到眼前到底是谁在掌握局面啊。


第1101章 实践想法

　　“抱歉。你们好像搞错了。现在你们的性命是掌握在我的手中。你们哪里来的勇气说这些狠话？还拿天雷宗来威胁我啊。你们的智商都给狗吃了啊，一个个年纪至少说都有几百岁了吧，真是越活越过去了啊。”白夜不屑的说着。

　　白夜对自己人很好，可他对敌人非常的狠辣的。尤其是拿自己身边的人威胁他的敌人，白夜从来没有放过。

　　“额……”这些受伤的飞升期修士，如同被掐住脖子的鸭子，声音瞬间就戛然而止。

　　飞升期！在修真界，不管是什么势力宗门。那可都是老祖级别。大权在手，长期处于高位上。他们高高在上耀武扬威习惯了。说话的方式也都是嚣张无比。可是现在却用错地方了，白夜比他们更强大。

　　修真界，仙界，均是弱肉强食的地方。现在他们的生命，因为他们的言语而到了尽头。

　　“没有话说了吗？高高在上的日子过的太舒适了吧，把你们的血性一点点的磨光。就算今天我不屠杀你们，将来有一天你们也会因为你们的享受而死亡的。好了，废话就说到这里了，既然你们不认命，那么我就去索命了。”

　　白夜闲庭鹤步，如同走在自己家的庭院一样。

　　地仙以上的战力，被王老鬼他们九兄弟牵制住。根本无暇分身。白夜一步一气势，睥睨天下狂霸绝伦的气势压着这些人喘不过气来。道星的直接祭出来，更是把这些人压的不能动。

　　道星顶在脑袋上，强大的吞噬剥离力量笼罩在众人身上。不用白夜去催动，道星嗅到这些人身体里面的道，如同贪婪的鲸鱼一样，直接是把道从他们身体里面剥离一口吞食。那模样，有多凶残就有多么的凶残。

　　顷刻之间！

　　重伤的二三十号飞升期修士，直接报废变成了凡人。没有了修为，时间的力量在他们身上立刻就显现出来。之前他们虽然白发苍苍的，但是脸色非常的红润，根本就看不出时间在他们身上的痕迹。

　　现在没有了修为，没有了道，一个个脸色皱巴巴的，进气的多，呼气的少，没有十个呼吸就直接狗带了。

　　“你们快点搞定了。我这边已经解决完了。”白夜解决完这些人，把道星收回丹田里面，向王老鬼他们呼喝着。

　　白夜的计划目前来说，完成的非常的完美。飞升期的修士，或死在王老鬼他们手上的，或死在天龙怒吼撒谎个怒，或死在白夜手上的。他们身体里面没有消散的道，全部成了道星的营养品。

　　“痛快。好久没有打这么痛快了。”烈阳狂傲不驯畅快的笑着。

　　面对这么多地仙巅峰，还有地仙，以及三尊天仙的敌人。他们一个个都全力战斗着。说是这一场战斗让他们打的酣畅淋漓也不为过的。遗憾的就是地仙当中没有陨落一个。否则这些人的道说不定比飞升的更好。

　　“白夜你小子不着急的话，那就稍等一下。好久没有打这么痛快了，就这么结束有点憋屈啊。怎么说也得弄死几个地仙级别的啊。否则的话那不是白来了啊。”王老鬼在烈阳之后大声呼喝说着。

　　相对于王老鬼他们来说，难得有这样的机会，不战个痛快他们怎么舍得撤退啊。

　　“那就打个痛快吧。我在边上帮你们掠阵。一有重伤号出现，不用你们动手，我去料理就行了。”本来白夜是打算撤退的。但想到要是真有地仙级修士陨落，或者是重伤失去战斗力，那么他们体内的大道，肯定要比飞升期的有作用。

　　正因为白夜想到这里了。白夜才没有坚定的让王老鬼他们撤退，而在边上待着，等待机会料理地仙。

　　九尊天仙级。按理来说只能发挥地仙巅峰的战力。以苦行僧他们的阵容，完全可以压制着打。可事实是双方平分秋色，根本就没有把他们压制着狂揍。甚至有些时候，若没有支援及时的话，一些地仙早就重伤或是陨落。

　　开始的时候，罚恶佛使没有发现这样的情况。可渐渐的随着时间长了，他们就发现了。

　　“你们发挥出的超出地仙巅峰的力量。怎么可能？你们能够扛得住天道压制力量。”罚恶佛使震撼的说着。开始他不敢确定，但几次交锋下来，他终于能够确定了。问题就出在天道压制方面。

　　道理非常的简单。举个例子来说明就很清楚明白。

　　同样都是成年的男人。一个身上背负五十公斤的负重，一个身上背负三十公斤的负重。双方打起来的话，肯定是三十公斤负重的成年男人力量比较大。因为他用于负重的力气，要比五十公斤的少。

　　九尊王者，他们修炼了周天星辰大阵，天道对于他们神魂压制少了很多。

　　而赏善罚恶，还有白龙傲，他们神魂被压制的比九尊王者要严重厉害的多。因此只能够发挥地仙巅峰战力的王老鬼他们，其实已经发挥出将近天仙初期级别的力量。

　　要不是因为他们人数众多的话，早就出现伤亡了。虽说前面没有出现伤亡，当经过长时间的消耗。终究还是出现了。

　　“机会来了！”白夜如同毒蛇饿狼一样在边上盯着。终于有这么一只羊出现了。一尊地仙中期的修士，正面挨了烈阳王者一拳，整个人如同断线的风筝从空中狠狠的砸进了地上，浑身抽搐着，显然烈阳王者这一拳不轻啊。

　　白夜如同一阵风一样，掠了过去，出现在那名地仙边上。

　　“选择和佛门合作。这是你们自找的。”白夜说完，也不拖拉，直接是召唤出道星吞掉了那名地仙体内的大道。虽然受伤的，但好在其修炼的道没有受损。道星吞食完，白夜清楚的感觉的出来，速度又快了很多。

　　一个地仙体内的道，抵得上百位飞升期修士的道。这点发现让白夜欣喜不已，但同时也非常的疑惑。同样是道，境界不同，为什么道星吞食完的反应亦是不同呢？


第1102章 演化世界可行

　　脑袋萌生这个念头之后。当即，白夜立刻就明白其中的原因。道星的演化速度，除了吞食天道的大道加快之外，吞食修士修炼的道也有一定的增幅。而飞升期与地仙修炼的道增幅不一样，追根问底还是和白夜本身的境界挂钩。

　　“原来是自身境界的原因。倘若我到地仙的境界，怕是地仙修士的道，和现在一样了。由此可以断定，境界低于我的修士，他们身上的道应该基本是没有多大用处的。”白夜得出这个结论相当的郁闷了。

　　吞食掉地仙的道，白夜好人做到底，送佛送上西，直接让其安心的上路了。

　　“给你投胎的机会，那是看在你贡献了道的份上。来世好好做人吧，记得不要在站错队了。”白夜说完看着其神魂进入轮回当中。轮回投胎，这是一个很强大的自然定律，与天道截然不同的一个秩序。

　　刚刚解决一个地仙，没有过多久时间，又掉下来了三个。这三个比之前那个可就惨的多了。完全就是缺胳膊断腿了，丹田上还有一个大大的窟窿，显然是被王老鬼他们硬生生的给打穿的。仙元急速溃散才会从天空上掉落下来。

　　丹田都被击穿，仙元溃散，这些地仙的下场可想而知。全部都成为白夜的补药了。

　　“地仙修炼的道速度还不错。吞食了四尊地仙的道，道心演化的速度加快了不少啊。连带着我的仙元都增加了不少。现在突然非常的期待世界形成的那一天了。即便是初成世界，怕是可以让我有着天翻地覆的变化了。”白夜期待说着。

　　世界的力量有多强大？白夜不懂，也不知道。但他觉得依靠世界之力，在伐天的时候肯定会起着决定性的作用。虽然不知道世界之力有多强大恐怖，但白夜也是做了撤退和相比。

　　白夜的世界种子，乃是有飞升修真界混沌领域演化而来的。随之，世界种子和他的道星结合。因此开始初步的演化。这么说来的话，世界之力最初的力量就是混沌领域的力量。因此，白夜大胆的用混沌领域去推测世界之力。

　　混沌领域的威力，白夜已经知道的。

　　在混沌领域里面，白夜就是天道，任何修士踏进混沌领域当中，没有一丝丝的力量补充。生死一念之间，均在白夜的掌握之中。而且混沌领域是施展九天诀开天辟地的必须要的一个介质。

　　而开天辟地能够让白夜深化盘古。

　　以此推测的话。白夜感觉要是自己的混沌世界真的成形，哪怕是最脆弱的初步形成。白夜在施展深化盘古的时候，不敢说有旁顾开天辟地的未能，但肯定不会弱到哪里去的。

　　推想到这里，白夜已经不敢在想下去。因为白夜担心在推测下去，自己会在那种推测的力量迷失下去。

　　“王老鬼你们是真的想要和我们佛门不死不休吗？就凭你们几个人，还有仙界的那些人，能够撼动我们佛门的根基？最后在劝你们一次，就此收手离开，我们当做今天的事情没发生，你们走你们的，我们做我们的。”罚恶佛使道。

　　亲眼看着一个个地仙战力陨落，身体里面的道被白夜抽走。罚恶佛使心里面毛毛的。

　　开天辟地以来，他从来没有见识过有人能够把修士修炼的道抽走从。身消道陨，说的就是人死如同灯灭，他们的道随着神魂进入轮回。可现在道根本没办法跟着陨落的人进入轮回。这意味着下辈子只能是一个普通人，恢复的机会都没有。

　　这些都不是罚恶佛使着急的地方。

　　让罚恶佛使真正焦急的是王老鬼他们的战力。王老鬼九个兄弟越战越勇，而他们这边时不时的就陨落几个。此消彼长之下，只要时间足够长的话，等到地仙级的战力消耗完的话，最终他们两个也会交代在这里的。

　　这才是罚恶佛使恐惧害怕的地方。

　　“不死不休？我们不是早就不死不休了啊。你们佛门在那一场战斗当中临产倒戈，镇压了多少的神通大能？坑杀了多少的无上大能者。作为他们意志的继承者，我们还有余地吗？你们那一套还是尽快的收起来吧。”王老鬼不屑的说着。

　　手上的仙元毫不顾忌的泛滥。

　　仙元炸开空间，狂暴肆虐的力量冲刷着空间。让赏善罚恶两个佛使，还有那些地仙疲惫应付，根本没有反击的机会。他们联合起来，只是能够扛着，而没有反攻的机会。

　　“那就休怪本佛使了。”罚恶佛使冷冷的说着，接着阴沉着脸看向了赏善佛使说道：“你带着大家抗住。必须要把修真界的情况汇报到仙界。否则让此等魔鬼成长起来，仙界肯定不安宁的。”

　　“放心吧。你去汇报。最好是让上面的人打开通道，让更多的援兵下来。就不信了，就他们几个人，还能硬的过我们诺达的佛门。”赏善佛使同意罚恶佛使说的，带着白龙傲与剩下的地仙撑着。

　　王老鬼他们没有去过仙界，根本不知道仙界的情况，更不知道仙界与修真界的壁障是有多么的坚固。想要打开仙界通向修真界的通道，除了利用一些空间壁障薄弱的地方，强行打出一个窟窿之外，想要从仙界到修真界代价不是一般大。

　　在罚恶佛使用这样的手段来蛊惑王老鬼他们，白夜不由的笑了。

　　“你们可真能吹牛啊。仙界到修真界，壁障何其坚固。就算是仙帝级别的大能都不敢一定能够打穿。”

　　白夜语气轻蔑，继而讥笑地说道：“八部天龙的门主去仙界，利用的应该是当年那一战破坏的地方吧。那个地方百年才会有一段时间薄弱期。壁障薄弱期的时候，不需要仙帝级的修为，只需要天仙级就能够来回穿透。”

　　“算算时间，现在时间应该已经过去了。你们还想要狐假虎威，佛门的那些仙帝，或者是释迦仙尊会出手？”


第1103章 秘闻

　　如果把白夜换做对仙界不熟悉的人，指不定就会被罚恶佛使个唬住。从而会让王老鬼他们停止进攻的。但是白夜可不是什么普通人的。他可是从仙界被暗算重生到地球上的仙帝级别的人物。

　　虽然说前世白夜只是一个普通到不能在普通用外物堆到仙帝级别。但他的见识，仙界基本上没有他不知道的事情。这导致了罚恶佛使的缓兵之计，注定是要难产在肚子里面的。

　　“释迦虽说到了仙尊级别，但他会因为这种小打小闹亲自出手破开空间壁障吗？我们现在姑且不说这些。就说仙界与修真界隔了不知道多少的空间距离。你能够把信息传递上去？真能的话，白龙傲需要亲自去仙界复命啊。”

　　白夜无情的揭穿罚恶佛使的计谋，使得后者震撼不已。

　　按理来说这些事情，在修真界都是极度机密的事情。除了白龙傲之外，应该没有人知道才对。可现在白夜头头是道，而且说的完全都是事实。一时间，罚恶佛使不由得对白夜的身份产生了怀疑。

　　白龙傲在白夜道出这些事情的时候，更加的相信苦行僧说的。白夜就是逆天圣主的重生，或者是苏醒记忆的转世。

　　“你是什么人？怎么知道的这么多？”罚恶佛使震惊的看着白夜，不由自主的就问出来。

　　其实不但是罚恶佛使想要知道白夜的身份。就连在场的那些地仙也是想要知道白夜到底是什么身份？这些事情他们一点都不知道。而白夜却能够朗朗上口的就说出来。现在他们担心的就是白夜大有来头，那样他们可就杯具了。

　　此时此刻，他们万分后悔参与到这件事情来。如果能重来，他们一定不会这样选择的。

　　可惜没有后悔药吃啊。时光也不可能倒流回去。

　　“我是什么人？我就是一个小地方上来的人，你们不需要这么忌惮的。”白夜笑了笑说着。这些人心里想什么白夜可是很清楚的。无非想要从自己口中套话，然后接着认怂，再接着回去调查个清楚，在阴谋计划来杀他。

　　“你们现在其实只有两条路可以走。要么现在就离开，他日相遇就没有那么好运。要么今天在这里死战到底，最终把命交代在这里。而你们的宗门，他日，我会一个个的去做客的。”白夜话说的非常的明白。

　　这些人最担心的事情就是白夜一个个找过去的。

　　倘若白夜每一个宗门走过去的话，会发生什么事情？不用想也知道的。除了覆灭之外，他们想不出有什么结果。集合这么强大的阵容都没有能够杀的掉白夜，或者说连风水流域的九尊王者都没有伤到分毫。

　　而他们的人，却一个个的陨落。在场没有一个宗门有扛得住风水流域九尊王者的实力。

　　“我们选择现在就离开。”一些地仙权衡利弊之外，立刻就选择了撤退。相信他们回到宗门之后，肯定会准备防止白夜上门报仇。至于是加强宗门的护山大阵，还是举宗搬迁走，这就不是白夜知道的。

　　“我们和白夜阁下没有不死不休的仇恨。这一次，乃是被佛门蛊惑。我们在宗门等白夜阁下前来做客。到时候需要我们付出什么代价消解这一段恩怨，我们绝对二话可说的。今天的事情，非常抱歉了。”

　　“我们不想要和阁下为敌，但佛门逼迫之下，我们才不得已而为之。希望白夜阁下大人有大量。”

　　“……”

　　二三十尊地仙，陨落了十尊。而剩下来的，又有十几个选择离开。并且保证等着白夜上门，他们原因赔偿道歉。只希望能够调解消除这一段的因果恩怨。

　　局面发展成这样，赏善罚恶两尊佛使没有想到，苦行僧和白龙傲也是没有料到。

　　人不为己天诛地灭！这些人离开，苦行僧也没有办法。

　　“现在怎么办？”苦行僧看向白龙傲询问着。

　　现在这样的情况。苦行僧也基本上能够确定，白夜即便不是自己编纂的逆天圣主转世，肯定也是无上神通者的转世。而且还是苏醒记忆的。这样的人成长起来非常的恐怖。毕竟前世的经验放在那里的。

　　“还能怎么办？撤退！”白龙傲盯着白夜咬牙切齿的说着。

　　死战下去，他们没有人能够活着离开。与其这样，留得青山在不愁没柴烧。把这里的情况，通过诵佛经的祷告传递到仙界去。至于上面上面时候收到，会不会派遣援兵下来，那就只能够看天意了。

　　“真不甘心啊。我们就这样走了？”苦行僧不甘的说着。

　　“你能你去啊。九尊天仙级的战力。发挥超出地仙巅峰的实力，试问修真界当中，有什么人能够拦得住他们？回去传令下去，今后任何人看到白夜退避三舍，这仇恨我们是结下来不死不休了。”

　　“现在只能够希望他尽快的飞升仙界去了。否则我们修真界的佛门怕是要鸡犬不宁了啊。”

　　白龙傲叹息的说着，接着与赏善罚恶两尊佛使商议了下。不在恋战，丢下几尊地仙的尸体，他们直接是撤回到圣都当中。因为担心白夜他们会杀回马枪，回到佛殿上，白龙傲直接开起万佛禁制。

　　远远的看过去，圣都上空漫天的诸佛正在诵经，一个巨大的卍字罩住整个圣都。

　　“哈哈。痛快啊。好久好久没有打这么痛快过了。”烈阳到白夜身边，痛快的说着。修真界到了他们这样的程度，已经没有多少人值得他们全力一战了。但今天，他们全力战斗，那种淋漓极致的感觉，让他们心情非常的爽。

　　“是啊。应该快两千年的时间没有这么爽了。之前打那么痛快，还是和我们师傅干架呢。虽然总被虐，但那种感觉现在想想都让人热血沸腾啊。”王老鬼也是双矿的说着。

　　白夜看着眼前九尊站在修真界最巅峰的强者，想到无尽沙漠，天道碎片的事情。立刻就打算询问出口了。


第1104章 寻找天道碎片

　　“你们每个人少说都活了成千上万年的时间。因为责任，压制着境界修为。想要找到接班人在飞升仙界。”白夜的表情非常的诚恳，王老鬼一看就知道白夜接下来要搞事情了。

　　如王老鬼猜想的那样，白夜的确是要搞事情。但具体是搞什么事情，他们根本就看不透。

　　“上万年的时间。你们知不知道一些地方，类似无尽沙漠上古战场那样的地方？尤其是用天道碎片镇压，奴役诅咒伐天绝世神通者后代的地方？”白夜没有任何的犹豫，立刻就询问出口。

　　风水流域的九尊王者，白夜虽然不明白他们的宿命和使命是什么。但白夜能够感觉到他们是伐天的一员。而且也经过王老鬼的证实。之前与罚恶佛使战斗的时候，王老鬼就有说过。

　　这一届，以及历届的风水流域王者，均为伐天中的成员。

　　“类似无尽沙漠的地方？”天机老人紧蹙着眉头想着。

　　无尽沙漠在别人看来，那是一个危险的地方。沙族和人族修士有着血海深仇。只要是修士进去就没有性命出来。石、魏、金三大家族负责镇守那里，与沙族抗争到底，不让沙族这等邪恶的种族走出无尽沙漠。

　　这是修真界多数人都无尽沙漠的认知。

　　但事实却并非在修真界传播的那样。历史是有胜利者书写的。修真界关于无尽沙漠，还有沙族的传言，基本上都是佛门杜撰的。这点白夜亲身经历过无尽沙漠的事情，他非常的清楚明白。

　　沙族圣女还在他身边呢。这些都是证明那些传闻虚假的证据。

　　“还真的有那么几个地方。”想了老久的天机老人轻拍着额头说道：“五域之中都有这样的地方。北域有个北海，东域有一个桑岛，西域有一个地方叫剑城，中域的话，有个地方叫做龙潭。”

　　“这些地方对于普通修士来说根本就是一个绝命之地。佛门都曾经言明，那些都是镇压穷凶极恶的恶魔种族的地方。只要是修真界的修士，属于正道的修士，均不可踏入其中，否则生死无论。”

　　天机老人也知道这些地方，真正的真相未必如同佛门对外宣布的那样。但当时，他们乐得逍遥，即便心里有疑惑，他们也没有去一探究竟。因为他的任务是守护风水流域，把属于逆天的一块地方守护好。

　　现在经过白夜这么一说，他们全部都觉得这些地方有着严重的问题了。

　　“有就行了。这些地方，如果我猜测不错的话。镇压的并非是什么穷凶极恶的种族，而都是伐天强者的后代。而他们让世人觉得是怪物，肯定是因为其中有天道碎片在诅咒着他们。”

　　“就像沙族一样。上古战场当中有一块天道碎片镇压诅咒着。让他们有着借助砂砾无限重生的能力。”

　　白夜接着把无尽沙漠的事情说了一遍。众人更加确定那些地方肯定是有猫腻的。至于王老鬼他们回不回去。白夜不强求他们，毕竟白夜现在的实力，修真界之大，他都能去得。只要不是遇到很多地仙包围，基本上也没有危险。

　　王老鬼知道白夜的心思。毕竟相处那么久时间了，对白夜这点了解还是有的。

　　“你要去这些地方？我们是陪不了你了，一切事情自己好好的保重。佛门经此一役，损失惨重，他们短时间之内肯定不会找你麻烦的。至少要等把消息传回到仙界，等仙界的援兵降临，他们才会再一次针对你。”

　　“而我们兄弟，要趁着这段时间，把周天星辰大阵完全吃透。只有神魂有了保证，天道压制的比例小了。在未来，你要覆灭修真界佛门，我们风水流域才能够拿的出足够的力量。否则的话，我们也只能看着什么事情都不能做。”

　　王老鬼之前猜测白夜是伐天当中无上神通者重修。经过之前白夜毫不犹豫就道出那些秘闻，他更加的确定了。正因为如此，王老鬼才不能跟着白夜去，才要迫不及待的增强自己等人的战斗力。

　　“明白了。那你们就回吧。这五个地方，我自己去就行了。以我现在的境界和战力，能够伤的到我的已经很少了。”白夜脸上带着笑意。王老鬼他们做的已经够多了，白夜自然也不会强迫他们的。毕竟他们是有地盘的人。

　　“就此别过了。希望下次见到你，已经是地仙乃至天仙的经济而来。”王老鬼打了个招呼，接着与他们的兄弟们一起离开。白夜目送着他们离开，一直到空间涟漪消失在视野当中，白夜这才脉动脚步。

　　四个地方！

　　北海，桑岛，剑城，龙潭。这五个地方，白夜已经深深的记在脑海当中。白夜此番前去，有两个目的。第一个目的，就是为了其中的天道碎片，毕竟那是能够加快让世界初成的东西。

　　而第二个目的，就是像释放沙族一样，把那些伐天逆天的人从诅咒当中拯救出来。

　　“南域距离中域是最近的。那就直接去中域吧。龙潭，里面到底藏着佛门什么不可见人的秘密。我将会把他公之于众。到时候我要看看佛门还能用什么来挽救他们多年建立起来的虚伪面具。”白夜说完便消失在原地，开始赶路了。

　　罗莎本来是跟着雷幽若他们一起去天雷宗的。但到了天雷宗之后，罗莎非常的不习惯，待了一个月的时间就离开了。至于罗莎去什么地方了？雷幽若他们根本就不知道。或许只有罗莎心里面最清楚吧。

　　一个月多的时间。白夜早就跨越了千山万水出现在中域。

　　白夜没有贸然的以自己的身份本来面目示人。因为白夜知道巫域都有佛门的一个分部。南域的是八部天龙，总部在圣都之中。而中域，那可是佛门的大本营。飞升期，地仙，乃至天仙，白夜敢断言肯定不少的。

　　倘若是以本尊面目出现，不用说肯定会引起佛门的注意。


第1105章 中域佛城

　　白夜可不相信，在南域圣都发生那么大的事情。八部天龙不会通知其他四域，让他们有所防备。或者说看到白夜落单的时候，而不会直接进行围杀。正所谓小心驶得万年船，现在还没有到无敌的层次，谨慎一点准没错。

　　佛城是修真界佛门的大本营。除了佛门子弟能进去，其他人没有批准是不能进入的。白夜到了中域，他也没有打算去佛城玩玩。白夜可不会嫌自己的命太长。来中域，白夜想到了仙女谷的谷主，还有周神瞳所在的通神宗。

　　“是去找萱萱呢？还是不然萱萱知道我来中域。毕竟龙潭当中肯定很危险的。中域作为佛门的总部，要发现龙潭有异，肯定会直接杀过去的。”白夜仔细的权衡利弊，最终决定谁都找。因为只要找其中一方，就等同于把自己暴露了。

　　经过圣都天榜，谁都知道白夜和赵雪、苏菲菲、苏萱、杰西卡的关系。

　　而四女平时高冷的如同寒冰，谁都不会高看一眼。要是白夜去找苏萱的话，即便苏萱不说出来，大家一看也都知道易容之后的人是白夜的本尊。至于周神瞳的话，他们宗门没有参与那一战，白夜和周神瞳之间也没什么交情。

　　“既然来了。那还是去看看那些宗门吧。少了地仙坐镇，也应该找他们讨一些利息。顺道利用这些宗门来声东击西，让佛门的人满世界的去寻找我的下落。乘机直接进入龙潭，破开禁制放出那些被镇压的种族，顺带把天道碎片带走。”

　　白夜决定好，就转身离开佛城。

　　佛城一般人不能进的，那是中间的地方。这就好像是古代京城，普通人不能够进入皇宫一个道理。而佛城这里与南域圣都完全不一样。南域圣都，只有巨佛那里一环。可是佛城这里，有着三层。

　　最里面的是佛城，第二层的就是一些一流乃至级宗门居住的地方。居住在这里的级宗门，或者一流宗门的势力，相对而言来说相当的少。因为只有成为佛门的附庸，才有能够在这里开宗立派，把这里当成是总部。

　　第三层相对来说就龙蛇混杂了。因为第三层有个各大级宗门设立的分部。也有级世家的设立的据点什么的。所以三层地带，有着既然不同的环境。第三层每天都有人死亡，而里面两层怎非常安全。

　　离开佛城第二层，白夜就直接是去找阎罗宗与剑门在佛城这里的据点了。

　　白夜不是全能的。就拿对立的宗门的每一个地方，他就完全不知道的。想要在佛城这里借助那些宗门来声东击西，让佛门满世界去找他的话。敌人的宗门具体的位子，白夜是必须要知道的。而且还要完全依附佛门的势力。

　　佛城第三层非常的好大。单论佛城的面积来说，比之南域圣都要大上数倍。毕竟是整个修真界中心。

　　“下次一定问方鹰或者叶开鸿要他们门派的联系方式啊。否则每次都这么茫无目的去寻找，那多麻烦啊。我最怕的就是这样的麻烦事情了，可又不得不去找，这感觉真的很操蛋啊。”白夜一边找一边吐槽自己考虑不周全。

　　逛了一圈圈，白夜都没有看到那个地方有剑门或者是阎罗宗的标志。白夜现在是一个脑袋两个大啊。

　　“难道剑门和阎罗宗在这里没有据点吗？”白夜自言自语，刚刚说完，幸运女神就降临了，他看到几个身穿剑门服饰的修士从城门处走过来。白夜脸上露出了笑容。

　　“真是困了就有人来送枕头啊。正愁找不到剑门的据点就有剑门的人来了。”白夜立刻就想那些五位剑门弟子走去。叶开鸿是白夜的追随者，还有天榜之上白夜帮助无敌剑仙杜子春突破了，点拨了他的剑道。

　　白夜想不出，剑门有什么不帮忙的理由。

　　“诸位剑门的道友还请等等。”白夜拦在剑门五名弟子前面。

　　面对突然出现了一个中年汉子，剑门的五个弟子眉头微微皱着。尤其是一个长相非常漂亮的女弟子，捂着嘴唇好像是非常嫌弃白夜身上的臭味一样。

　　“你是什么人？为什么拦住我们的去路。既然你知道我们是剑门弟子，就应该识趣的让开才对。没有让路，反倒是把我们给拦住了，你是什么意思？”捂住嘴唇的女弟子厌恶不悦的说着。

　　漂亮的女人，不管在什么地方都容易吃香。

　　“梅兰师姐让你滚开，你没有听到了？一看你这种装扮的就知道是穷酸的散修了。拦住我们是想要抱侥幸得到一些什么吗？告诉你，就算我们有不要的垃圾，也不可能给你的。现在立刻让开，否则我就对你不客气了。”

　　梅兰的追求者立刻就跳出来护花了。这样的表现机会，他可不会放过的。

　　“我没有什么目的。也不是来捡垃圾的。”白夜皱着眉头说着。剑门的弟子素质怎么这么差劲？算了，我来这里的目的是龙潭，看在叶开鸿和杜子春的面子上，懒得跟他们计较，还是通过他们找到剑门据点负责人要情报才重要。

　　“我要和你们剑门佛城据点负责人见一见。”白夜刚刚说完，好像忘记说什么了。接着又补上道：“我与剑门的叶开鸿、杜子春两位同道交情不浅。你们现在是不是能带我去你们剑门在佛城的据点了啊。”

　　白夜与叶开鸿，杜子春的确有不菲的交情。但现在白夜不是用本尊的面目，注定了会引起一些误会。

　　“什么？这是百年来，我听过最好笑的笑话了。就你？一副穷酸的样子，修为还有只有化神期的境界。叶开鸿师兄，还有杜子春师兄会和你有交情？”梅兰的追求者柳俊哈哈笑起来。

　　“你以为你自己谁啊。快点滚蛋，别耽误我们办正事。要是耽误了我们的大事情，你就算有十条命都不够我们剑门杀的。劝你不要见什么负责人了，此刻他正在招待叶开鸿师兄与杜子春师兄。”柳俊不客气的捏赶着白夜。


第1106章 狗眼看人低

　　白夜眼睛一亮。心里面顿时就有了办法。

　　“耽误你们了。”白夜说完让开大路。白夜的想法很简单，既然现在据点负责人正在招待叶开鸿和杜子春，那么只要尾随这些人到剑门据点外面，直接传音给叶开鸿或者杜子春，一切的问题就迎刃而解了。

　　“算你识趣，否则今天非把你打成猪头不可。”柳俊恶狠狠的说着，接着到梅兰身边。

　　“好了，不要浪费时间了。要是迟到了，会被大师兄说的。”梅兰虽然厌恶白夜，但她根本不知道这不过是白夜易容伪装之后的样子而已。要是知道自己等人扬言要把白夜打成猪头，怕是吓的都不敢动弹了。

　　白夜让开，梅兰等五名大乘期剑门弟子快速的向剑门在佛城的据点走去。

　　“有你们带路一切都好说啊。”白夜看着远处的梅兰等人，嘴角挂着邪魅笑容说着。

　　接着老神在在的远远的吊在后面。而梅兰他们根本就不知道白夜在尾随他们，就算知道了，他们不会认为白夜这样修为地下的人，真的会和叶开鸿、杜子春有交情。

　　剑门在佛城第三层的据点，就在闹市中心一个拍卖场边上。是一个贩卖飞剑法宝的飞剑阁。这个飞剑阁，白夜之前经过很多趟，却一直都没有看出来这里会是剑门在佛城的据点。看到的时候，白夜自嘲的笑了笑。

　　“灯下黑，真的是很严重啊。”白夜感慨了说了句。

　　等到梅兰等人进入飞剑阁，白夜的神念就释放出来，想要锁定叶开鸿与杜子春的位置给他们的传音。可中途被一个精致给弹回去了。无奈之下，白夜只好佯装成一个购买飞剑的客人，踏进了飞剑阁。

　　可是刚刚到门口，还没有塔进去就被飞剑阁的人拦住了。

　　“今天我们飞剑阁闭门不做生意，要想买好的飞剑法宝，等明天再来吧。”门卫冷冷的说着。

　　白夜到剑门的据点飞剑阁，根本就不是为了购买飞剑的，而是来找叶开鸿与杜子春要关于在天榜上对他下黑手宗门的资料。当然了这些事情，门卫是不懂的，白夜也不会直接说的。可这样一来，要进去可就难了啊。

　　开始以为到这里直接传音就可以，却没有想到飞剑阁存在着禁制。

　　白夜想要破解开，非常的容易，只需要花点时间就可以了。但毕竟是剑门的禁制，白夜也不好意思动手破解。只能想其他的办法了。分分钟白夜就想到另外的一个办法。

　　“我并非是来购买飞剑的。而是来找人的。叶开鸿在里面，我是来找他的。我知道禁止进入，但你们可以帮我带个话进去吗？就说圣都之外，愿赌服输。叶开鸿听到这句话他就明白，一定会出来的。”

　　白夜说话的同时往门卫手里塞灵石。

　　正所谓阎王好搞小鬼难缠，不给足好处的话，未必会帮忙把话穿进去的。

　　“这点小意思，就给两位兄弟喝酒了哈。”一人塞了一个乾坤袋，里面放着一千块的上品灵石。门卫神念进入其中看到之后，满脸的欣喜。拿人的手短，自然是知道应该怎么做了。

　　“放心吧。话我一定给你带到。至于叶开鸿师兄出不出来，那我们可不敢保证了。”门卫说着。

　　“只要把话带到就行。”白夜回复说着。

　　圣都之外，愿赌服输。说的就是白夜和叶开鸿初遇的时候，两人之间的比武之约。也是因哪件事情，叶开鸿才追随白夜成为白夜座下战将之一，也是那个时候经过白夜的点拨，叶开鸿的杀戮剑道进入第二个阶段的。

　　只要叶开鸿听到了圣都之外愿赌服输这一句话，白夜有绝对的把握他会赶出来的。

　　门卫进去通报，到了飞剑阁后院当中。剑门有名有姓的天才全部都在场。本来有点胆怯的他，看在灵石的份上，咬着牙齿硬着头皮走了进去。刚刚进去，梅兰就站出来呵斥了。

　　“你这人是怎么做事的？没有看到我们在这里商议事情吗？谁让你进来的，有没有一点规矩了。”梅兰的呵斥，让门卫有些胆战心惊的。毕竟他们只是据点看门的，不论是身份还是地位，根本没有办法跟现在的天才相提并论。

　　“回禀梅兰大人，外面有个中年人，说他来找叶开鸿大人。并且让我捎带一句话进来，说叶开鸿大人听到自然会出去见他的。小的也是没有办法，万一耽误叶开鸿大人的事情，小的实在是担不起啊。”门卫也是机智地说道。

　　门卫提到中年人。梅兰立刻就想到之前在大街上拦住他们的那个糟蹋恶心的中年人。

　　“什么人你都帮忙通报？那中年人是不是形象邋遢，身上带着一定恶臭的？”梅兰虽然猜到是之前拦住他们的人，但还是想要从门卫口中确定一下。要是的话，她肯定会吩咐人直接把他驱逐走，顺带着暴揍一顿。

　　“的确是这样的。”门卫老实回答。忐忑的看着梅兰。

　　“来人。把那人……”梅兰刚刚想要下令让人去赶人，可是叶开鸿却阻止了。

　　“等等。”叶开鸿看向门卫，认真的询问：“让你带什么话了？”

　　叶开鸿开口，门卫顿时就松了口气。

　　“圣都之外，愿赌服输！”门卫如实的把白夜交代给他的话一字不差的说出来。

　　叶开鸿整个人都蒙圈了。

　　“公……他来了！”反应过来叶开鸿满脸的惊讶。他万万没想到白夜竟然到中域来了。难道也是为了接下来的事情？没有见到白夜，没有确定，叶开鸿不敢过多的去猜想，而是立刻丢下大家急忙一阵小跑就冲出去了。

　　叶开鸿不在也没有办法继续商议下去，杜子春也是随着叶开鸿出去。他很想要知道到底是谁？会让叶开鸿这么失态。

　　“你是？”叶开鸿到外面没有看到白夜，只看到一个灵魂气息和白夜完全不同的中年人，丈二和尚摸不着头脑顿时更加的蒙圈了。


第1107章 龙潭有宝物

　　白夜的易容乔装打扮的本领，在修真界说第二，没有人敢称第一的。因为白夜的乔装打扮，连神魂气息都能够改变。而修真界认人是不是乔装打扮的，就是通过灵魂气息来辨认的。

　　叶开鸿没有认出白夜，这是意料之中的事情。

　　“我是白夜。不要声张，我到中域来有我必须要去做的事情。不要暴露我的身份，否则我会陷入很被动的局面。”白夜传音给叶开鸿，让他不要声张，更不要暴露他的身份。

　　“哈哈哈。原来是叶白大哥啊。十几年没有见你了。怎么有时间到佛城来了啊。”眼看着杜子春等人全部都出来，叶开鸿灵机一动就把白夜的名字倒过来说成是叶白，更是像多年没有见面的兄弟一样来了一个熊抱。

　　杜子春出来就眉头皱的紧紧的。因为他从来没有听叶开鸿说过有这么一个大哥。

　　“他真的和叶开鸿师兄认识。糟糕了，他不会跟叶开鸿师兄说之前发生的事情，我们要把他打成猪头的事情吧。”想到自己之前的行为，梅兰的心情顿时就紧张起来，祈祷着白夜不会和叶开鸿告状。

　　依照叶开鸿的性格，要是知道自己的大哥被人威胁，还是自己人威胁的，还阻止他来见自己。怕是事情没有那么容易就能够解决的。正因为叶开鸿的性格，所以梅兰和柳俊现在都害怕了。

　　好在谈论了好些时间，一直没有听到说起他们的事情，他们本以为事情告一段落了。

　　可接下来的事情，让柳俊和梅兰心都悬起来了。

　　“差点都没有找到你呀。本以为遇到剑门的，报你的名号，还有你以前经常与我提前的杜子春名号。应该会很管用。但结果差点没有被人打成猪头啊。下次可别这么坑我了啊。”白夜开玩笑的说着。

　　“什么！”叶开鸿顿时就跳起来了。询问说道：“是谁？大哥你说出来到底是谁这么没张眼睛。已经说明我们之间的关系还敢阻拦威胁大哥，这事情开鸿一定会给大哥一个满意的交代。”

　　怕什么来什么。

　　“叶师兄是我们。”梅兰站出来承认。为了减少叶开鸿的怒火，梅兰又说道：“这不能怪我们的。我们那里知道叶师兄和他有这一层关系啊。这事情是我们做错了，叶师兄对不起。”

　　“对不起叶师兄，之前的事情和梅兰没有关系，一直都是我在阻拦的。”柳俊亦是站出来为他喜欢的人分散一些叶开鸿的怒火。任谁都没有想到，化神期的中年人，会跟叶开鸿有这么深的交情。只能说是巧合弄人啊。

　　“好了。好了。开鸿这事情就这么算了。他们警惕那不是他们的错。他们完全是在担心我是不是奸细什么的。”白夜见梅兰他们已经受到教训，便站出来为他们说了两句。

　　白夜没有开口的话，梅兰他们肯定是要挨揍，或者是被惩罚的。但白夜现在开口了，表示这事情就这么算了。叶开鸿想要去追究也不好意思在说什么。毕竟白夜的面子，他是一定要给的。

　　“还不快谢谢我大哥。要不是大哥说了，你们两个至少要去剑林住几个月。”叶开鸿喝声说着。

　　“谢谢叶大哥大人大量。”梅兰真诚的道谢。

　　“谢谢。谢谢叶大哥没有计较。”柳俊也是鞠躬弯腰道谢。

　　小小的插曲结束，叶开鸿把白夜迎进飞剑阁。把白夜安排在他自己住的地方。接着抱歉的说明要去商议一些事情，回来在与白夜说明。白夜也不急于一时，就没有告诉叶开鸿他想要终于仇人的宗门地址的事情。

　　等到两个小时过去，叶开鸿急匆匆的就来了。而且把房间的禁制开了，防止隔墙有耳。

　　“公子你怎么到中域来了？圣都外面一战，现在你都成为佛门的头号敌人了。你让他们损失惨重，在修真界的威望从巅峰跌到从来未有的低迷。五域的佛门同气连枝，现在表面上看没有什么事，实际上只要你现身肯定会被追杀的。”

　　叶开鸿满脸关心。

　　现身就被佛门满世界追杀，这事情白夜早就有预料了。否则他也不会乔装打扮在到中域来的。

　　“我有我的事情要去做。正因为知道会成为佛门的头号敌人，我才会易容乔装来到中域的。我来找你，需要你提供给我中域宗门的仔细资料。天榜赛事上的事情，也是要去收一点利息回来了，否则别人还当我白夜好欺负呢。”

　　收利息，这不过是白夜附带的事情而已。更重要的是想要在那些宗门闹出大事情，让他们把自己传出去。

　　如此一来。佛门收到了消息，肯定会集中大部分的力量前往。这样就起了声东击西的作用。而白夜则是可以安心的去龙潭寻找天道碎片，把龙潭镇压的种族释放出来，到时候中域肯定会乱成一锅粥的。

　　“好。这事情我一定为做好的。这些不是什么重要的事情。很容易就能做好的。”叶开鸿知道白夜是重情重义，同时也是睚眦必报的人。找那些对头收利息，这事情叶开鸿不意外。诧异的是白夜怎么会选择刀片中域。

　　随即想到中域有逆天的宝物出现的事情，叶开鸿便开口说道：“公子来中域，也是为了那件宝物而来的吗？”

　　“什么宝物？”白夜丈二和尚摸不着头脑。

　　“不知道是谁传出来的消息。说是中域龙潭当中有一件逆天的宝物。只要得到了那一件宝物，就能够加快修炼的速度，而且能让人无敌于修真界。宗门让我们前来查探一下，相信很多人都已经到佛城聚集了。”

　　“龙潭的位置在佛城南面一座火山之下。说是龙潭，不如说是炎狱更贴切。那里存在非常多的不死火妖来着。”

　　叶开鸿仔细认真的说着。白夜表面是没有表现出什么。但心里面却已经记住叶开鸿说的。不用想，那些火妖肯定就是被镇压在龙潭的逆天强者后代的种族，被天道岁破诅咒镇压才会变成火妖的。


第1108章 调虎离山计

　　“没想到那里的东西现在弄的人尽皆知了啊。看来我想要安安静静的带走怕是不可能的了。”白夜摇了摇头，相当的郁闷。他万万没有想到这件事情已经人尽皆知了。不过想过去，白夜也知道为什么会弄的人尽皆知。

　　龙潭肯定与无尽沙漠的上古战场一样，被诅咒镇压的他们是不能靠近其中。更不要说接触诅咒了。

　　唯一让族人解脱的办法，那就是让人把天道碎片弄走。而这样的话，就必须要有个族人从族中离开到修真界去。把龙潭存在宝物的消息传出去。不管怎样，只要全部人聚集在龙潭，只要把天道碎片弄走，他们就自由解脱了。

　　“公子你果然是冲那东西来的。看公子的样子应该是知道那宝物是什么东西吧。给科普一下呗？”叶开鸿嘿嘿笑着。龙潭里面到底有什么宝物，让这么多人的天才过来一探究竟，叶开鸿心里面可是相当的好奇啊。

　　叶开鸿不是外人，白夜没有打算隐瞒。

　　“天道碎片。龙潭下面的宝物是天道碎片。能够让人加快修炼的速度，更加容易领悟大道。甚至把道领悟到大成的时候非常简单的就变成大道法则。修真界还没有涉及到法则的问题。但天仙境界以上修炼的就是大道法则的力量了。”

　　白夜科普完，叶开鸿整个人都愣住了。不是傻的，而是被震撼的。

　　“果然是宝物啊。”反应过来叶开鸿诧异的说着。

　　万万没有想到龙潭里面的东西竟然是天道碎片啊。想想都觉得身体里面的鲜血沸腾起来了都。那可是天道碎片啊，让人一步登天的顶尖宝物啊。不过想到白夜也是冲着天道碎片去的，叶开鸿就怂了。

　　“就算是宝物，有公子去，根本就没有其他人的份啊。不过话说回来，既然公子要去龙潭抢夺天道碎片，那找那些人报仇又为的是什么？对了，公子是想要声东击西，把佛门的人引过去，好方便龙潭行事啊。”

　　开始叶开鸿没有明白。但想明白的叶开鸿对白夜竖起了大拇指。

　　“公子不愧是公子啊。已经看到了这么长远的事情，把这些事情都已经算好了啊。”

　　白夜轻笑了下。龙潭有十八铜人阵镇守，白夜来的时候就知道了。不过就算佛门的势力在大。他们也扛不住整个修真界的宗门势力。在修真界大多数的天才聚集，不管他们愿不愿意，都要让他们去龙潭一探究竟的。

　　甚至佛门的人大有想法，借助这些人的手，直接是把龙潭的火妖全部诛灭，这样他们也就省的劳心劳力的。

　　“这不过是之前不知道你们的目的也是龙潭而定制的一个声东击西而已。现在知道你们都是冲着龙潭而来的。那么就有更好的办法去解决这些事情了。”白夜面带的这笑容。

　　利用大势来压佛门，让他们不得不开放龙潭让他们进去一探究竟。不过这样的话，佛门肯定会在四周布下天罗地网。想要带走天道碎片也是不可能的事情。不过山人自有妙计，白夜之前的计划，用到这里，就成了调虎离山了。

　　把佛门的大部分强者调离佛城，剩下来的人根本就不成威胁了。

　　这些话之中，有一些话白夜没有说出来，比如天道碎片怎么带走的事情。不是不相信叶开鸿，而是白夜不想把叶开鸿卷到这件事情当中。现在叶开鸿没有成长起来，要是成长起来的话，白夜根本就不会去浪费脑筋想这些的。

　　“有什么更好的办法？”叶开鸿询问着。

　　“大家都到佛城，大势所迫，佛门肯定会开放龙潭的。毕竟相比整个修真界，佛门虽然强大但还不够看。唯一需要担心的就是要调虎离山了。而刚刚让你提供的资料，以及我，就是调虎离山的诱饵。”

　　白夜后面的话不用细说叶开鸿也明白。

　　“明白了。公子好智谋啊。”叶开鸿瞬间明白也的办法了。继而说道：“公子有着飞升巅峰期的实力。飞升期的修士前往根本就不够看，必须要地仙级的修士前往才会起作用。飞升虽然没有作用，但却可以充当探子的作用。”

　　“只要公子出现在佛城报复那些宗门的消息走漏出来，佛门势必会直接调遣飞升以上的修士前往围杀。而其他四域飞升以上的修士要想要支援，在时间上根本赶不及。佛城顶尖的修士出去，剩下的人根本就不足为惧了。”

　　叶开鸿明白之后，不得不说白夜的智慧真的可怕。

　　一个修为战力强大的修士不可怕，因为那叫莽夫而已，根本就不成大器。但一个修为战力强大的修士，还有这如妖一般的智慧的话，那么可怕恐怖的程度要比一万个莽夫还要让人忌惮。

　　“没错就是这样的。资料拿到，我便立刻离开你们这里，去收一些利息去了。算算时间，也差不多要开始了。否则时间到时候要是对不上的话，龙潭我可就进不去了呀。”白夜郑重的说着。

　　……

　　白夜拿到终于全部宗门的资料，从叶开鸿那里离开的时候，飞剑阁剑门的人根本没有人察觉。当然杜子春是知道的。因为在看到白夜的时候，杜子春就非常关注他的，总觉得哪里非常熟悉一样。

　　白夜悄然的走出飞剑阁，杜子春就在后面跟随着。

　　“出来吧。从佛城跟到这里，也真的难为你了。”佛城之外百里的地方。白夜打算去灭杀依附佛门狗腿子的幻影宗。一出飞剑阁，白夜就知道杜子春在跟踪他，为了不暴露自己的身份，一直到现在白夜才点破。

　　杜子春坦然的走出来。

　　“你是谁？开鸿从来没有提过他有你这么一个大哥。”杜子春上来就把事情说到点子上了。这事情要是没有弄明白，杜子春总感觉自己心里面有什么东西卡在那里一样非常的不爽。

　　“你觉得？”白夜没有自报家门，而是反问了一句。


第1109章 以自身为饵

　　杜子春直觉认为眼前这个陌生人，之前自己肯定见过。但神魂气息没有印象，故而一直没有敢去猜测。可现在百万玩味的反问看着他。杜子春想到一件事情，那就是曾经在南域有过传闻。

　　据说白夜的乔装打扮冠绝修真界，就连神魂气息都能够改变的。想到这里，杜子春基本确定眼前的人就是白夜。

　　“不愧是修真界第一天才。白夜道兄这改头换面的功法，可以说是冠绝修真界了。”杜子春肯定确定的说着。杜子春不知道白夜到中域来是为了什么。但他猜测怕是和龙潭的事情应该有关系的。

　　“你的智商也不差啊。现在满足了你的好奇心，是不是应该回去了？毕竟你可是阎罗宗这次行动的负责人啊。要是有个好歹的话，你也不好跟阎罗宗交代啊。”白夜提醒说着。

　　杜子春虽然骄傲，但那是之前，现在他在白夜面前姿态一直都摆的很低。

　　“有白夜道兄到中域，龙潭里面的宝贝和我们已经基本没有关系了。交不交代的已经没有多大的意义了。相信宗门知道你来了，也不会怪罪于我们的。”杜子春如实的说着。事实也如杜子春说的那样。

　　“好了。我还有一些事情要去做，没有其他的事情，你就回吧。记得，帮我保守秘密，别让他人知道我到中域了。”白夜说完转身离开头也不回说不出的潇洒的样子。

　　看着白夜步行离开，杜子春的表情非常的复杂。

　　“你到底是一个怎么样的人啊。真是难以看透啊。当大家觉得看到你真正的实力，而你又直接颠覆刷新了大家的三观。真是一个神秘而强大的人啊。”杜子春感慨完便回佛城剑门的据点。

　　……

　　幻影宗乃是一流宗门中拔尖的存在。有着三尊飞升期的修士坐镇。南域圣都佛门的行动，调遣了他们一个飞升期的修士前往。最终把命留在南域了。现在幻影宗当中，只有两尊飞升期修士坐镇宗门。

　　当幻影宗得知前往圣都的飞升期修士交代了。他们无时无刻不在忐忑中。把山门大阵启动，每一天都消耗大量灵石。但他们也没有关闭，因为他们不知道白夜什么时候会杀上门去，只有全宗上下保持最高的警惕才有活下去的一丝机会。

　　白夜来到幻影宗的地盘，扫视四周树木山峰，视线锁定在三峰之间的山谷上。

　　“幻影宗，佛门的铁杆狗腿子。据说曾经有个天才的弟子成为佛子，获得了佛陀的传承，还是现在佛门当中的一个高层人物。要是他知道幻影宗灭了，还是我给灭的，不知道会不会暴跳如雷啊。”白夜自言自语的说着。

　　声音落下来之际，白夜动了，长袍迎风飞扬，却没有惊动四周的树木花草，显得那么的格格不入。而幻影宗的护山大阵对于白夜来说根本就形同虚设一样，不起任何一丁点的作用，白夜轻松的就进入其中。

　　幻影宗大殿上，大乘期以上，包括大乘期境界的全部都在场，足足有数百人之多。可大乘期以下的，整个幻影宗偌大的地方竟然都没有看到一个人。想来他们是早就想好了退路了，让那些人作为种子，即便他们陨落了，幻影宗一样存在。

　　“一个月多之前，天榜结束，圣都之外发生的事情，你们也都知道了。为什么本宗把大乘期一下的弟子遣散？或者让他们去找苏健生。目的就是为了保存我们幻影宗的种子。因为接下来不知道什么时候白夜就会杀上门来。”

　　“我们这辈子都在幻影宗生长成长，我们就是死也要在幻影宗落叶归根。这些话，每天本宗都这么说。乃是希望大家在思想上有觉悟，一旦白夜杀上门，与之拼命的觉悟。好了，不说这些话了，现在分工去检查护山大阵。”

　　幻影宗主说完，大半部分的人离开大殿去检查护山大阵有没有问题了。

　　幻影宗大殿上就剩下寥寥十几个人。两尊飞升期的修士也在其中。一尊是幻影宗的宗主，一尊是太上长老。至于其他十来人全都是渡劫期巅峰的境界修为，但他们此刻坐在大地上手上挥舞掐着法决，控制感应护山大阵中的一切事物。

　　“不用找了。我来了。”白夜的声音突然在大殿上响起来，着实是把欢迎宗主一干人等吓的半死。

　　在现身的时候，白夜用的不是乔装之后的中年人模样，而是他本尊的样子。

　　“终究是难逃一劫。”欢迎宗主无奈的说着。

　　每个人的选择都是需要付出代价的。而幻影宗主他们选择和佛门站一条线，就注定这么一天会发生。只不过是时间迟早的问题而已。

　　“你们是自己动手？还是我动手。”白夜丢出了两个选择，整个人笼罩冰冷的杀气当中。四周的温度也随着白夜的出现而骤然下降起来。杀戮剑道已经现了，只要他们回答完，要么杀戮剑道收起来，要命杀戮剑道开始屠戮。

　　幻影宗主苦涩无奈的看着白夜。

　　“现在的情况容的我们选择吗？”幻影宗主神色逐渐坚定起来。之前他担心害怕，那是因为觉得白夜会带着风水流域九尊天仙级的王者杀过来，现在见只有白夜一个人，同样都是飞升期，幻影宗主觉得可以一拼。

　　“如果风水流域的王者来了，我们幻影宗上下，一定引颈带戮。但现在就只有你一个人。我们这边有两尊飞升期，均为半步地仙的程度。还有诸多渡劫期、大乘期的修士，你觉得最终谁会笑到最后呢？”欢迎宗主冷冷的说着。

　　这话一出。白夜就知道幻影宗主的选择了。

　　“路是你自己选的。不要后悔就行了。”白夜冷冷的说着。

　　大成巅峰的杀戮剑道，血红色如同鲜血般。把整个幻影宗大殿笼罩起来。并且还没有停止的意思。直到把幻影宗整座山门全部的笼罩住。而被杀戮剑道笼罩住的人，顷刻之间眼睛就红了起来，接着开始自相残杀。


第1110章 报复的屠杀

　　“这里虽是中心。但我刻意控制了。你们不会有任何的事情。但你们不是聋子，你们的神念也都散发出去了吧。看到外面现在是什么样的场景了吗？杀戮剑道，意志就是杀戮，言行举止均为杀戮。”白夜轻轻的静静的说着。

　　杀戮剑道不单单是攻击力可怕，最可怕，最让人闻风丧胆的地方，就是一个眼神就能够让人陷入混乱杀戮当中。而陷入混乱杀戮之中的人，根本就是六亲不认的，只要是在身边的人，那就是他们杀戮的对象。

　　幻影宗主等人如何不知道外面的情况啊。就是因为知道了，他们现在才胆战心惊的。

　　“外面的结束了。”

　　白夜面无表情，好像死了好几百人根本就不是人命，而是草芥一样的植物。继而白夜看向幻影宗主等人道：“机会已经给过你们了，可惜你们并不珍惜啊，现在该轮到你们了。上路吧，一路走好。”

　　随着声音落下来。

　　雷光肆虐，电蛇狂舞。一道身影在大殿上穿梭。等到白夜回到原来的位置。幻影宗主等人眼睛瞪的大大的，根本就没有了生命的气息。仔细感受的话，就能发现他们的身体里面道没有了。

　　“就等你把信息发给苏健生了。现在他应该知道我到这里的消息了。佛城，接下来就开始混乱吧。一个幻影宗，还不够让佛城乱起来。天山宗，欢喜禅宗等，这几个依附佛门一流最强的宗门全部覆灭，佛门你们还能坐得住？”

　　声音留在幻影宗山谷飘飘荡荡的。

　　白夜离开大约五六分钟的时间。苏健生带着佛门三位地仙级僧人，还有十位飞升境界的僧人赶到了幻影宗所在山谷。但是看到的却是满地的残肢断臂，还没有凝固的鲜血。整个人脸色非常的不好，差点当场就走火了。

　　“白夜！”苏健生咬牙切齿，痛不欲生，一字一句的把话给蹦出来。

　　“白夜在南域圣都屠杀那么多高僧前辈。既然他出现在了我们中域佛城，肯定是跑不掉了。之前赶时间没有办法去向菩萨汇报这一件事情。我们现在就回佛城，把事情想菩萨汇报一下，调动全部的力量围杀白夜。”

　　“就算他长着翅膀都不可能飞的出我们中域的。”

　　“没错。自打我们佛门在修真界立足开始，就没有人杀了我们佛门的人而能够逍遥法外的。”

　　同行前来的僧人纷纷劝解着。苏健生深呼吸，平复了一下心情。

　　“走。我们现在就回去禀报。贫僧一定会为宗门的长辈报仇雪恨的。”苏健生说完，来也匆匆去也匆匆的去佛城求见菩萨，请菩萨为幻影宗满门主持公道了。

　　而此时此刻，距离幻影宗最近的天上宗，亦是遭到了与幻影宗一样的结果。一切血腥的屠杀，都在悄然的进行着。佛门的强者们，到处救火扑火一样的奔波着。白夜要的就是这样的效果，让佛门的疲于奔波支援。

　　到了后面。白夜都没有直接灭一整个宗门。而是把宗门顶尖的战力灭杀完，就扬长而去。

　　“欺人太上！简直是欺人太甚。白夜此举是想要把依附我们佛门的宗门全部乧一锅端了啊。他到底是想要干嘛！想要干嘛啊！调集佛城全部的力量，就算是掘地三尺都要把白夜给找出来击杀了。”佛城佛殿上九苦菩萨雷霆大怒。

　　想到圣都的事情，九苦菩萨散发着恐怖的威能说道：“立刻通知其他四域，就说白夜现身中域报复我们。让他们把地仙之上的僧人调遣过来协助我们击杀白夜。另外飞升僧人调遣一般过来做斥候探子。”

　　“就不相信还搞不定一个后生晚辈了。一定要生擒白夜，把他丢到第十八层地狱里面，让我佛地藏好好的镇压。”

　　白夜还不知道九苦菩萨被气的暴跳如雷。调集了佛门全部的力量前来中域准备围杀他。不过在白夜把中域依附佛门的几十个宗门走了一遍之后，白夜立刻换了一个方向，向北域方面而去。

　　当然白夜不是真的去北域，而是要给佛门造成一个假象，就是让佛门认为白夜在中域杀差不多了，现在要去北域继续杀的假象。只有这样，佛城那些顶尖的修士战力才会上当从而被调离佛城。

　　当九苦菩萨知道白夜有想法要离开中域的时候，整个人的脸都是黑的。

　　“在中域大肆屠杀，现在想要离开？哪里有这么好的事情啊。既然来了，那就不要走了。让人跟着本座追杀而去，通知北域方面在中北交界的地方拦截白夜，务必要在中北交界的地方，把白夜击杀在那里。”九苦菩萨说道。

　　佛城大动干戈，动静非常的大，没有人不知道。不过知道了以后，多数人都松了一口气。佛城的强者都离开，龙潭的事情就好办多了。毕竟少了佛城顶尖战力，他们拿到东西也容易脱身回去的。

　　九苦菩萨带着大队人马追杀而去，可是白夜早就已经换了个身份，把神魂气息修改了又回到了佛城之中。

　　“万事俱备只欠东风。现在就差前往龙潭了。迟恐生变，不知道能够骗多久的时间，还是趁着这些时间直接去龙潭。就算他们发现问题，到时候我也已经把天道碎片拿到手，火妖一族也能够解除诅咒变会真正的人族。”

　　“届时就算佛门的来了，他们面对暴怒的火妖一族，怕是根本没有时间来理会我的。需要修真界佛门总部的人看守镇压。虽然不知道火妖一族是什么来头，但强大是毋庸置疑的。”

　　合计好，白夜也没去询问叶开鸿他们剑门是不是已经动身前往龙潭。因为时间紧迫的原因，白夜自己只身前往。

　　龙潭位于佛城的西面一个火焰群山之中。火焰山四周均有佛门僧人组成的巡逻队。而在火焰山中央，就是龙潭的边缘有着佛门十八铜人镇守。白夜到火焰群山边缘的时候，已经看到诸多的宗门天才直接通过僧人的把守进入其中。


第1111章 大乘以下不能进

　　可等到白夜到进入火焰群山唯一入口的时候，却被僧人拦截下来了。

　　“停止前进，施主请回。”把守的僧人非常慈眉善目客气的说着。佛门在外人面前，一直都是这样一幅菩萨心肠的姿态模样。白夜看到就一阵的恶心。相当的反感。但因为要进去，不得不忍着这种恶心。

　　“他们都能进去，为什么到我这里就不行了？佛说众生平等，难道在你们这些僧人的眼中，分成了三六九等吗？你们这样的行为，是否忤逆佛主的言行，违背了佛经里面众生平等之说呢？”白夜直接用犀利的佛说反驳拦住他的僧人。

　　佛门至高的存在就是佛主，至于还没有更高层次的存在，白夜就不知道了。前世白夜知道的也就有佛门佛主释迦。

　　“阿弥陀佛。”僧人响了句佛号，接着说道：“并非小僧有意阻拦。施主的修为化神期，火焰群山的火焰都扛不住，且不说里面恐怖而强大的火妖。就是施主进去了，遇到其他宗门的人，横死在里面，那小僧可就罪过了。”

　　白夜现在换成伪装的模样，修为定在化神期。僧人倒不是真心要拦白夜，而是他的修为不能够进去。

　　化神期的修士要是放进去了。倘若死在了里面，那么因果业障就会算在把守这里的僧人头上。因此，僧人为了自己将来能够成就金身罗汉，故而才拦住了白夜不让他进去，而不是看不起白夜一个人来好欺负。

　　九苦菩萨传令下来，谁都能够进去，但修为必须够。这些僧人也需要严格按照命令行事。

　　“现在呢？大乘期的修为能进去了吗？”白夜把自己的修为调整成为了大乘期。

　　僧人顿时傻眼了。能够把守火焰群山，每一个僧人的修为至少是要大乘期的。可现在白夜的修为突然变成大乘期，这样诡异的事情，让他们不知道怎么去解释这样的事情。立地大乘，这样的事情都有？太滑稽了吧。

　　眼前这位施主摸不是无聊来消遣我们的吧。

　　“自然可以进去。施主请吧。”白夜的修为变成大乘期，僧人自然不会在阻拦，便放任白夜进入火焰群山。

　　白夜就耽搁这么一会时间，前前后后已经进去了不下百人了。而且都还是不同宗门的天才弟子。对于这些人，白夜根本就没有去在意。说好听一点，这些人是过来抢夺宝物的，说难听一点这些人不过是过来裴村的而已。

　　白夜没有去搭理那些人，而有些人就喜欢欺负人，想要捏软柿子。

　　“前面的散修你站住。”白夜听到这话，眉头微微皱起来。

　　不想节外生枝的白夜，最终还是停止脚步了。转身看向来的一群十三个人的队伍。从服饰上看，白夜也不知道他们是哪个宗门的，不过从修为上来看的话，白夜能够猜测他们宗门属于什么行列的势力。

　　修为多数是大乘期，最强的一个是大乘后期。其他的均为大乘初期什么的。年龄还都已经超过了一百岁。从生命气息上来感应的话，多数人都是三百岁以上的年纪。这样的年纪，这样的修为，他们的宗门只是三流势力而已。

　　喊住白夜，不用想了，白夜也知道他们是想要在自己身上找优越感的。

　　“你们有什么事情？没事的话，我就先走了。”白夜客客气气的说着。

　　“我有说让你走吗？一介散修也敢到这里来，你是不想要命了吧。大乘初期的修为，随便一抓一大把。劝你还是赶紧从火焰群山滚出去吧。当然，你想要活着滚出去的话，就得从我们师兄弟裤裆下钻过去，我们心情好就放你走。”

　　大乘后期的那名修士站出来威胁说着。

　　如果白夜真的散修的话，形势所迫或许真的要钻裤裆保命了。可惜，白夜他不是一介散修。而是修真界第一天才，天榜上的首榜强者。有着飞升巅峰期的恐怖修为，战力堪比地仙级别的强者。

　　可以说在白夜面前装逼找优越感，这些人是找错人了。

　　“你们可以来试试。本来不想要节外生枝，既然你们不惜命，那也就没有必要给你们留命了。”白夜说完，气势大盛起来，一层的力量都没有用，只是手掌化作爪子形状，接着强大的吸附力量把那十几个人擒拿过来。

　　接下来的事情不用说了，大乘后期的那位，脑袋直接是被白夜抓成渣渣。

　　连神魂都没有逃脱，在白夜的那一抓之下，一样是化作了灰灰。

　　亲眼看到师兄的死亡，剩下的人满眼惊恐，眼球里面布满了恐惧的血丝。完全都傻眼了，都不知道求饶了。

　　“想要在我身上找优越感，首先你们要掂量一下自己的实力。送你们上路吧。”白夜直接把剩下的人以狠辣的方式屠杀了。路过的人看到毛骨悚然的，顿时就把和白夜之间的距离拉的远远的，深怕招惹到这么一尊煞星。

　　有了这样的震慑，接下来白夜前进的路好走多了。

　　因为狠辣血腥的行为，在众多修士之间传开了。而白夜前进的时候，被人指指点点的。但没有麻烦就行了。白夜也省的动手，安安静静的白夜觉得非常的不错。这样的情况，最好是能够保持到龙潭边缘。

　　火焰群山，龙潭边缘。

　　白夜到的时候，四周已经密密麻麻的站着一圈又一圈的人。白夜第一眼，就看到了仙女谷的苏萱。但白夜没有前往相认，因为白夜担心在后面有突发的事情，会把苏萱牵连进去，那可不是白夜想要看到的事情。

　　稍微扫视一圈下来。白夜发现此番前来的人，多数都是青年一辈的天才弟子。还有一些几百岁的人，而境界与修为都与年轻才俊差不多的。这些人基本上都是三流势的人，或者是不入流势力的中流砥柱。

　　“什么情况？怎么都进龙潭啊。”白夜喃喃细语的说着。

　　到了这里，却什么事都不做，就傻傻的站着。这些人到底是怎么想的？


第1112章 龙潭

　　“道兄这你就不知道了吧。”站在白夜边上的一个看起来比白夜大不了几岁的修士，轻轻拍着白夜的肩膀，一副你不知道我知道的样子。看他的样子，白夜知道这货肯定是一个八卦的主，接下来肯定是要科普原因的。

　　“还请道兄告之原因啊。”白夜客客气气的说着。

　　“好。看你顺眼。就和你说了吧。其实是因为佛门的十八铜人的原因。他们到下面去，据说是要加持什么地方的封印来着。防止火妖一族从龙潭逃脱。等到他们上来了，就意味着我们能够下龙潭了。”八卦修士科普说着。

　　“原来是这样的啊。那十八铜人下去多久时间了？什么时候能够上来啊。大家伙可都等着下去碰运气呢。万一要是宝物选择了我，那可就大发了啊。据说能够加快修炼的速度，能够无敌于修真界啊。”白夜夸张的说着。

　　佯装成为一副散修，迫切渴望得到强大势力的散修。

　　“据说要三炷香的时间呢。现在已经过去两炷香的时间了。应该很快就能上来了。不过你小子不要奢望了。在场那么多的一流宗门，甚至是级宗门的天才弟子都来了，最好的宝物怎么可能轮的到我们啊。”

　　“我们下去只能说碰碰运气，看看能不能有其他宝物获得一两件来着就不错了。不要做梦了道兄，小心有命拿到那一件宝物，却没有性命去使用啊。那样的话，跟没有拿到有什么区别呢？”八卦修士告诫着白夜。

　　“谢谢道兄。我会注意的。”白夜感谢地说道。毕竟萍水相逢，能够说到这个程度，说明这人心底不错。

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　这也是弱肉强食的特则之一。白夜早就已经明白了。不过事实却不是八卦修士想的那样。白夜到龙潭，天道碎片是他志在必得的东西。到手之后，白夜一样是有性命可以用的。

　　“时间都快到了，眼看着三炷香的时间都要到了，十八铜人到底上不上来啊。”

　　“十八铜人不会坑我们自己去寻找宝物了吧。要真是这样的话，他们可是下去快三炷香的时间了啊。那一件逆天的宝物怕是都要成为十八铜人的囊中之物了吧。”

　　“佛门的果然都是这么无耻啊。竟然用这样的缓兵之计。三炷香时间已经到了，不用去等什么十八铜人上来了。我们直接下去寻找。就算是有危险，也是我们自己承担责任就行了。”

　　“走，走。我们全部下去。谅他十八铜人也不敢怎样。”

　　就在一大群人吵吵闹闹的要直接下去的时候，突然间一阵惊天动地的摇晃。整座火焰山都在剧烈的摇晃当中。而子啊火焰山上的修士们开始身体跟着左摇右摆的，接着运功定住自己的身体，接着御空上去。

　　接着火焰山里面，十三个同人冲了出来，每个人都非常的狼狈，而且都带着严重的伤势。

　　“下面有危险。我们已经陨落了五个人。你们要去的话，随便你们。但生死与我佛门没有任何的关系。”其中一个铜人说完与其他人一起迅速的离开火焰山这里。

　　众人立刻就疑惑起来了。

　　下面到底发生了什么事情？十八铜人每一个都是渡劫巅峰期的修为。十八铜人阵布置起来的话，就是飞升期也不是对手的。为什么会在下面死了五个？十三个重伤而逃？

　　亲眼看到铜人重伤，还陨落五个在下面，一时间一干人等都开始犹豫起来了。

　　“人死鸟朝天，不死万万年。有什么富贵不是在险中求来的。倘若是赌对了，人生前途一片坦然。修道之路，本来就是逆天夺命走在钢丝上的，这么一点困难就让我们退却，那还修什么道啊。你们不敢下，那就便宜我了。”

　　一个渡劫巅峰期的修士呼喝完之后，纵身跳进火焰山里面去寻找宝物了。

　　“人生就是一场赌博，输了不过是命，赢了那可是就是无敌的实力和权利啊。”有一个人带头，接着就会有其他人一起选择赌博的。接二连三的数百个修士直接都跳下去了，为他们的人生去赌博了。

　　有了这么一个好的带头趋势，其他人也都没有在犹豫顾忌，一样纵身跳进去了。

　　毕竟谁都不知道十八铜人那样子，是不是故意在演苦肉戏啊。陨落的五个铜人，说不定是在下面继续寻找。而上来的铜人指不定是想要把他们诓走的呀。有了这样的猜测想法的人越来越多，下去的人也是过江之鲤鱼一样多。

　　“道兄保重，各安天命了。”在数千人跳进去，白夜知道这个时候跳进去肯定不会有人怀疑的。便和八卦修士告别。也随大流直接纵身跳跃进火焰里面了。至于会死？白夜可不觉得。

　　火焰山里面温度炙热无比。没有大乘期的实力，只有一个下场，那就是活活的被炙热的高温给烤熟了。或者是被时不时喷射出来的火焰给烧焦而死。白夜纵身下来，温度，火焰，基本上白夜都无视了。

　　顺其自然的坠落，百来个呼吸的时间，就直接到底了。

　　“滋滋滋”踏在火焰山底鞋子直接是被燃成了虚无。没有及时用真元包裹脚掌的，直接都被烤熟了。一阵阵人肉被烤糊的焦味在山底飘荡着。好在白夜完美道体是第二阶段，不用仙元包裹，这里的温度也无法伤他分毫。

　　稳住身形，白夜这才开始打量着火焰山底部。

　　到处都是红色，到处都冒着热气。可以说这里就是火焰的时间，火属性的力量在这里非常的活跃。

　　“龙潭。这里不应该叫龙潭，应该叫火焰炼狱才对啊。一般人到这里，除了真元耗尽被烧死之外，就只有被烧死的结局了。这里环境如此的恶劣，也不知道苏萱她怎么样了。”白夜担心的说着。

　　想到自己在地球上获得过冰之本源，白夜没有去寻找天道碎片的下落，而是先寻找苏萱的位置。


第1113章 炎龙族

　　火焰山之下，与无尽沙漠的地下一样。存在非常大一个地下王国世界。只不过火焰山下的世界，到处都是火焰，各种狂暴的火属性力量。而无尽沙漠深处那都是泥土与砂砾的混合。两者就只有这个差别而已。

　　白夜想要找到苏萱，那太简单的。因为白夜的有苏萱的味道，对苏萱的神魂气息非常的了解。神念铺天盖地的散发出去，很快就锁定了苏萱所在的位子。就立刻赶过去了。本来不想和苏萱相认，但这里的环境，白夜不得不和她相认。

　　“萱萱，我是白夜。这里太炙热，越往下面温度越高。极有可能存在火之本源，那可是不得了的东西啊。我在这里如鱼得水，因为我有神火之一的混沌虚火护身。但你不行啊，在地球的时候我获得过冰之本源，给你一些护身啊。”

　　白夜锁定了苏萱的位子，就立刻传音给苏萱。

　　毕竟在这底下谁都不知道危险会在什么时间出现。白夜只能够保证第一时间把冰之本源交给苏萱护身。

　　“白夜你怎么来了？为什么我之前没有发现啊。”苏萱疑惑的传音回来。

　　一开始的时候。苏萱也是觉得白夜可能回来。所以她没有像雪儿她们那样拒绝宗门的要求。而是同意宗门的要求前来一探究竟的。可到了之后，没有找到白夜，苏萱心里面颇有些失望。

　　可就在刚刚白夜传音给她，熟悉的声音，温暖的关怀。苏萱顿时就觉得这一趟没有白来。

　　“我伪装过了。而且用了调虎离山，把那些在圣都对我下手的宗门基本上走了一遍。”

　　白夜轻轻松松的说着，好像那些事情非常简单一样，接着说道：“佛门的人被我逼疯了，现在正满世界的找我，想要围杀我。所以我不能让佛门的人知道我在这里，萱萱我现在过去找你，制造一个巧合我把冰之本源给你。”

　　“好。注意保重。”苏萱说着。

　　白夜在圣都外面与八部天龙一战的事情，早就已经传遍了修真界。苏萱也知道事情的严重性。肯定不想白夜暴露身份而陷入危险的境地。至于白夜到这里来为的什么？是不是躲避佛门的人，她一个字都没有询问。

　　苏萱知道白夜做事有他的道理，有他的规划。要是打破砂锅问到底的话，非但不是一个聪明女人该做的事情，更有可能因为自己的行为而把白夜暴露，让他陷入一种险境，这样的事情是苏萱不想要看到的。

　　“嗯嗯。我现在距离你只有百米的距离。”白夜到了苏萱百米之外的时候传音过去。

　　“我距离你就只有一米了。我一会会用仙元把边上的石头打碎射出去。到时候，我就佯装被打中会向你那边飞过去。记得配合好。来到这里的人，其中不乏也有宗门是和佛门交好的。”白夜把自己想法向苏萱说明。

　　为了让苏萱安然无恙毫发无损，白夜可真是能够做了。

　　轰隆隆！

　　巨大的声音响起来，接着墙壁上的石头轰然之间粉碎，带着炙热燃烧的火焰到处纷飞。而白夜在这个时候，向苏萱射过去，看起来是那么的自然。就在撞到苏萱的时候，苏萱运功调动真元借助了白夜，而同时也把冰之本源收到乾坤袋中。

　　“你这人怎么回事？”苏萱看都没有看白夜，因为她要配合好白夜演好这出戏，便冷冷的说着。

　　“抱歉。抱歉。突然发生的事情，我也不想这样的。谢谢姑娘救命之恩。”白夜的脑袋如同小鸡啄米一样点着。不停的说着抱歉的话。在别人看来，一介散修招惹上了仙女谷，肯定是嫌命太长了。

　　不过好在苏萱不是杰西卡，在宗门一直都是以善良著称的。其他人见白夜不停道歉，而苏萱也没有追究的意思也就没有动手了。否则乱动手，让苏萱心生意见的话，根本就划不来。

　　“滚。”苏萱惜字如金的就迸射出了一个字。白夜一边道歉一边走着。

　　苏萱没有杀白夜，在其他人看起来，简直是就奇迹。

　　“苏萱师姐修真界弱肉强食，你这么善良是不行的。刚刚那个人明明冒犯了你，还那么善良的放过他。不过是一个散修而已，直接杀了都不会有人说什么的。毕竟苏萱师姐你可是我们仙女谷中最漂亮的呢。”苏萱的师妹说着。

　　仙女谷是纯女修士组成的级宗门势力。对于男人的冒犯是非常的痛恨的。

　　“他也不是故意的。我们何必要开杀戒啊。好了。过去的就不要说了，我们继续寻找。”苏萱不打算在这件事情上纠缠着，而是让大家继续前行。回头扫视的时候，却已经不知道白夜去哪里了。

　　白夜把冰之本源交给苏萱的时候。在无尽沙漠得到的天道碎片有了反应，白夜顺着两者之间的指引，直接是向火焰山更深处快速的前进着。要不是那一块被道星吞食天道法则的碎片有反应，白夜也如大家一样不知道具体的路线。

　　地下世界，火妖一族的聚集地。最深处，一片一望无际的岩浆海洋边上。

　　“炎烈你立大功了。只要有修士能够拿走那该死的天道碎片，我们火龙一族就能够重见天日，重获自由了。”族长炎帝郑重的说着，眼神表情里面说不出的期待与渴望。

　　修真界的人只是知道龙潭这里有火妖一族。但却不知道这些火妖其实是炎龙一族。只是被天道碎片诅咒镇压才会变成火妖而已。只要天道碎片没了，诅咒被解除了，炎龙一族就会恢复原来的样子，走出龙潭再临修真界。

　　“不敢居功。炎烈也是炎龙一族的成员。为了炎龙族能够重见天日义不容辞。再说只有炎烈能够离开这个鬼地方，炎烈要不为族人的自由想，那炎烈根本就不配成为炎烈一族的龙。”浑身火红色袍子的炎烈谦逊的说着。

　　本来还要说什么的炎龙族长，感受到有人正往他们这里而来，当即带着炎龙一族的人潜入到岩浆当中。


第1114章 合作

　　“咦？神念明明感应到这里有很多生命。怎么顷刻之间就全部都没有了？真是奇怪了。难不成是火妖一族的人在这，发现我正往这里赶来，他们就全部都隐藏起来了吗？”白夜喃喃自语说着。

　　但却是把藏匿在岩浆之下的炎龙一族的人吓的心惊胆战的。

　　此人的神念当真可怕，在这样的地方竟然神念不会被灼烧，还能准确的知道我在这边。还好及时到岩浆之下，否则的话全部暴露，可就让那些修士知道这一切都是我们炎龙想要借他们的手，解除诅咒还我们只有的计谋了。

　　“这里的情况完全不知道。一个不好，就要面临险境啊。虽然有天道碎片的指引，但想要立刻就确定位置，也是根本不可能的事情啊。到这里之后，两者之间的联系，有时断，又有时出现的，让人非常的难以捉摸啊。”

　　白夜就在一片广袤无垠的岩浆海洋的边上，自言自语的说着。

　　声音没有故意的克制，藏匿在岩浆海洋里面的炎烈等炎龙一族的人一字不落的听的非常的清楚。一时间，炎龙族顿时就疑惑起来了。按理来说，修真界现在应该是把他们炎龙族当成火妖，人人而诛之也不为过。

　　可现在这位修士，明明到了这里，却没有通知他的道友们前来。

　　从他的言语当中，好像他在其他地方也得到过天道碎片。炎烈联想到无尽沙漠沙族的事情。顿时，炎烈就明白了。来人是修真界第一天才白夜，沙奎一族就是因为他而得到了自由重见天日。

　　“族长，上面来的修士，应该不是我们的敌人。而是我们同道中人。从他的言语之中，炎烈分析出了一个消息。两者之间的联系，应该说的是天道碎片之间的联系。而整个修真界拥有天道碎片的人只有解救了沙奎一族的白夜。”

　　“此人在南域圣都之外，与佛门众多顶尖强者决战。风水流域九尊天仙战力为他而战。最终斩了佛门百余名飞升期修士、十余名地仙巅峰的修士。如今他出现在这里，想必他应该是冲天道碎片而来的。”

　　这些话不过是炎烈为接下来的言语铺垫而已，说完之后，炎烈郑重的准备着说接下来的话。

　　“我想。我们炎龙一族可以与白夜合作。他的目的是天道碎片，而且也是伐天党中的一员。只要我们辅助他得到了天道碎片，我们炎龙一族则可以重见天日重获自由，不用在过现在这样人不人鬼不鬼龙不龙的日子。”

　　炎烈把建议提出来，就等着族长等人的回复。

　　提议只有一个瑕疵。那就是炎烈只是说可能，并非能够肯定岩浆海洋边上的人就是白夜。倘若不是白夜，而是佛门拿着天道碎片来故意引诱的话，最终后果不堪设想啊。尤其是经过之前十八铜人封印的事情，族长更谨慎了。

　　“炎烈你怎么能够确定他是白夜？怎么就不能是佛门的人故意引蛇出洞，想要把我们重创呢？之前十八铜人封印的事情大家都还记忆犹新吧，毕竟刚刚才发生过的事情呢。炎烈你又怎么能够保证呢？我们炎龙族真的经不起损失啊。”

　　族长担心的说着，并没有同意炎烈的提议。

　　如果他们没有被跳到碎片镇压诅咒。作为天地宠儿的龙族分支炎龙一族，他们是怎么都不会怕的。但现在情况不是当年，而他们被天道碎片镇压在这里，并且被诅咒了，龙族的力量十不存九，他们经不起任何的消耗。

　　“族长，诸位长老。这样，由我炎烈上去试探一下。确定来人是白夜，伐天中的一员。我们必须要举全族之力协助。其实这也是为了我们自己炎龙一族。怎么样？”炎烈不甘心，固执的说着。

　　炎烈有强烈的感觉，上面的人就是白夜。但无奈族长不同意，他也只能以身涉险。

　　“好。只要确定是白夜，为了全族的人，我们必须要全力帮助他。”炎龙族长郑重地说道：“一定要注意安全。”

　　炎烈从另一个方向离开，绕了一大圈的路。炎烈出现在白夜的后面。其实在炎烈出现的时候，白夜就已经发现他了。只是没有转身看他，因为白夜现在正集中大部分的精神去感应天道碎片之间的联系。

　　也有部分的精神在防备炎烈，只要他有任何的异动，第一时间各种防御的手段就会全部爆发出来。

　　“没想到还有人比我更早到这里啊。”等了许久的时间，炎烈确定白夜回过神，这次打着招呼说道。

　　“怎么？很意外吗？”白夜似笑非笑的说着。

　　以白夜神魂的强大，神念的纯粹。炎烈以为自己伪装的很好。可摆在第一时间就看穿他的伪装。只不过白夜没有搞清楚炎烈到底是不是龙潭中的火妖。

　　“的确非常的意外。我能够这么快到这里来，那是因为我有龙潭的地图。龙潭的一切全部都在地图上。而你没有地图速度却这么快，怎么能不让人意外啊。”炎烈带着善意，表现出没有任何的敌意。

　　若是眼前的人真的是白夜，炎烈可不认为被压制的自己能够干的过白夜。

　　“地图？何必说这些虚假的话。”白夜玩味的说着，也没有虚伪与蛇，直接点破炎烈的身份说道：“你本来就是龙潭中人人口中称呼的火妖吧。但我从你身体里面感受到若有若无的龙元，你们应该是炎龙一族吧。”

　　“能够镇压的住炎龙，龙潭这里的天道碎片应该是很大的一块。看来我没有来错地方啊。”

　　炎烈嘴巴张的大大的。都可以塞得下一颗鸡蛋了。

　　不但是炎烈震撼惊讶，在岩浆海洋里面藏匿着炎龙族长也是不敢相信。这就被认出来了？

　　“看来我的预感也没有错啊。不愧是修真界第一天才。白夜你真的是深不可测啊。好了。既然被你识破了，我也不弄虚作假了。我代表炎龙族想要和你合作，不知道你意下如何？”


第1115章 中计，调虎离山

　　炎烈说的非常的认真。表现的也非常的有诚意与诚恳。

　　“哦？果然是炎龙一族啊。没有想到你们竟然被镇压在这里了啊。”白夜想到了仙界的炎龙族，非常的落魄。不知道多少的炎龙被人抓走当了坐骑。就是因为炎龙一族一直都没有什么强者导致的。

　　追究原因，还是因为伐天的时候，炎龙最强的无上神通者被镇压了，还有炎龙全部的顶尖强者。导致了炎龙直接没有拔尖的战力，剩余的炎龙一族不过就是人人眼里的香饽饽，坐骑的最佳之选。

　　“既然这里是你们炎龙一族被镇压的地方。那么眼前这一片广袤无垠的岩浆海洋，应该就是被这样的炎龙至强者化成的了啊。难怪我的神念一接触到岩浆海洋当中立刻就被灼烧成为虚无了。”白夜恍然大悟的说着。

　　“的确是这样的。但先祖不知道陨落没有。我们炎龙一族被镇压在这里已经有数百个时代了。现在好不容易看到了希望，还请白夜阁下念在我们同为伐天一员，帮助我们炎龙一族脱离这个鬼地方，让先祖从这里摆脱。”

　　男儿膝下有黄金，而炎烈直接是跪在了白夜的前面磕头。

　　“我的目的本身就是为了天道碎片而来的。你们的情况和沙族的情况不同。他们的先祖转世去了。而你们的先祖还在这里被镇压着。想来这里的封印，应该是非常的强大。佛门的高手被我调虎离山了，到时候佛门反应过来一定很危险。”

　　“还有就是时间上根本就不足够。只是拿走天道碎片，时间上完全足够。但让你们先祖摆脱的话，目前我做不到。”

　　白夜说的非常的明白。也没有打肿脸充胖子。

　　“没事。没事。只要我们炎龙一族摆脱这个鬼地方。迟早有一天，我们能杀回来拯救先祖的。”炎烈立刻说着。白夜说有办法收取天道碎片，让他们炎龙一族摆脱这个鬼地方的时候，炎烈知道自己赌对了。

　　“只要白夜阁下能够救我们炎龙一族于水火，我们炎龙一族今后便凭阁下调遣。”咕噜噜，岩浆海洋冒着滚烫赤红色的泡泡，炎龙族长与长老们从其中出现。族长更是直接承诺，白夜能够救他们，那么炎龙一族听其号令。

　　“就说刚刚明明感觉到有人，怎么一瞬间就全没了。原来你们是躲在了岩浆海洋里面了。”白夜恍然大悟起来，接着谦逊地说道：“号令不号令再说吧。敌人的敌人就是盟友，我们有着共同敌人佛门，还有天道，就冲这点我就会救。”

　　白夜说的也很清楚明白。

　　寒暄的话，白夜都不说了。直接就让炎烈他们把龙潭的情况仔仔细细的说了一遍。越听，白夜的脸色越发的凝重起来了。龙潭的情况与无尽沙漠的情况完全不同。封印之地，就在这片岩浆海洋的中央，想要度过根本不是简单的事情。

　　还有佛门迟早会发现中了调虎离山之计，到时候折返，一定会到龙潭来的。

　　“时间紧迫。这些寒暄的场面话，我们就不要在说了。直接带我去封印之地吧。只有把天道碎片搞定了，你们恢复了炎龙之身，我们才有资本去跟佛门斗，否则的话，一旦他们反应过来的话，怕是结局会非常的难看。”

　　白夜虽然天赋强，这一世是先天道体，用了不到十年的时间，从一个凡人修道到飞升的境界。

　　可是白夜并没有因此而目中无人，觉得自己天下无敌。反倒是白夜做事都非常的谨慎，并且白夜现在根本就不会让自己置身与险境当中。与其现在这样浪费时间，还不如直接去封印之地，这样的话，就能尽快的拿到天道碎片。

　　“好。白夜阁下快人快语，我们也不多说什么了。”炎龙族长点了点头说着。也不拖泥带水，立刻命令炎烈说道：“炎烈你现在就驮着白夜阁下前往岩浆海洋的中心。这里就交给我们来驻守。”

　　“至于通往我们这里的其他道路，我会安族人逐一的去守住。在龙潭这里，只要天道碎片还没有被取走。我们就能够如同凤凰一样浴火重生。我们在这里是无敌的，这些年佛门一直没有月雷池半步，也是因为我们能够浴火重生。”

　　炎烈翻上天空，电闪雷鸣之间，已经是变成了火妖。卖相非常的丑陋，外形像蜗牛一样的火妖。

　　“白夜阁下上来吧。我驮着你过去。”化神巨大蜗牛火妖的炎烈口吐人言的说着。

　　“嗯。”白夜点了点头，纵身一跃就上了炎烈的背上。想到苏萱，白夜看向了炎龙族长交代说道：“若是看到仙女谷的弟子，切记不能要她们性命，尤其是叫苏萱的，你们务必要保证她的安全，她乃是我的妻子。”

　　“若是你们伤了他，即便是伐天一员，我也不会讲情面。”

　　说完白夜就盘坐在炎烈的背上。岩浆荡漾着，白夜他们就往岩浆海洋中心移动着。

　　中域与北域交界的地方。九苦菩萨带着上百的顶尖修士，与北域佛门碰头了。从佛城一路追来，九苦菩萨一直都没有怀疑过白夜是想要在去北域大开杀戒。但现在与北域的人碰头，在这样两面包围之下，却一直没有看到人影。

　　此时此刻，九苦菩萨要在没有反应过来，这是一个调虎离山之计，那她这一辈子可就活到狗身上去了。

　　“不好。中了调虎离山计了。”九苦菩萨嘴角抽搐地说道。

　　北域佛门的门主沙河也是恍然大悟起来了。

　　“此子的心机城府可真深啊。他的目的，怕是龙潭下面的东西了。无尽沙漠同样的东西就是被他拿了。现在我们应该立刻前往龙潭，把龙潭包围的水泄不通，布下天罗地网，就算他拿到了东西，也不可能离开佛城。”沙河提议说着。

　　“应当如此。还请北域的顶尖强者随我们走一遭了。”九苦菩萨双手合十，邀请沙河。


第1116章 七彩凤凰

　　中域与北域交界处，发生的事情白夜是不知道的。但白夜知道留给他的时间越来越少了。心里面一直有着不详的感觉，不知道是即将要去的封印之地，还是因为佛门方面导致的。

　　“你们炎龙族乃是顶尖的神兽龙族分支，你们不会应该会被镇压成这样吧。”岩浆海洋上，白夜坐在炎烈背上，眺望着远方淡淡的说着。炎龙那可是火属性当中仅次于凤凰的神兽。甚至曾经压过凤凰为火属性最强的神兽。

　　在怎么说，他们虽然被镇压，但不应该会落的如今的下场才对啊。

　　“镇压我们炎龙族的封印之地，天道碎片上有着天道化身布置的手段。就是无尽削弱我们血脉传承的力量。导致了我们炎龙族越来越少。不瞒你说，现在我们炎龙族全体加起来不到一万人。”

　　“曾经我们炎龙族那可是号称千万之数。即便没有一千万之多，至少也有几百万吧。可被镇压了无数个时代。我们的族人到现在才仅仅不到一万。并且我们炎龙的生育越来越艰难了。这样持续一个时代，我们炎龙就要灭族了。”

　　“所以这个时代我们必须要重见天日重获自由，否则的话，我们就只能够等着灭亡了。”

　　炎烈说这些话的时候，言语当中透露着无尽的悲凉。

　　一千万之数，在龙族当中的确是算的上一个大族了。可现在仅仅存货不到一万只。仙界的话，白夜可是清楚的知道。炎龙存在的数量只会比这个数少不会多的。

　　“说说天道化身天道尊在封印之地布置的手段吧。无尽沙漠封印之地的禁制是地藏禁制。经过无数时间的侵蚀容易破解开。但这里的封印之地，我一无所知，也没有见识过，能不能破解开还非常的悬。”白夜询问着。

　　刚刚在炎烈说封印之地的时候，白夜就记住了，他说过天道尊在这里留过后手。

　　这个问题要是没有了解清楚的话，怎么被坑的都不会知道的。敏锐的白夜，立刻就询问出来。想要让炎烈说清楚。

　　“这事情其实我们也都不了解。只是记忆传承下来的事情。我知道的也不完整。就只知道，伐天之后先祖被镇压，为了庇护后代族人自己化作了岩浆海洋。而在先祖化身岩浆海洋沉睡在最中心的时候，天道尊出现了。”

　　“也就是那个时候，我们炎龙一族变成如今修真界人人口中的火妖，从龙的身躯变成现在这样恶心的蜗牛模样。具体到底那里存在什么？说真的我真的不知道。我只能够靠近百米之外，中间的小岛，到百米之外，你就只能自己上去了。”

　　炎烈有点尴尬的说着。

　　“我知道。封印之地，那是你们不能踏入的死亡之地。和无尽沙漠的封印之地一样，沙族一样不能到里面去，否则就得灰灰湮灭。主要还是因为你们身体里面诅咒的缘故，没有与天道碎片连接的诅咒，你们自己就能自由了。”

　　“我的目的是天道碎片，至于其他的事情，能够做到的我尽量帮忙。你们先祖这个问题，只能后面在解决了。以我现在的境界和实力根本没有任何办法的。好了，加快速度，我感觉佛门的应该已经正在往回赶的路上了。”

　　白夜说完，炎烈裂开就加快了速度前进。

　　到处火红色滚烫的岩浆海洋。炙热的问题直接能够把神念仙体焚烧。白夜也是不敢大意轻视了。毕竟这一片岩浆海洋那可是等同于一个逆天无上的神通者。就算是释迦到这里来或许都要小心翼翼的。

　　不用多久的时间，白夜就在炎烈的帮助之下，到了中央的小岛百米之外了。

　　一片岩浆海洋中间却有着四季如春的小岛，不得不说这根本就完全违反自然规律的地方啊。

　　“这里就是封印之地了。我只能到这里，在进一步就要死于诅咒之下灰灰湮灭。白夜阁下，我知道您有大智慧大法力，这一百米对于你来说，虽然有些危险，但应该不有什么问题的。炎龙一族的生死存亡，全系于您一人身上了。”

　　“只要炎龙一族摆脱困境，他日我们定愿意为白夜阁下赴汤蹈火，就算要我炎烈给您做坐骑也绝无二话。”

　　炎烈这些话完全都是出自肺腑之言。在说完的时候，他本以为白夜会立刻掠过去，直接上小岛。但白夜却一直没有动，而接着一只五光十色的七彩凤凰从白夜的身体里面飞出来。正好奇的打量着四周，凤凰啼鸣的声音传遍了岩浆海洋。

　　咻咻咻！！！

　　凤凰啼鸣，白夜看到脸上带着笑容。这一只可是凤祖。凤凰的始祖啊。没有想到白炎已经成长到如今的地步了。就刚刚那一声啼鸣白夜断定至少达到地仙层次了。

　　“凤凰！”炎烈眼睛瞪的大大的，满脸不敢相信。凤凰这种神物，怎么可能会在白夜的身上？眼泪想到了记忆传承中当年逆天圣主出行，九条神龙为其拉车，凤凰伴其左右的传说。顿时，炎烈大气不敢喘的。

　　“准确的说并非是凤凰，而是凤凰一族的始祖。”

　　白夜接着随便描述的道：“阴差阳错之下，我得到了认可。这小家伙一直就在我的身体里面睡觉。没想到这小家伙鼻子倒是很灵敏啊，嗅到了火属性极致的力量就出来了。想来，小岛上面应该存在火之本源了。”

　　炎烈顿时就哭笑不得的。阴差阳错之下得到了认可。这话要是让人知道的话，非得被人用口水淹死不可啊。

　　“白夜阁下有凤凰始祖，这一百米的距离更不成问题了。炎烈，在岸边等阁下的好消息。”在白夜踏上十几仗大小的小火鸡背上，炎烈说完就掉头转身离开这里，去岸边镇守不让任何人踏进这里了。

　　盘坐在小火鸡，不，现在应该说七彩凤凰了。盘坐在七彩凤凰的背上，轻抚着七彩凤凰的脑袋。

　　“逆天之路不好走啊。”白夜感慨的说着。


第1117章 火之本源

　　逆天夺命。这条路本就不好走。路上有着无数的危机，来着妖兽，来着同样逆天道路上的修士。还有恐怖的天谴，还有天道的压制等等。而白夜的逆天路，比任何人走的都要困难无数倍，因为他站的是天道的对立面。

　　“逆天路好走，那还是逆天路吗？”七彩凤凰白炎口吐人言的说着。

　　顿时，白夜就愣住了。

　　在印象当中，小火鸡一直都是那个只会“吱吱吱”表现自己声音，手舞足蹈的表示意思。现在口吐人言，白夜说真的真的被惊讶到了。甚至还有一些不习惯，毕竟白夜已经习惯之前“吱吱吱”的样子。

　　“呃！”白夜缓过神来，惊讶地说道：“你能够开口说话了？我还以为你要等到天仙的境界才能用神念交流。没有想到你现在才地仙的层次就能够开口说话了啊。”

　　白夜满脸的笑容。说真的，不用猜测小火鸡吱吱吱的意思，那是一种解脱啊。

　　“没想到小火鸡你都成长到这样的程度了啊。”白夜讪笑的说着。

　　“你才小火鸡。我可是高贵的凤凰始祖，七彩凤凰。天地万鸟，我为王。在说我是小火鸡的话，信不信本凤凰把你丢到岩浆海洋里面去洗澡。炎龙始祖化作的岩浆与本凤凰的七彩凤凰火焰那是差不多的威力啊。”

　　“以现在你的修为到里面洗澡的话，虽然不会立刻陨落在这里，但那也只是时间上的问题。不要说你有什么浑身神火之一的混沌虚火，就是你有混沌阳火都没用。毕竟你现在的实力境界不够，肯定是要完蛋的。”

　　七彩凤凰立刻犀利的反驳，并且出言威胁着白夜。

　　白夜突然有种养虎为患，引狼入室的郁闷。

　　“没有良心啊。要不是当初我在昆仑奇境发现了你，还被你吸走了大半的精血。你现在还在昆仑奇境里面躺着，哪怕后面被人发现了，也是会当成一个快奇葩的石头而已。现在翅膀硬了，就想要飞了啊。”白夜郁闷的打击着七彩凤凰。

　　七彩凤凰停止飞行。

　　“话不是这样说的呀。遇到了你，让伟大的本凤凰出世，那是你的荣幸啊。吃你一点精血就一直念念不休。你怎么不说之前伟大的本凤凰帮助你渡过几次危险的劫难啊。”七彩凤凰立刻反击着。

　　白夜此刻竟然无言以对。

　　“好吧。翻篇，翻篇。”白夜尴尬的笑了笑。七彩凤凰这厮不是才会口吐人言吗？怎么就这么能说啊。要是搁在地球上这绝对是相声界的明日之星啊，算了，我不与他计较，现在最重要的是上小岛拿天道碎片。

　　七彩凤凰载着白夜飞过了百米的距离，在小岛中央落下来。

　　白夜愣住了。因为他看到了小岛中央封印之地，禁制里面漂浮着天道碎片的大小，比之前无尽沙漠下面得到的要大上三四倍。其中大道蕴含肯定要比之前得到的那一块强大上数倍。

　　七彩凤凰流着口水看着天道碎片下面，赤红色冒着无形火焰的液体。

　　“火之本源。还是这么多啊。吃了这些火之本源，睡一觉我就能够问鼎大罗金仙境界了啊。”七彩凤凰眼里面冒着星星口水流淌的一地，那样子活脱脱的就是一个吃货，而不是天地之间诞生的第一只凤凰。

　　白夜在一边直翻白眼。有些时候，顶尖的神兽就是好啊。只需要吞噬宝物就能够消化变成自己的力量。修士要是能够有这样的能力的话，那天下根本就没有凡人了。不过七彩凤凰能够一直提升下去，白夜倒是真的为他高兴。

　　“不要光看里面的火之本源。你就没有发现这里和其他地方有什么不同的地方吗？这里存在着强大的禁制。本以为经过时间的侵蚀，禁制应该会减弱万不存一才对。但天道尊出手的，这里的禁制威力至少有全盛的百分之一的威力。”

　　“以我现在的实力境界，要破解这个禁制至少要有十天半个月的时间啊。可现在时间是最宝贵的，我去哪里找这么久的时间啊。佛门的人发现调虎离山肯定会赶回来的，肯定会想到我会在龙潭的，到时候处境可就尴尬了。”

　　白夜现在可谓是一个头两个大。

　　万万没有想到封印之地禁制的威力还有百分之一。真可谓是这里出现的问题，把他给难住了。

　　“怕什么？炎龙族会帮你抗住的。不要浪费时间了，伟大的本凤凰还想要吃里面的火之本源，你就不要在那里拖拖拉拉的了。赶紧动手破解吧，以你的禁制阵法造诣解开不过是时间上的问题而已。”七彩凤凰催促说着。

　　不论是放出炎龙族，还是道星加快演化世界。天道碎片，白夜都志在必得。不管有多么危险，白夜只能够硬着头皮开始破解这里的禁制了。不去拼一拼，怎么知道不能够突破自己的极限啊。

　　“好。小火鸡你警戒四周。要是让人打断的话，火之本源你就不要想了。”白夜交代好。全神贯注的投入到禁制上。神念全部注入其中感受着全部的禁制。不得不说，天道尊就是天道尊，出手布置的禁制非常的复杂。

　　白夜看完全部的禁制构造，都花了半天多的时间。

　　火焰群山外面。九苦菩萨带着数百的强者气势汹涌的而来。一路上，守卫火焰群山的僧人都懵逼了。菩萨怎么亲自到这里来了？而且还带着那么多的强者，有些还是北域的僧人啊。难道龙潭发生了恐怖的变化？

　　没有僧人知道为什么九苦菩萨还有佛门那么多的强者会出现在这里。没有想明白，那些僧人也没有继续想。而是兢兢战战的做着他们应该做的事情，守护好各个出入口，不然任何可疑的人溜走或者进去。

　　“看，快看。佛门的强者们全部都来了。难道他们是想要打破潜规则，不顾规矩想要强抢宝物吗？这么多的巅峰强者，我们根本就不是对手啊。”


第1118章 两败俱伤

　　“真的。终于佛门的九苦菩萨，还有北域佛门的沙河。外带这数百个飞升、地仙级修士大能。每一个都是移山倒海摘星拿月的存在啊。这些人到底是为何而来啊？说好的让青年一辈自己来搞，怎么突然就出状况了啊。”

　　“到底什么情况，询问下宗门长辈不就知道了。佛门肯定不会自己打脸的。一定是有什么突发的事情发生。”

　　“修真界能让佛门如此兴师动众的，只有一个人，那就是白夜。照现在这样的情况去推测，怕是白夜已经在龙潭。之前白夜在中域大肆屠杀，把依附佛门的那些拔尖的一流势力，全部都走了一遍。大乘期以上的，一个没留。”

　　“这么一说的话。怕是佛门如此兴师动众真的是冲白夜而来的。”

　　没有进入龙潭之中，在龙潭上边缘的天才们。七嘴八舌的说着。多数人都同意最后一种说法。那就是白夜混进来了，而佛门这些强者是为了白夜而来的，并非是破坏规矩，要抢龙潭当中的宝物。

　　“诸位小道友，不要慌。本座并非是来与你们抢宝物的。佛门言出必行，说让青年一辈的参与，我等就绝对不会参与到其中的。此番本座前来，只是为了白夜。此人十恶不赦，就在这几天时间之内，在中域屠杀了上万修士。”

　　“这种万恶不赦的魔鬼，如果小道友们有线索的话，可以提供，佛门必定会重重赏赐。”

　　九苦菩萨的声音传遍了火焰群山。可惜这些人都没有见过白夜，也没有在这里看到过白夜。见这些人沉默不说话，还有那一幅幅蒙圈的脸。九苦菩萨知道这些人根本就没有见过白夜了。

　　要是让他们发现了白夜的踪迹，那也就是真的奇怪了。能够用调虎离山把他们忽悠走，还能够安然无恙的返回来。这等本事实力，怎么可能让一群渡劫、大乘期实力的人发现啊。想想九苦也就释然了。

　　“九苦菩萨白夜会不会冲着下面那一件东西来的？”沙河皱着眉头说着。

　　天道碎片镇压伐天后代，或者是镇压伐天参与者的事情。在佛门当中属于极度的机密。但天道碎片被白夜获得了。这事情在佛门当中不是什么秘密。沙河担忧白夜是冲着这里的天道碎片去的，也不是没有根据的。

　　“龙潭这里的禁制是天道尊亲自出手的。就算他是冲着那件东西去的。也不可能破解的开禁制。不过可以利用那件东西来一个守株待兔，只要他是为那件东西去的，就一定会去小岛那里的。”九苦菩萨面带笑容的说着。

　　“贫僧就是这个意思。”沙河点了点头说着。

　　九苦菩萨知道龙潭没有什么宝贝。而唯一的宝物就是天道碎片。青年一辈根本没有人能够破解那里的禁制。正因为如此九苦菩萨才会让修真界各个宗门的天才弟子在龙潭瞎折腾，顺道利用这些人屠几只炎龙。

　　或者是让炎龙干掉一些天才弟子。

　　不管是哪个结局，于佛门只有好处，完全没有坏处的。

　　“那里只有手持信物才能去的。本座去去就来。那里的信物，本座放在佛城当中。”九苦菩萨说完，空间一阵的涟漪，接着消失在原地。出现在佛城她的道场，拿了信物立刻又回到了之前的地方，来回时间没有十个呼吸。

　　“尔等守在这里，只要发现白夜，不论死活一定要拿下。”九苦菩萨命令说着。

　　沙河。九苦菩萨。两个人通过信物，直接是出现在岩浆海洋的边缘。炎龙族长，及长老们早就等候多时了。见到两个修为强横的和尚、尼姑出现，立刻就戒备起来，全部都提着龙元，随时准备战斗。

　　“果然是你们在散布谣言。本座很好奇，你们受到束缚，不可能走的出火焰群山。你们是怎么做到的？”九苦菩萨好奇的说着。这里的束缚力量有多强大，九苦菩萨非常的清楚。正因为如此，她才会好奇炎龙族怎么把谣言传出去。

　　炎龙族与佛门那是不死不休，势不两立的局面。炎龙族长怎么可能会告诉九苦菩萨。

　　“那你就带着好奇去西方极乐见你们的佛主吧。既然你们出现在这里，那么说明你们已经识破白夜先生的调虎离山之计了。你们不要想从这里到封印之地，想要过去的话，得问问我们炎龙族答应不答应。”

　　炎龙族长站出来。

　　顷刻之间就把龙元提起来，只要九苦菩萨敢向前踏一步。

　　那么炎龙族长一定会命令进攻。不惜一切代价的进攻。

　　“你们两个在踏前一步，迎接你们的绝对是无穷尽的龙族攻击。”毕竟无数个时代，炎龙族好不容等来这么一个机会。不管最终能不能成功，他们都必须要试一试。至少将来不会因为错过机会而后悔。

　　九苦菩萨眉头紧紧的说着。她没有想到这里还有炎龙族的人拦着。

　　炎龙族被天道压制了。但炎龙族长与长老们，比普通的天仙级修士要强大的太多了。就算有天道碎片的镇压，也改变不了炎龙一族是天地宠儿的事实啊。如果强制性开战的话，最终怕是要交代在这里了。

　　想到这里。九苦菩萨已经是萌生了退意，想要带着大批强者，直接从外面开始逐步打进来。

　　“不要紧张。不要紧张。本座来这里，并非是为了与你们炎龙族开战的。本座知道你们在这里你们是无敌的。有你们先祖化身的岩浆海洋庇护，你们更是能够无伤越战越勇。但本座只想说一句话，你们安静了那么多个时代，何必呢？”

　　九苦还抱着侥幸的心理，希望能够通过的舌灿莲花，把炎龙族的人说退。

　　“今天任凭你舌灿莲花，我们都不会退半步的。要么退出去，要么就出去带人强攻进来，我们两败俱伤鱼死网破。”炎龙族长态度非常的强硬，没有任何商量的余地。为了炎龙族的自由，不在这么龙不龙鬼不鬼的，他们必须要强硬。


第1119章 舌灿莲花

　　双方的阵容对比非常的明显。

　　炎龙族虽然被镇压，力量被压制大部分，且不能够用战斗形势的龙身干架。但神兽龙族恐怖的力量那是摆在那里的。要想要前往岩浆海洋中心的封印之地小岛上，就必须要过炎龙族这一关。

　　可现在形势对九苦、沙河非常的不利。

　　“既然你们炎龙族要发起战争，那本座只能够奉陪到底了。等着吧，现在你们可以拦得住我们。但却挡不住我们要离开。等本座再来的时候，就是带着佛门一众的强者杀过来了。届时，你们炎龙族能剩下多少龙？”

　　“本来就剩下上万只的龙，为了虚无缥缈的自由，导致灭族，你真的想过值得吗？要是现在让开的话，我们只要白夜一个人的性命，你们炎龙族的龙，本座不会动分毫。我们把之前的默契继续保持下去，不是很好吗？”

　　九苦菩萨还是不死心，希望能够和平的解决。

　　炎龙族的战力有多可怕？九苦菩萨非常大的清楚。否则的话，早就把炎龙族给灭掉了。根本就不会让他们好好的在龙潭生存到至今。要是真的死拼起来，佛门能够赢，但那也是惨胜，那样的话，修真界其他的宗门实力可就不安分了。

　　“不要舌灿莲花了。还是那句话，要么两败俱伤，鱼死网破。想要从这里过去，没有那个可能。”炎龙族长的态度一点都没有变化，一直都是那么的强硬。毕竟事关全族的安危，炎龙族长不可能有一点的退让。

　　炎龙族长的示意之下，炎龙族的人隐隐已经有把九苦和沙河包围的迹象。

　　倘若真的被他们形成包围之势的话，到时候想要完好无缺的离开，怕是不可能的了。因此，九苦与沙河想要离开，带着大部队杀进来的话，现在就能够认怂退出这里。权衡利弊思量得失，九苦菩萨瞬间就做出了选择。

　　“那你们就等着佛门大军压来吧。机会已经给你们了，珍不珍惜那是你们的时候。沙河，我们揍。”九苦菩萨撂下狠话直接就是运用信物离开岩浆海洋这里。再次出现在龙潭上面，九苦立刻召集全部渡劫以上的修士强者，准备强攻龙潭。

　　岩浆海洋边缘。

　　“族长怕是佛门的人不会善罢甘休了。此番他们离开，再来的时候肯定是大军压境了。我觉得我们现在应该做好一切的准备否则的话，到时候应接不暇，最终肯定会损失惨重的。”炎龙族长老炎狱凝重的说着。

　　佛门大军压境，损失那是在所难免的。

　　但在龙潭当中想要让炎龙族损失惨重，佛门需要付出的代价可不是一丁半点的。毕竟在龙潭中，炎龙族有浴火重生的能力。而且还是炎龙族的主场。当然了，这些炎龙族的人都知道的。

　　“早在炎烈驮着白夜去中央小岛上，我已经吩咐下去了。龙潭我们经营了无数个时代，佛门想要大军压境，那也得有那个实力才行啊。只要他们真的敢大军压境，我们就让他们大部分的人把命交代在这里。”

　　“不要忘记了，先祖化身岩浆海洋的时候，可是留下了后手。先祖就是因为担心天道尊会不守承诺让佛门大举进攻。这些年后手我们一直没有使用过，佛门的人经过了无数次的全力交替。这件事情怕是没有多少人会记得。”

　　炎龙族长嘴角带着笑容缓缓的说着。

　　“既然族长已经安排好了，那是最好的。我们只管把他们往死里杀就是了。”炎狱没有再说什么。

　　此刻，炎烈从岩浆海洋上来。

　　白夜在开始破解天道尊留下的禁制的时候，告之过炎烈。表示要破解禁制，需要十天半个月的时间。炎龙族想要摆脱现在的处境，想要重获自由，不论用什么手段，付出什么样的代价，一定要给他争取足够的时间。

　　现在炎烈到了岩浆海洋的边缘，立刻就开始向族长汇报。

　　“白夜阁下已经到了小岛上面。但封印之地留着天道尊不止的禁制。白夜阁下说那里的禁制与无尽沙漠的地藏禁制不一样。地藏禁制经过时间的侵蚀威力万不存一。而天道尊留下的禁制，还有百分之一的威力。”

　　“要想完全解开禁制的话，至少要有十天半个月的时间才行。佛门方面的问题，白夜表示让我们炎龙族撑住。”

　　炎烈把白夜的意思表明。

　　“龙潭之中，我们炎龙族有先天的优势。因为诅咒的原因，我们可以浴火重生。只要不是修真界五域的佛门齐聚，我们借助天时地利人和，应该能够扛得住。炎烈你去带领族内年轻的一代，去驻守第一个防线。”

　　“不求能够尽屠敌人，只要拖延足够的时间就行了。防线崩溃就撤到下面一个防线。以此类推。我们这些年在龙潭经营了那么久，现在那些手段陷阱终于是到了可以用到的时候了。记住了，任务是拖延时间，不要恋战。”

　　炎龙族长郑重的交代着炎烈。

　　“族长放心吧。我们的命可都珍贵的很。炎烈这就去前面驻守。”炎烈领命去做事情了。

　　龙潭之下的气氛非常的诡异。找了大半天没有任何的宝物。除了一些火属性的稀有矿石，根本就没有传闻中的宝物。有些天才弟子就直接离开了龙潭，一些不甘心的天才弟子还想要寻找一番，但见到大批的火妖出没，吓的魂都没有了。

　　哪里还敢在这里继续待着啊。全部都退出了龙潭。

　　“传闻是假的。根本就没有什么宝物。我们上去吧，通知师傅就说白来了。还有佛门的异常的事情，也汇报一下。我们上去等师傅的回复。”苏萱对着仙女谷的师妹们说着。

　　在离开的时候，苏萱往深处看了一眼。佛门的人冲着你来的，白夜你可一定要藏好了。不要让佛门的人找到啊。我现在就向师傅传信，让师傅她老人家带高手过来支援你，从来没有能够杀的了你，这一次一定也是这样的。


第1120章 五行逆转

　　龙潭之下非常大。神念散出去，多数的地方都能够使用。但在一些地方，神念直接被灼烧成为灰灰。因此苏萱也不敢用神念在地下世界肆无忌惮的去寻找白夜的位子。因此离开的时候，苏萱的心情是非常的沉重，且带着浓浓的担忧。

　　到了龙潭之上，苏萱见到了心思动作的佛门，脸上担忧更盛了。甚至都有了在进入其中寻找白夜的冲动。可想到白夜之前的交代，苏萱这才打消了这个念头。这个时候，作为白夜的老婆，苏萱知道自己不能给自己的男人添堵。

　　“一定会没事的。那么多的大风大雨你都走过来了。”苏萱喃喃自语的说着。

　　“萱师姐你说什么呢？什么大风大雨呀。”仙女谷的师妹听到苏萱的话，满脸好奇的询问着。

　　“没什么。就是一些的感慨。你们把消息发回去没有？”苏萱询问着。她自己自己的修为境界，现在还帮不上白夜。只有她师傅仙女谷牡丹仙子那样的级别才能够帮到。所以在询问的时候，苏萱自己也是把信息发给看来牡丹仙子。

　　至于雪儿她们，苏萱一样是每个都发过去了。

　　人多力量大。苏萱知道要是聚集她们三宗的力量，就算是佛门也不敢轻举妄动的。

　　……

　　“怎么会这样？五行力量逆转，相生相克，变成相克相生。这完全是违背五行的常规。眼前的禁制，当真是不凡啊。就逆转五行这一手，天道尊已经是超越了父尊的层次了吧。”

　　白夜休息了片刻时间，恢复好消耗的神念与神魂力量。接着眼神非常的坚定。继而说道：“不过经过时间的侵蚀，只有百分之一威力的禁制。就不相信了，我会拿你没有办法。只要有足够的时间，破解那是迟早的事情。”

　　白夜接着又投入到破解禁制的巨大工程当中。

　　前世在仙界，白夜应为天资有限，成就了最普通的仙帝级。无尽的岁月当中，白夜五花八门的东西他都学习修炼过。禁制阵法这些东西，还有炼丹，炼器，那可是白夜主攻的偏门。

　　可就是这样博朗群书，十八般武艺都会的白夜，脑袋里面却没有任何关于眼前禁制的信息。只能够慢慢的，通过组成禁制的每一个阵法去推敲，或者是逆反的去分析着。逆反五行，就是白夜目前分析出来的第三十种阵法来着。

　　“白夜你怎么就那么墨迹呀？伟大的七彩凤凰已经饥渴难耐了，迫不及待的想要吞掉火之本源了。”小火鸡进入成长期变成了七彩凤凰，此刻正口吐人言催促着白夜。要不是七彩凤凰没有办法，早就自己亲身上阵去弄这些了。

　　被七彩凤凰催促，白夜嘴角抽搐着。

　　“你能。你行。你来啊。”白夜无奈郁闷的说着。

　　白夜也非常的着急啊。时间现在对于白夜来说，那可是最宝贵的东西。白夜可以想的到，佛门的九苦菩萨一定发现那是调虎离山计了。搞不好现在正在聚集大量的巅峰修士把龙潭包围的水泄不通了。

　　“你厉害。当我没说过。你好好在这里弄着，搞定了发信息给我。伟大的凤凰，我可要去外面看看了。万一那些恶心的光头来了，伟大的凤凰一定会把他们烧成黑炭的，放心吧，你好好干，做好了伟大的凤凰重重有赏！！”

　　七彩凤凰一副语重声长重重有赏的口吻，让白夜非常的操蛋。

　　神兽凤凰，可都是高贵无比的，怎么就有这样的逗比凤凰？还是神兽凤凰的始祖。

　　天呐，在这样下去，我非要被这货用这样的方式说话给烦死了不可啊。不行，一定要找个时间去打磨一下，否则这样下去，就不要修炼了，根本不能愉快的相处啊。

　　“收起你这幅模样。刻意去用这样的调调说话，很好玩吗？要去就滚，别墨迹。少在这里打扰我破解禁制。你子啊这里浪费时间，不仅仅是浪费你自己的时间，更是在浪费我的时间，明白？”白夜虽然没有非常生气的咆哮。

　　可在用词上，已经是表现了他现在很生气，要在废话下去的话，后果会非常的严重。

　　“我还有事情，你忙吧。”七彩凤凰缩了缩脖子，见白夜认真当即就怂了，不敢在说废话了。赶紧溜之大吉，张开七彩的翅膀翱翔起来，向炎龙族长他们所在的岩浆海洋边缘翱翔过去了。

　　随着七彩凤凰白炎离开小岛，白夜终于是安静下来了。就感觉一万字叽叽喳喳的小鸟，突然就没有了声音一样。非常巨大的落差对比。不过这种安静，那是白夜想要的。尤其是在做事情的时候，耳边总听到叽叽喳喳的声音也不叫事。

　　现在白夜专心致志，把全部精神放在了禁制上。完全不知道，此刻佛门已经召集了大批人马，已经从龙潭逐步慢慢的推进来了。更加不知道因为他的关系，现在仙女谷、九幽黄泉、天澜宗顶尖的强者聚集一起。

　　目的就是中域这里。

　　一切的事情，现在都和白夜没有任何的关系。白夜现在眼里有的只有眼前天道尊无数年前留下的禁制。能不能拿到里面大块的天都碎片，能不能让道星演化成为世界，天道碎片尤其重要。

　　轰隆隆！

　　九苦菩萨带着大批强者刚刚到龙潭底，四周就出现了迅猛的火焰。每条路中都有火焰蜂拥而出。

　　“注意。这是炎龙族防御手段。不要分散，全部集中起来，联手用真元或者仙元直接抵挡。这种程度的火焰伤不到我们可能够让渡劫期的灰灰湮灭。”九苦菩萨提醒说着，站在坐前面诵经用卍字佛印拦住他那个方向的火焰。

　　炎烈自然是没有指望这样强度的火焰就能够建功立业。这里的火焰，强度仅仅只有渡劫期后期修士全力一击。优势就是能够持续一段时间。算定料准九苦不会让渡劫修士就这样陨落，他就必须要停止推进，把这里的火焰应付过去才行。


第1121章 拖延时间

　　“大家都记住了。我们的目的不是杀敌，而是拖延敌人。给白夜争取足够的时间。只要白夜那边成功了，我们恢复了炎龙之躯，那个时候才是我们有怨抱怨有仇报仇的时候。”

　　炎烈再三的叮嘱炎龙族青年一辈。他就怕大家一冲动，血冲到脑子里面一下子热血起来什么都不管的冲杀。第一道防线已经开起了，火焰持续的时间只有小半天。当即炎烈立刻说道：“到第二个地方去等着这些王八犊子。”

　　“走。烈哥我们都听你的。你说怎么干，我们就怎么干。”

　　“我们炎龙族那么多时代都等了。这一点时间，我们等得起。为了炎龙族的大事情，我们现在就忍着吧。”

　　“等到我们恢复炎龙之躯，这些王八犊子，一定要好好的教训，狠狠的杀。”

　　炎烈在炎龙族青年一辈的威望还是很高的。见到众人没有冲动，炎烈的心总算是放下来了。就怕这些人冲动，最终导致全局崩溃，非但没有拖延到时间，最终还把这些人的性命给搭进去。

　　毕竟浴火重生，不代表着永生不灭。只要多浴火重生几次，没有足够的力量那就得要陨落了。

　　“他们的目的不是杀人。而是拖延时间。九苦菩萨我们这样耗下去，大把的时间要浪费在抵挡这些陷阱上面。如果所料不差的话，白夜应该已经在封印之地了。白夜没有成名之前，就是以阵法禁制扬名的，贫僧担心……”

　　沙河的担心不是没有道理。无尽沙漠的禁制，还有上古遗迹的禁制等等……均为白夜所破解的。要是浪费太多的时间到时候天道碎片被取走，而炎龙族恢复炎龙之躯的话，到时候偷鸡不成蚀把米，那可就操蛋了。

　　“不是应该，而是确定他已经开始破解禁制了。”九苦肯定的说着。

　　炎龙族等了无数个时代，如今有这么个机会，他们怎么可能放弃？要是认命放弃的话，之前就不会把他拦在岩浆海洋边缘而不让他们越雷池进半步了。只要脑子没有问题，都知道白夜肯定是已经开始破解封印之地的禁制了。

　　“不过那里的禁制可是天道尊留下来的。白夜想要破解，一时半刻肯定是搞不定的。大家做好打持久战的准备。只要白夜没有破开，我们就有机会赶在他们破解之前杀到岩浆海洋边缘。到时候白夜不过是瓮中之鳖而已。”

　　九苦菩萨只能够这么安慰自己。把希望全部寄托在天道尊留下来的禁制上了。

　　“说来的也对。天道尊留下的禁制可不寻常人能够破解的了。就算他白夜具备这样的能力，至少也得十天半个月的。而十天半个月的时间，足够我们步步推进去了。还是九苦菩萨看的透，贫僧自愧不如啊。”沙河惭愧的说着。

　　火焰威力虽然强大，可是终究有时间的限制。尤其是没有人控制的前提之下。

　　小半天的时间过去。本来凶猛如惊天骇浪的火焰，逐渐的开始减弱下来。最终消失无影无踪，只有留下滚烫的地面，还有四周被烧成铁水的矿石等等。也就只有这些东西证明，刚刚火焰来了非常的凶猛与存在。

　　“就地恢复。稍后片刻全部推进去。”九苦菩萨命令说着。

　　抗了这么久时间的火焰，每个人都有消耗。包括九苦菩萨自身都有消耗的。与炎龙族开战，要时刻保持着巅峰状态，否则什么时候阴沟里面翻船他们都不知道。因此，恢复到巅峰，在逐步的推进徐徐图之才是正确的选择。

　　恢复了许久的时间，众人恢复到巅峰的状态，大军开始继续向里面推进。

　　可是刚刚推进不到数百米的距离。问题又出现了。没有路了。全部的路可以看的出来，全部都被精炼过的矿石制造而成的铜墙铁壁给堵住了。而且神念扫过去，可以看的非常透彻。

　　一节节一米厚的金精板块，而金精与金精墙面之间空出了十米左右的空间，里面全都是滚烫的岩浆。

　　“岩浆海洋中的岩浆。想要利用这样的阻碍，拖延时间吗？看来你们炎龙族早就已经把这里经营成铁桶江山了。就等着与我们佛门开战了吧。不过你们以为这样就能够挡得住我们前进的脚步了吗？太小看我们佛门了。”

　　九苦菩萨冷冷的说着。实际上九苦菩萨此刻的心情已经如同一万只神兽在心里面奔腾而过了。

　　但是九苦不能把愤怒表现出来，她只能够表现出胜券在握胸有成竹的样子。否则的话，影响到士气的话，从而造成了巨大的损失可就不好了。这个时候九苦非常的后悔，早知道会这样的话，应该通知南域的八部天龙方面。

　　再不济，应该把两尊天仙级的佛使请来帮忙。

　　“沙河尔等地仙修为的僧人与本座一起出手。这里的路被堵住了，那么我们就打出一条路出来。切记，金精版面之间有大量的岩浆。一定要注意躲避。这种岩浆与普通的岩浆不同，里面蕴含着一定量的炎龙先祖的力量。”

　　“要是躲不过，极有可能就要被活活的烧死。明白了没有？”

　　在出手之前，九苦还是提醒一种僧人要注意。

　　“明白。菩萨我等愿为佛祖贡献一切。哪怕用我的骸骨给大家铸造过去的路在所不惜。”一众僧人异口同声的说着。九苦可不是要他们的身体当桥，而是要他们好好的保住性命，在后面发挥更大的作用。

　　轰隆隆！！！

　　众多地仙联手，还有九苦、河沙两尊天仙级的战力参与其中。眼前的阻碍根本不算什么。卍字佛印在前面开路，碾压金精版面，甚至岩浆在接触到卍字佛印的时候，直接是被分流，从两边冲流而过。

　　因为僧人都跟在九苦他们身后，岩浆被分流，他们毫发无损，只是炙热的温度把他们热的浑身都是汗水。他们以为这关非常的容易过。可是他们还不知道下面等他们的会是什么。


第1122章 日曜石粉

　　“果然如预料的那般，他们选择分流法，避过了岩浆的冲击。因为炙热的温度，导致了浑身都是汗水。想要用真元或者是仙元蒸发，那是不可能的事情。空气中可是有着先祖的力量。等他们到下面一个防线就知道这一关并非那么轻松。”

　　炎烈脸上带着狡黠之色。

　　龙潭这里炎龙族毕竟不知道经营了多少年。祖祖辈辈的都在经营着，就是为了这么一天的到来。现在终于是排上了用场。可惜佛门的人还不知道接下来面对的是什么情况啊。

　　倘若九苦菩萨知道的话，她肯定不会选择继续下去的。而是会带着大队人马撤出这里。

　　“哈哈。下面可是日曜石粉末啊。与先祖能量刺激出来的汗水相融，直接可以把真元或者仙元当做是燃烧点燃啊。要是没有大法力镇压的话，道心不够坚定的，就是间接的点燃生命之火开始自爆啊。”

　　“想想接下来，佛门的那些王八犊子一个个炸掉，心里面就是一阵阵的痛快啊。”

　　“他们已经破了三分之二的阻碍了。立刻撤到第三道防线上去。用日曜石粉欢迎他们来到我们龙潭地下世界。”炎烈恶狠狠的说着。对敌人仁慈那就是对自己和族人的残忍，炎烈可不会对这些佛门的和尚客气。

　　第二道防线破的非常的轻松顺利，这让佛门的一些人起了轻视之心，觉得龙潭也没有那么可怕难闯的。

　　因为有了这样的思想，他们一个个的有些放松了警惕。又推进了数百米的距离，漫天都是白色带着日曜光芒的粉末。一开始，没有人注意这些粉末有什么作用。可当这些粉末沾染到身上，这些人终于发现了蹊跷与不寻常的地方。

　　“啊！”渡劫期修为的和尚，凄惨的尖叫着。

　　“快帮我把这火焰灭了啊。火焰正在勾动丹田的真元。不行了。我的生命火焰点起来了。和尚我好不想死啊。菩萨救我啊。门主救我啊……要自暴了，要自暴了，快，离我远点啊，控制不住了啊。”

　　轰隆隆！

　　渡劫期修士自暴的力量有多恐怖？等同于一个核导弹爆炸的覆盖面积。因为这里是龙潭，山体早就被火焰锻造成为比仙器都还要恐怖的存在了。而九库菩萨及时用佛光普照，控制了其爆炸的范围，否则的话，其他渡劫期修士都要被炸死。

　　“怎么会这样？日曜石粉不应该能让人点燃生命之火自暴啊。”九苦菩萨眉头紧锁着。想到之前轻松过关的岩浆。顿时九苦菩萨就完全明白了问题出在哪里了。可惜现在明白已经太晚了。

　　当即，九苦菩萨立刻出声提醒。

　　“全部人运用佛法把日曜石粉间隔开。不要沾染到身上，否则修为不足够，就直接会被点燃生命之火自暴。”

　　现在才发现已经有点太迟了。因为渡劫期，还有一些飞升期的修士，均沾染上了日曜石粉。看到这样的局面，九苦心里面可以说是滔天的怒火，可是这却无法挽救这些人的生命。不得已只能够用佛光普照让他们自暴。

　　渡劫期数百个，一轮过去，现在就剩下不到十个还活着。飞升期也陨落了十几个。想想这个数据，九苦的心在滴血。

　　“炎龙族！！！”九苦菩萨咬牙切齿的咆哮着。在也没有了淡定的表情。

　　九苦知道炎龙族是难啃的骨头。但却没有想到骨头硬到这种程度啊。想到之前炎龙族长的话语，九苦突然就感觉，好像是炎龙族长故意在刺激自己带大军压境一样。他早就想到用这些陷阱对付自己，以及带来的大军了吧。

　　“地仙之下的修士，现在开始，立刻撤离龙潭。”为了减少没有必要的损失，减少无畏的伤亡，九苦让地仙之下的修士全部都从龙潭撤退。这是无奈的命令，也是不在损失的办法，虽然笨，但目前也就只有这个办法能够保住他们了。

　　地仙之下，飞升和仅存的十来个渡劫期修士撤出这里。

　　原本浩浩荡荡上千人的队伍，现在就剩下了寥寥百来个人。不过这没有算上在龙潭四周围住的人。

　　“沙河你怎么看？对于接下来的路，我们应该怎么推进。”九苦菩萨询问说着。

　　这里距离岩浆海洋少说也有个数千里的地方。可现在他们才推进了一千多米，就出现这样的情况。剩下的路会有多么的艰难？有多少陷阱阴谋等着，他们没有一个人知道。

　　“能怎么看？现在我们就百来个人，每个战力都是在地仙的境界。拥有足够的力量强行推进去。这些陷阱什么的，只会阻挡我们的脚步而已，我们只要愿意花时间去扫除，并且谨慎一点的话，肯定没有任何的问题。”

　　“不知道九苦菩萨发现了没有，每推进一些距离，虽然会有陷阱出现，但却都没有发现炎龙族的。这说明了什么问题？说明了炎龙族的老家伙全部都在最后等着，现在拖住我们的应该是炎龙族年轻一辈。”

　　“这样的话。我们根本不用去忌惮什么。之前因为有飞升期和渡劫期的拖后腿，导致我们的速度很慢。现在没有了拖后腿的，以我们这样的阵容力量，根本不用想其他什么事情，只要崔克拉朽的碾压进去就行了。”

　　沙河郑重的说着。

　　以力破法！这样的办法虽然原始愚蠢，但却是最好用的办法。

　　“那就这么做吧。”九苦菩萨同意沙河的建议，带头走在最前面，以大法力碾压各种陷阱。接连破了炎龙族不少的陷阱与机关。而推进的速度也是成倍的增长起来了。很快就推进了一半的距离，甚至好几次炎烈等人都要被黏上了。

　　好在他们对龙潭非常的熟悉，利用这点才死里逃生。

　　“没有想到佛门这么的狡猾，把拖油瓶全部打发走了。按照他们现在推进的速度，用不到五天的时间就会到岩浆海洋的边缘了。白夜要的是至少十天的时间啊。现在可怎么办啊。”炎烈眉头紧紧的锁着。


第1123章 援兵

　　在来之前。炎烈可是向族长保证过，一定完成任务的。现在不要说完成任务了，能不能拖住佛门的人，不让自己的族人陨落在这里就已经是先祖显灵了。还说什么完成任务啊。

　　“事发突然，烈哥，我们应该把这里的事情向族长汇报，请求长老辅助。只要有长老辅助，主持那些陷阱和机关，我们未必不能够死死的把这些人拖在这里的。”炎烈的堂弟炎青灵机一动建议说着。

　　炎龙族可以说是头脑简单四肢发达也不为过。

　　只有那些成年上了一定年纪的炎龙有着和人族一样聪明的脑子。青年一辈的，智慧还是明显不够用的。好在现在炎青这么提醒了下。否则在像之前那样，启动了陷阱和机关，就直接退守后面的话，怕是根本拖不到十天的时间就没有了。

　　“我怎么就没有想到这样的办法？炎青你立大功了。”炎烈满脸的欣喜，接着发信息给炎龙族长道：“族长，我们需要支援。因为之前没有人守防线，只是开启了陷阱和机关就撤退下一个防线的愿意，阻挡不了敌人多久的时间。”

　　“有长老级别的帮助的话，我们完全可以等到即将要扛不住的时候撤离，这样能够拖延更多的时间。”

　　炎烈有话就说。也没有怕说实话而被族长呵斥什么的。

　　“好。懂的用脑子了。有进步了。已经让炎魔、炎瑟等十个长老过去了。一定要拖住他们，现在已经过去了五天的时间想必用不了多久的时间，白夜就能够破解开禁制，我们炎龙族就要重获自由了。”炎龙族长回复说着。

　　七彩凤凰在这里已经五天的时间了，除了无聊还是无聊。

　　“老家伙，伟大的本凤凰现在要去帮你们，白夜问起来的时候你们可不能把我卖了。否则七彩凤凰真火直接把你们烧成黑炭。”七彩凤凰本来就是唯恐天下不乱，现在有这么一个好机会，他肯定是不会错过的。

　　七彩凤凰，那可是凤凰的始祖。虽然重生之后实力修为没有到最巅峰极致的时候。但有地仙境界的七彩凤凰，战斗力恐怖程度，比他们炎龙不知道强大多少倍。有七彩凤凰前往，炎龙族长自然是求之不得了，怎么可能会出卖他啊。

　　“既然凤凰前辈主动帮忙，炎霄求之不得啊。有劳凤凰前辈了。”炎龙族长炎霄恭敬的说着。

　　“算你识趣。”七彩凤凰说完忽闪着七彩翅膀在山洞中飞行着。因为山洞大小的原因，七彩凤凰缩小了身躯。灵动无比的穿梭在其中，速度快到让人眼花缭乱的。一个呼吸的时间，就完全看不到七彩凤凰的身影了。

　　“族长这样不好吧。万一他有个三长两短的，我们不好向白夜交代啊。”其中一位长老眉头带着些许担忧之色。

　　“我们能怎么办？就算我们不同意，七彩凤凰就不会去了吗？翅膀长在他的身上，我们还能够把他绑住啊。再说我们未必能够绑得住他啊。凤凰始祖啊，那可是和我们先祖同一个层次的混沌鸿蒙级的神兽啊。”

　　“就他身上那上位者的灵魂气息，直接能够压的我们喘不过气来的。”炎霄无奈的说着。

　　时间紧张的流逝着。龙潭当中的局势千变万化。龙潭之上，九幽黄泉，仙女谷，天澜宗的强者已经到了。三女聚集在一起，正商议着怎么样才能够救出白夜。毕竟现在白夜深处险境，可是在佛门的重重包围之下啊。

　　“萱萱姐，到底什么情况？”苏菲菲刚刚来就询问着苏萱。

　　知道白夜到这里来。而且陷入佛门的重重包围之中。雪儿她们都非常的后悔，在宗门说的时候，拒绝没有到龙潭来。否则的话，就可以和白夜并肩作战了。

　　“事情说来也不算负责。白夜到中域，就开始了报复之路。天榜上对他下过杀手的那些一流宗门。尤其是依附佛门的宗门，白夜全部都走了一遍，把那些宗门大乘期以上的修士全部都屠了个精光。”

　　“佛门因此被激怒了。满世界的去寻找白夜。据说九苦菩萨带着大批的强者追杀而去。更是联系了北域的佛门。两面夹击的情况没有堵到白夜，发现中了调虎离山之计。推算出白夜到龙潭来了，就把这里包围了水泄不通。”

　　“现在九苦菩萨，还有北域的佛门门主沙河，还有一百多名地仙级强者正在龙潭下面寻找白夜。具体下面现在什么状况我也不是很清楚。目前来说，白夜还是非常安全的，因为中途的时候佛门飞升期、渡劫期僧人出来了。”

　　苏萱把自己知道的事情全部说出来。希望姐妹们能够商议出一个好办法。

　　“现在这样的情况，不是我们能够解决的。我们还是询问一下师傅她们的意见吧。”赵雪满脸担心的说着。那个级别的战斗他们已经插不进手了。目前唯一破局的办法，就是三宗联手起来，否则的话就是螳臂当车啊。

　　“嗯嗯。应该这样做的。”苏菲菲同意的说着。

　　这里发生的事情，她们没有通知杰西卡。那是因为之前杰西卡和她们说过。天榜结束之后，杰西卡回到修罗宗就与她的师傅说过雷克萨与阿萨尔在圣都做的破事情。现在杰西卡正忙着抢夺修罗宗宗主之位。

　　要是知道白夜现在的处境，杰西卡一定会放下修罗宗的事情，直接赶到中域来的，那样的话就不合算了。

　　风起云涌发生的事情，白夜全然不知道情况。此刻禁止白夜已经破解了二分之一了。且浑身的汗水，样子相当的憔悴。只是他的眼神非常的精神，神念、神魂在这样强度的工作之下不知不觉的增长着。

　　“不愧是天道尊啊。这禁制破解一点根本就进不去，只有把全部破解开才能够进入其中啊。要是化作地藏禁制的话，只要破解三分之就可以直接开个门进去了。快了，快了啊。炎龙族你们可一定要拖住啊。”


第1124章 强敌退去

　　阵法，只需要破解部分，造诣高深的阵法师就能够凭借那一点直接开个口子，只有的出入其中。而禁制，乃有阵法组成的，性质上与阵法是一样的。只需要解开部分就能利用其它的阵法开除一个口子。

　　妖兽山脉上古禁制也是摸清楚脉路，用八卦阵就能够开一个稳定的口子。

　　可是现在这里的禁制，根本不能用常理去想。因为封印之地这里全部阵法都是逆转的，逆转阵法组成的禁制。这种禁制没有到极致的人根本就无法布置出来。天道尊是天道的化身，能够弄出这样的禁制白夜一点都不惊讶。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的声音传到了白夜的耳中。岩浆海洋一圈圈的涟漪荡漾开。如此巨大的动静要是换在外面的话，肯定是要激起惊涛骇浪的。可见岩浆海洋有多么的稳定。

　　“时间。我现在最缺的就是时间了。没有想到佛门的人行动这么快。已经开始大举进攻了。炎龙族要是扛不住的话，到时候陷入重重包围之中，把是凶多吉少啊。”白夜眉头紧锁着。

　　现在白夜面临着一个选择，要么现在就离开这里，利用五行遁术离开。神不知鬼不觉的。没有人能够发现他已经不再龙潭之中。可这样的话，天道碎片就不可能拿到了。道星演化世界的进度得被严重拖住。

　　要是留下来破解禁制的话。只有两个可能性。

　　第一个可能性就是佛门的人推进来，把他包围起来，生命受到严重的危险。第二个可能就是在佛门的人进来之前，破解了禁制，拿到了天道碎片，道星演化成为世界。而炎龙族恢复龙身，大反杀佛门的人。

　　“拼了！就不信了，天道尊随便布置的禁制还能够难得住我。”白夜瞬间就做出了决定，加快破解禁制的速度。按照白夜这样的进度，最多还有四五天的时间就能够完全解开的。

　　时间紧迫，白夜不敢浪费。

　　距离岩浆海洋还有三分之一距离的地方。因为有长老，还有七彩凤凰的加入。拖延时间的战术非常的成功。尤其是七彩凤凰的凤凰真火喷射过去，就算是地仙境界的修士一个不好都要被烧成灰灰。

　　“恶心的光头们，赶紧从这里滚蛋吧。伟大的凤凰可不是好惹的。看你们狼狈的样子，还有什么勇气在这里继续啊。”不得不说七彩凤凰白炎的嘴巴非常的毒，说是毒舌也不为过的。也不知道他是跟谁学的。

　　有一只七彩凤凰在这里，虽然是成长期的，但却是九苦菩萨怎么都没有想到的。

　　神兽比修士强大太多。七彩凤凰还是神兽中神兽。战力有多恐怖就不说了，没有到天仙境界，单挑根本就不是对手。群殴的话，对面还有那么多炎龙族的龙。一时间，九苦都想要哭了。

　　不就是想要白夜的命啊，这么恐怖的东西一个个的出来，我这是招谁惹谁了啊。

　　“九苦菩萨，对面层出不穷的手段陷阱。还有七彩凤凰这种最顶尖的神兽帮助。我们想要推进去，非常的困难啊。我们这边就只有一百多地仙级，还被凤凰烧死了几个。此消彼长下去，我们很多人会交代在这里，不值得啊。”

　　沙河凝重的说着。要是他们把中域和北域的全部力量聚集起来，推进来肯定不是问题。

　　就算是用人海战术，用人命去填，都能够填到岩浆海洋边缘的。可现在，他们并没有召集全部的力量。不知道有多少地仙在修真界传教与游历给世人讲解佛经。就依靠现在的力量，想要推进去的确是非常的有难度啊。

　　“留得青山在不愁没柴烧。我们吃亏在准备不充分。只要我们准备好，召集五域地仙级之上的僧人前来。龙潭顷刻之间就会被我们移平，我们何必在这里争朝夕啊。”沙河提议说着。

　　目前的情况，局势，沙河的建议是最好的。

　　而此时，龙潭上面的僧人传来信息。九苦的眉头锁的更紧了。身上散发着杀机，暴怒暴跳如雷的气息。

　　“你们也想要来落井下石的吗？”九苦牛头不对马嘴的说了这么一句。

　　“九苦什么落井下石？难不成炎龙族还有援兵不成。”沙河丈二和尚摸不着头脑。炎龙族被镇压在这里无数时间。要是有援兵或者盟友的话，早就前来营救了，怎么可能会等到现在啊。因此沙河更想不明白了。

　　“九幽黄泉，仙女谷，天澜宗的高手已经在上面了。她们不是为了炎龙族而来的，而是为了救白夜。三宗下一任宗主候选人赵雪，苏菲菲，苏萱，与白夜是道侣关系。白龙傲没有跟你们说过吗？”九苦无奈的说着。

　　“如此的话，我们更不能硬拼下去了。否则的话，我们今天全部交代在这里都有可能啊。”沙河心惊胆战的说着。

　　现在的局面对佛门非常的不利。

　　要是不撤出去，等到三宗商议好，从外面进来。与炎龙族配合，来个前后夹击。他们想要走都不行，可以说是插翅难逃都不为过的。

　　“真的非常的不甘心啊。就这样撤出去，我们佛门在修真界还有什么威严可言？难道就这样让炎龙族重见天日？炎龙族重见天日，我们佛门还有安静的日子过吗？”九苦菩萨连问沙河。

　　可现在除了撤退之外，还有什么办法？只能够说造化弄人，形势比人强啊。

　　“不走。我交代在这里，那佛门岂不是更加危险？威严什么的可以在后面的日子去竖立。毕竟历史都是由胜利者和强者来书写的。只要我们后面能够尽屠这些人，修真界谁敢说一个不只？”沙河看的非常的透彻。

　　“只能这样了。撤退吧。”九苦痛苦的做出了决定。

　　佛门一百多名地仙突然蜂拥而退，一时间，炎烈他们全部都蒙圈了。根本不知道发生什么事情了。刹那间，他们不敢去查探，也灭幼放松警惕，就怕这是佛门的计谋，等他们去查看来一个回马枪。


第1125章 撤退的原因

　　许久的时间过去。大约有一炷香的时间。

　　“什么情况？光头王八犊子全部跑了？”七彩凤凰白炎口吐人言，忽闪着翅膀，一脸蒙圈的样子。对面阵容很强大，要是拼起来他们根本拼不过的。可就这样的局面，这些人为什么要走呢？

　　七彩凤凰智商有些不够用了。

　　“炎青你带几个族人去看看。佛门是不是真的撤退了。一定要注意安全，发现异常立刻就回来。”炎烈凝重地说道。佛门没有道理这么久撤退了。好不容易推到这里，再有三分之一的距离就能到岩浆海洋边缘。

　　事出反常必有妖！

　　一定是发生了什么变化，或者就是佛门在麻痹自己等人，想要引蛇出洞好把我们逐个击破。

　　“好。你们三个跟我出去查看。”炎青点了个炎龙族人小心翼翼的出去查探情况。

　　没有多久的时间。或许是一盏茶的时间。炎青带着人就回来了。

　　“什么情况？佛门的那些该死的秃驴正的撤退了？”炎烈询问着。

　　“真的撤退了。至于是因为什么原因，我们目前不知道。因为这些事情我们根本就不懂。怕是上面应该有威胁到他们的人来了，或者是宗门来了。毕竟佛门尽干那些丧尽天良的事情，仇家一定也不少的。”炎青乐呵呵的说着。

　　佛门退去，众人终于松了口气。

　　佛门作为修真界最强大的势力。他们要真的要在这里死磕的话，源源不断的援兵到来。最终炎龙族肯定会因此而灭亡的。要是恢复龙躯的话，还能够与之一拼。这些都是推算的事情，自然是不当真的。

　　“通知族长。但我们也不能掉以轻心。炎青你们几个跟我去一探究竟。”炎烈让其他龙向族长汇报，而他带着炎青等五个族人准备追出去看看到底是什么情况让佛门退去了。

　　七彩凤凰白炎见没有事情做，无精打采的往岩浆海洋飞去。

　　炎烈他们一路追去。很快就到了龙潭山口之下。因为天道碎片镇压和诅咒的原因，这里是他们能够到的极限。只要离开了这里，除了炎烈之外其他五只龙就要因为诅咒而爆裂而亡。

　　“烈哥下面的路我们不能跟你走了。我们在这里接应你。一旦有事情，直接跳跃下来。”炎青说道。

　　炎烈内敛气息，仅仅贴在山壁上，接近出口的时候，停止向上面攀爬的行为。拉长耳朵，听着上面的动静。上面的声音非常的嘈杂，均是七嘴八舌议论纷纷的声音。不过重点是每个人说的都和白夜有关。

　　“完全没有想到白夜的能量这么大啊。三个级宗门竟然会为了他兴师动众，让强者到中域来啊。佛门围杀白夜，不得不因为三宗的缘故被迫从龙潭里面退出来了啊。”

　　“你们知道个什么啊。”

　　“白夜可是三宗下一任宗主人选的道侣啊。据说在诅咒之地的时候就在一起了。感情非常的深。白夜被佛门围堵了，她们肯定不会见死不救的啊。还有南域圣都，在白夜尽屠上百天才，那些宗门逼迫白夜，她们也是站出来了。”

　　仅仅只是三宗兴师动众。又怎么可能让佛门退出来。

　　龙潭下面有什么？

　　修真界大家都说是火妖。可现在聪明人根据他们宗门内的古书已经是猜测出来，并且非常的确定了。佛门并非是忌惮三宗的兴师动众，而是担心陷入前后夹击的两难之境，最终导致全部人交代在下面。

　　“鼠目寸光，坐井观天。一群只看表面的人。真以为佛门是忌惮三宗的实力。殊不知更恐怖的在龙潭下面。佛门的那些虚伪的家伙担心腹背受敌才退出来，真以为佛门综合实力不如三宗啊。”

　　“要知道佛门在修真界可是实力最强的。五域当中，分出去的佛门一样都是各自最强的。五域的佛门加起来，实力恐怖到什么程度？根本就没有人知道。一个个在这里谈论着佛门惧怕了，真不知道死活啊。”一些知情人不屑的说着。

　　在山壁上偷听的炎烈顿时就明白为什么佛门的人退却了。

　　“天都在帮我们炎龙族。只要三宗的人不从龙潭离开。白夜就有足够的时间破解禁制。而我们炎龙族终于可以重见天日了。多少个时代了？祖祖辈辈的目的终于要实现了啊。”炎烈在心里面暗暗想着，同时让下面炎青把消息传给族长。

　　九苦菩萨带人上来，没有让四周的僧人撤退，而是看向了三宗聚集的地方。接着一步步的走过去。

　　“牡丹仙子，冰雪宗主，黄泉老母。什么风把你们给吹来了？中域什么时候这么有魅力了啊。修真界的美女全部都来了啊。”九苦菩萨面带笑容的说着，看样子好像非常熟悉关系非常好的样子。

　　不知道情况的热，你还真的会被九苦给骗了。以为三宗与佛门的关系非常个融洽。但知道情况的人，见到九苦这样的表情一个个心里面早就开骂了，脸上也是不屑的神色。真的太无耻了，太能装了啊。

　　“据说我们看好的姑爷在这里，我们自然要带着长辈们过来看看了。我们满意，毕竟长辈们没有见过，长辈满不满意可要见一见才知道的啊。”牡丹仙子笑容以对的说着，继而又说道：“九苦菩萨你真闲啊，拉着大军出来训练啊。”

　　尔虞我诈，虚伪与蛇。

　　牡丹仙子是最讨厌这样的。但现在她为了自己的徒弟，却不得不这样。

　　“俗话说养兵不练兵，那岂不是养了一群废物啊。偶尔也得要拉出来练练的。白夜在龙潭下面呢。不过能不能活着走出来，还得要看他的造化了。那里虽然有着至高无上的东西，但想要轻易拿到也得付出一些代价的。”

　　“好了。话就说到这里了。你们好好等着吧。指不定等来的只是你们姑爷的尸体。”

　　九苦菩萨故布迷阵。想要让他们进入龙潭下面。这样的话，他们再进去腹背受敌的危险就完全解除了。


第1126章 解开禁制

　　如意算盘打的响亮。

　　可是她真的能够如意？三宗的人没有傻子，雪儿她们更不是傻子。她们都知道只有在外面才能够起到震慑的作用。才可以让佛门投鼠忌器，不敢轻易的进入龙潭之下围堵白夜，也只有这样才能够帮得上白夜。

　　“这就不劳你担心了。生死有命富贵在天，要是白夜注定要横死在这龙潭之中。那就是天意吧。”黄泉老母不冷不热的说着。按照黄泉老母的意思，费什么话啊，直接开战不就行了。不过牡丹仙子和冰雪宗主的建议，她同意了。

　　不然的话，一向以暴脾气著名，一言不合就开打的黄泉老母，怎么可能会这么好说话。

　　“预祝你们的工业平安出来。”

　　九苦菩萨面带慈祥的笑容，可谓是虚伪至极。在离开之前，九苦菩萨下了一记猛药。道：“忘记提醒你们了。佛经记载天道尊镇压的地方，留有天地逆转之禁制。白夜即便能够破解，但天道尊留下的一律神念……”

　　说到这里，九苦菩萨闭口不提了。剩下的事情，你们就尽情的发挥想象吧。

　　果然！

　　九苦的话起作用了。雪儿她们三个脸色大变起来。关于天道尊他们宗门多多少少都是有记载的。那可是天道的化身。修为战力恐怖的没边，这样的人物留下来的禁制，还有一缕神念……想象雪儿她们都不安静了。

　　“想要救白夜就不要中了敌人的计谋。明显是九苦用来乱你们心境的话。”冰雪宗主见雪儿她们脸色大变，就知道要坏事情了，在揭破九苦言语中的计谋，接着安慰提醒地说道：“我们只有在这里才有震慑的作用。”

　　“要是下去了。腹背受敌的情况就没有了。那样只会让佛门更加容易的行事。你们不想要白夜陨落在这里，就老老实实的在这里待着什么事情都不要去想。否则的话，最终吃亏的就会是我们。”

　　事情的确是如冰雪宗主说的那般。

　　倘若是雪儿她们动了，那么本来处于主动位子的她们，就会变得非常的被动。

　　“你们不要着急。要相信白夜。你们不是总说这世界上没有事情能够难得住白夜吗？现在怎么就一定信心都没有。好好的等着，我们以静制动，这是对白夜最大的帮助，做其他事情都是对他的累赘，明白了没有？”牡丹仙子也是提醒道。

　　关心则乱！

　　雪儿她们聪慧无比。在想到白夜可能有生命危险，会把性命交代在龙潭之中。她们才会如此的失态。这也证明了，她们对白夜的感情非常的深。否则的话，根本就不会有这样的反应。

　　“抱歉。我们太着急了。”赵雪担心的说着。

　　“这样等着也不是办法呀。雪姐，看看我们能不能联系的上白大哥吧。确定白大哥的安全才是最重要的。要是有异常的话，我们也关不了那么多啊。”苏菲菲害怕的说着。就怕白夜有个好歹。

　　“嗯嗯。”赵雪同意。

　　给白夜发去神念信息。只要白夜在修真界，没有处于隔绝能量的地方，那么通过特殊处理过的通讯玉石就能够把赵雪的神念传音带到。龙潭就是一个特殊的地方，不要说是神念传音了，在下面神念很多地方都会被灼烧成灰灰。

　　赵雪发出的神念传音如同石沉大海一样，根本就没有任何的回音。

　　“你们不要发神念传音。龙潭是一个非常特殊的地方。在下面神念都不能使用，否则就会被灼烧成为灰灰。”苏萱提醒的说着。进入过龙潭的苏萱，对下面的基本情况还是了解的。见赵雪发神念传音，苏萱便提醒说着。

　　“那我们现在怎么办？联系不上老公，不能确定老公的安全。这样下去不行啊，太煎熬了。”赵雪着急的说着。

　　雪儿等人着急了好几天的时间。奈何一直被她们师傅压着不能下去，只能够在心里面着急万分。甚至雪儿她们都想要趁入夜的时候偷偷的下去，但被发现了，最终偷偷先去的办法流产了。只能够乖乖的在她们师傅面前待着。

　　轰隆隆！

　　在第六天的时候。天地风云变色，火焰群山发生了大地震一样。岩浆从山口喷射出来，待着炙热的高温滚滚浓浓的黑岩，还伴随着一块块坚固的石头等。石头被烧的如同火星一样，在半空中如同烟花炸开了。

　　紧接着。

　　天空出现赤红色的雷云。水桶粗大的天雷顷刻之间就形成了。火焰群山被完全覆盖了。岩浆从地底下冒出来。场面非常的壮观，可谓是硝烟滚滚入擎天。

　　突然间发生这么重大的情况，全部人注意力都被吸引过去了。有些心智不坚定的，都忘记了御空，直接是被冒出来滔天的岩浆给吞没了，连根骨头都没有剩下来。

　　“终于是破解开了吗？接下来你会知道，妄想放出炎龙族是你一生中最错误的选择。”九苦见到天上的异样，心里面悬着的石头终于是放下来了。本以为天道尊一缕神念的事情是子虚乌有的，现在见到了确定是真的。

　　场面如此的轰动壮观，雪儿她们脸上的担忧之色更盛了。

　　“这种场面。下面是发生了什么事情啊？这种场面比天劫还要可怕啊。”牡丹仙子凝重的说着。

　　四周七嘴八舌的说着。说着是天灾什么的。

　　“中域的灾难吗？这么恐怖的场面，这是要世界末日了吗？”

　　“应该不是世界末日了。关于龙潭曾经有过传闻。据说这底下镇压了炎龙族。但因为一些事情，被镇压在这里了。佛门说什么火妖，其实火妖就是被镇压之后的炎龙族。现在这样的场面，怕是炎龙族要重获自由了。”

　　不少人看向佛门所在的地方，想要通过他们的脸色来判断这句话的真假。

　　佛门知道情况的人，脸色都非常的难看。只有九苦菩萨，沙河，脸色非常的镇定。还有就是那些不知道所以然的佛门僧人们，一样是丈二和尚摸不着头脑的样子。


第1127章 神念化身

　　龙潭之中。炎龙族简直可以说是炸锅了。兴奋，激动，各种情绪笼罩炎龙族上万族人的心头。

　　“多少年了？”

　　“多少个时代了啊。我们炎龙族终于有重见天日的时候了。贼天道，我们炎龙族这一世，这个时代，依旧不悔先祖的逆天。而我们依旧要追随先祖的脚步，战斗到最后。”

　　“成功了。白夜真的成功了。禁制破解开了。现在只要天道碎片被取走，我们就能够恢复龙驱了。”

　　炎龙族一片的激动兴奋的气氛。可是炎龙族长等在岩浆海洋的长老们，他们的心情并没有激动起来。而是把嗓子提到了喉咙上。因为现在才是到最为关键的时刻。只有身上的诅咒之力消失，才是真正的自由。

　　“龙潭要重见天日了。此刻正在上升当中。只要到了地面上，佛门一定不会让白夜成功的。到时候才是决定我们炎龙族生死存亡的时刻。传令下去，不管付出什么样的代价，一定要挡住佛门。不能让任何去打扰白夜。”炎龙族长道。

　　轰隆隆！

　　本来在地下的龙潭，随着大地的剧烈颤动，正在缓缓的上升。小半天的时间，龙潭完全出现在地面上。岩浆海洋也是伴随出现在地面上。可是炎龙族长等人如临大敌一样，戒备的看着四周，只有有人过来，他们就第一时间将之击杀。

　　“老公！”

　　“白大哥！”

　　“白夜！”

　　三女的注意力根本就没有在翻天覆地的变化上。她们就看到了岩浆海洋中央小岛上的白夜。此时此刻，白夜正面对着一个巨大的虚空影子。根本就看不清那虚空影子的长相，但天威般的气息，却在震慑着全场。

　　天道尊！

　　没错。仿若铺天盖地一样的巨大虚影就是天道尊留在修真界的一缕神念。

　　“没有想到阴沟里面差点翻船了。天道化身留下的一律神念。果然不是寻常人能够比拟的。就这威严和气息，足以震慑修真界当中的任何人。可惜我是白夜，不是修真界的任何人，你这天威在我面前还不够看。”

　　“我白夜生来注定就是要逆天的人物，天威在我面前有用吗？没有任何的作用。今天，我就为逆天踏出第一步，屠掉你这一缕神念。他日待我重返仙界，必定把你的本尊践踏在脚底。以万物为此刍狗的天道，不过是一个可怜的存在。”

　　白夜逆天的心坚定务必。

　　天道尊的神念想要用天威来震慑白夜，从而达到退敌的效果。显然是不可能的。如果换成其他的修士，神魂都会被天道尊的神念震慑粉碎。可惜啊，且不说白夜的道心坚如磐石，就说他的神魂，已经达到了天仙巅峰的程度。

　　无所谓的道心，一颗真正的强者之心。天道尊的神念想要灭杀白夜根本是不可能的。

　　“你身上有种非常熟悉的感觉。但本圣却不记得，当真奇怪啊。”天道尊神念所化的虚影急剧缩小，缩到了和正常人一样的大小。原本看起来虚无透明，缩小之后却拥有了肉体。不得不说，天道尊手段真的是高深莫测。

　　缩小之后的天道尊一缕神念化神，能量更加的凝视，而天威更加的浓烈。

　　“熟悉？天地不仁以万物为刍狗。天道尊你看谁都会感觉很熟悉，因为在你的认知里面只有两种人。一种是顺从你，一种就是逆反你的。很不巧，我就是逆反你的人，你觉得熟悉又有什么奇怪的。”

　　这句话是白夜的真心话。敢这么说，那是因为白夜猜测，伐天之后真正的天道应该是陷入了沉睡当中。而天道尊，经过无数时间的沉淀积累，应该是已经摆脱了天道的影响。所以眼前的这一缕神念，应该是被他摒弃的。

　　故而可以断定，眼前天道尊的这一缕神念，与现在的天道尊本尊应该是没有联系。

　　“不过你就那么肯定能够吃定我吗？阴沟翻船的事情不是没有可能的。”白夜胸有成竹的说着。

　　天道尊这一缕的神念，所幻化的身躯，实力那可是实打实的天仙巅峰。而且不会被天道压制的天仙巅峰战力。修真界当中这样的战力可以说是秒杀一切存在的。白夜却还能这么自信，他的信心是怎么来的？他的依仗又是什么？

　　“的确是吃定你了。修真界尔等均要被天道压制。就算有天仙，大罗金仙的实力。在这里你们只能够发挥出地仙巅峰的战力而已。除非你们有对抗天道压制的办法。否则以本圣天仙巅峰的战力，想要你们谁死就要谁死。”天道尊化身道。

　　天仙巅峰的战力，的确是可以傲世整个修真界。

　　“那你可以来试试。有些东西早已经跳出了天道之外的。”白夜镇定自若的说着。

　　九苦在看到白夜镇定自若的表情，心里面就有“咯噔”的声音，同时还伴随着非常不详的预感。当即，九苦菩萨救传音给沙河以及佛门在场全部地仙级的僧人。

　　“倘若白夜的后招赢了。那么不计一切代价，一定要守住封印之地的东西。就算是让炎龙族重见天日，我们也要守住那件东西。我们在修真界的使命，除了镇守，为仙界收集天才新鲜血液之外，那里的东西相比更重要。”

　　九苦菩萨一个个的传音过去。

　　沙河明白那件东西是什么。五域当中，天道碎片最大的一块。白夜为什么要天道碎片？他们不知道。但他们知道是不管白夜要拿去做什么，他们都不能够让白夜如愿以偿的拿到。

　　“佛门之众听令。”九苦菩萨通知结束，天道尊神念化身，以命令的口吻说着：“见过本圣的人，除了佛门中人。其他的，该轮回的去轮回，该灰灰湮灭的就灰灰湮灭。现在本圣给你们一个任务，在场除佛门之人，杀无赦！！！”

　　最后杀无赦三个字，天道尊神念化身喊出来的时候，带着无尽的杀气。

　　这就是天道尊的办事风格，不是他的人就全要死。


第1128章 场面混乱

　　“谨遵法旨。”天道尊的命令，比佛主的命令还要管用。

　　虽说在这里的只是天道尊的一律神念化身。但九苦他们不知道这里的一缕神念化身，与天道尊本尊并没有联系。故而他们对于天道尊神念化身的命令，那是彻底的执行。

　　一时间。恐慌的情绪笼罩在一干天才的心里。

　　本来是来找宝物的。宝物没有找到，见有热闹看遍留下来看热闹。现在却要把自己的命给搭进去。

　　“跑！快跑啊。”

　　“分散跑。他们人多，但这里可是炎龙族的地方。他们不可能能够把我们全部留下的。”

　　“再说还有三宗的强者顶着，我们成功逃走的机会非常的大。”

　　虽然慌乱。但在这样慌乱的场面之下，不少人还是保持着他们应该有的理智，在逃跑之前仔细的分析了下。但实际上他们的分析，并非是为了其他人的生命安全，而是想要把场面搞的更加混乱，如此就方便他们自己的逃跑。

　　“说的有道理。我们开始直接往三宗和炎龙族方向逃跑。只有强大的他们牵制住大部分的人手，我们才有希望能够从这里活着离开啊。走吧，为了生存下去，尽情经历的逃命吧。”

　　全部人纷纷向三宗和炎龙族方向逃跑。

　　浑水摸鱼！

　　这样他们就有更大的机会成功的从火焰群山活着离开。

　　“全部僧人听命。这里的人，一个不许活着离开。否则尔等就等着下地狱到地藏王那里去请罪吧。”九苦菩萨一字一句的命令。在场的佛门僧人全部都动了。不但如此，佛城的僧人源源不断的正在往龙潭赶来。

　　看样子，九苦菩萨是真的决定好，执行天道尊神念化身的命令。不顾一切的，要把在龙潭中全部人员留在这里。至于后面会发生什么事情。把这些人留在这里会有什么样的连锁反应。九苦菩萨她很清楚，但却还选择那样做了。

　　“九苦我们这样做真的好吗？一旦把这些人留在这里，我们佛门等同于与整个修真界开战啊。”四周的僧人全部都大开杀戒了，沙河站在九苦身边，望着一片喊杀的场面，眼里面全都是担忧之色。

　　这等同于整个修真界的宗门撕破脸皮。

　　佛门是强大如同庞然巨物一样。可是在整个修真界全部势力面前，也是完全不够看的。这样的行为，无疑是在自掘坟墓为后面佛门的灭亡做了一个非常重要的铺垫。

　　“其心当诛！”

　　牡丹仙子等人脸色阴沉下来，接着向宗门地仙、飞升级的修士“想要祸水东引，让我们给你们生存的机会。那是不可能的，想要利用我们，前提是你们要做好死亡的准备。”

　　三宗高手，严阵以待。本来是等着佛门的人杀过来，现在倒好佛门的人还没有冲过来，其他宗门的弟子想要借助他们的力量拖住佛门的修士。从而达到他们逃生的目的。

　　若是三宗不下狠手的话，势必阵容就会被这些人冲散。一旦阵容被冲散的话，那可就危险了。

　　故而牡丹仙子她们不可能会让这些人把自己的阵容冲散，从而让自己这边出现巨大的损伤。所以这些人往三宗这里发起冲锋，也是一个错误的选择，导致了他们大部分的人腹背受敌，遭到了佛门和三宗，以及炎龙族的屠杀。

　　道法在场上纷飞。岩浆因为道法轰击的缘故，时不时的就从岩浆海洋当中被激起飞射到天空中。

　　被岩浆席卷的修士，顷刻之间就化作了灰灰，连骨头都没有剩下。这里的岩浆可和普通的岩浆有着天地之别。这里的岩浆不但是温度高的可怕，更重要的一点就是岩浆之中蕴含着炎龙先祖的能量。

　　这一点才是让修士最为致命的地方。

　　“不！！！！”

　　“你们不能这样对我们。现在我们的敌人只有佛门，你们不能这样啊。我还不想死，真的不想死啊。”

　　“造化弄人，贼老天为什么要让我们十死无生啊。”

　　这些人只考虑到自己能不能活下去，却没有去想，他们要是把三宗的阵型冲散，三宗会不会因此而出现巨大的损伤。人不为己天诛地灭，这句话说的非常的有道理。用来诠释这些人此时此刻的行为是非常合适的。

　　相对比之下，冲向炎龙族的那些人更加的杯具。

　　炎龙族大几千的族人，组成的九天神龙阵型，冲进去的修士根本就走不出去。就连一根头发，哪怕是一块骨头都没有了。当然那些佛门的僧人进去也是一样的下场，除了死亡那就只有死亡了。

　　反观白夜与天道尊神念化身这边，一直僵持着没有开展。

　　白夜的目的是天道碎片，正在伺机一举把天道碎片拿下。天道尊神念化身之前嚣张无比，可却没有动手，那是因为他在白夜身体里面感应到了一股危机。甚至他有种错觉，就是这一尊神念化身的力量在高一个层次一样不能存在着。

　　“你身体里面有种非常危险的错觉。虽然不知道是什么。但今天你的目的是达不成的。给你一个机会，离开这里，本圣可以当做什么事情都没有发生过。否则的话，你除了死就没有其他的路可走。”天道尊神念化身嚣张的说着。

　　“是吗？如果我说不呢？你怎么让我死啊。”白夜玩味的说着。

　　白夜对于自己各种底牌非常的清楚。能够威胁到天道尊天仙巅峰的法宝什么的。白夜自问在他控制之下的没有。唯一不受他控制的就只有“帝剑”。经过天道尊化身这么一说，白夜这才觉得“帝剑”牛叉哄哄的。

　　“小子不要客气了。直接去拿天道碎片。至于天道尊神念化身，就由本帝帮你处理了。省的你天天在心里面编排着，本帝只会抢你的东西而不会干实际的事情。”帝剑的神念声音传到白夜的脑海里面。

　　白夜嘴巴惊讶的合不拢嘴。

　　“真的是你啊。没有想到随便捡来的东西都这么宝贝啊。”白夜窃喜着说道。


第1129章 帝剑之威

　　白夜很早就知道“帝剑”来头很大，而且威能肯定不小。当年在地球昆仑奇境的时候，白夜不但是得到了“帝剑”还有一柄黑剑。可是黑剑进入丹田的时候，一秒都没有待够，直接是让帝剑轰出去。

　　更因此本来高冷的黑剑，却是放下了自尊，剑灵黑龙也是无比配合白夜，让其发挥威力的。

　　“以你现在的修为和实力，还使用不了本帝。就算勉强用，发挥的力量也不到百万分之。想要手持本帝征战天地，至少要大道仙尊的境界，才勉强堪堪达到使用本帝的门槛。废话不多说了，去收了天道碎片。”帝剑不带任何感情的说着。

　　帝剑知道，白夜不知道。

　　天道碎片，那可都是无数年前帝剑从完整的天道上面劈下来的。一共劈了五块，这里的最大。而无尽沙漠的那一块是最小的。这些事情，白夜目前没有资格知道，帝剑当然也不会说。

　　因为白夜知道这些事情，对他是没有好处的。

　　“好！天道尊神念化身就交给你来了。”白夜欣喜的说着。

　　本来还以为破解了禁制，整出了一个天仙巅峰战力的天道尊化身。煮熟的鸭子要飞走了，天道碎片只能看不能够拿。现在有了这么一个转机，白夜自然是求之不得。

　　“一个神念化身而已。”帝剑高傲嚣张霸道的说着。

　　商议好，白夜立刻施展雷遁之术以迅雷不及掩耳之势，冲向封印之地中央高高悬挂着的天道碎片而去。紧跟着耀眼的光芒炸开了，天地之间任何人都睁不开眼睛，根本就不知道发生了什么事情。

　　可是他们从那无尽的光芒之中，感受到了一股绝望可怕的气势。

　　“帝剑……逆天圣主……”天道尊神念化身终于是想起来了。可是当他想要把信息传回到本尊那里。却发现自己和本尊已经断了联系，消息根本就送不出去。想要告之佛门的人，但时间已经不容许了，帝剑瞬息而至。

　　轰隆隆！

　　白夜拿到天道碎片的同时，天道尊神念化身已经被帝剑击杀，能量全部被帝剑给吞噬了。随之帝剑不知道什么时候已经回到了白夜的丹田云顶仙宫之中。

　　“终于拿到了。”白夜感慨的说了句，立刻就把天道碎片丢到演化的世界里面。顷刻之间，天道碎片里面的天道瞬间就被道星给撕扯出来，从而逐步的满满的蚕食掉。消化肯定是需要一段时间的，毕竟这一次的天道非常的粗大。

　　天道从跳到碎片里面，被道星撕扯出来。炎龙族身上的诅咒与镇压效果突然消失。

　　吼吼吼！！

　　一道道龙吟声音彻响九霄天地之间。上万条赤红色的炎龙恢复龙驱升空。那场面何其壮观啊。镇压禁锢炎龙族无数个时代的宿命，此刻全部消失了。伴随着，炎龙们对佛门的仇恨。

　　没有了诅咒和镇压，恢复龙躯的炎龙们，没有在被动的防御，而是主动的杀向佛门的僧人。

　　“怎么可能！！那可是天道尊的神念化身，一缕神念天仙巅峰的战力。没有天道压制，那可是实打实的天仙巅峰战力啊。白夜怎么可能就这么轻易的解决了，这一定不是真的。”九苦菩萨满脸的不敢置信。

　　刚刚帝剑秒杀天道尊神念化身的时候，天地之间全部被耀眼的光芒覆盖，根本就没有人看到发生什么事情。

　　故而九苦很自然是就把这事情定到白夜的身上。觉得是白夜用了什么秘法，直接把天道尊的神念化身给搞定了。这样的秘法可你电脑不能多用。说不定只能够用一次。因此九苦现在迫不及待的想要干掉白夜了。

　　可是炎龙族恢复了龙躯，现在杀的僧人人仰马翻的，完全不是时机啊。

　　“形势比人强。没有单凭现在我们的人，已经是无法逆转局面。只能选择撤退了。”九苦不甘心非常无奈的说着。继而九苦的命令传遍了整个火焰群山。道：“佛门之人，立刻撤退。”

　　言出法随，令行禁止。

　　佛门的人分分钟立刻停止攻击，撤退到九苦四周。

　　“今日之事，我佛门必然不会善罢甘休。白夜，天澜宗，九幽黄泉，仙女谷，他日你们就等着佛门大军压境吧。”九苦撂下狠话带着佛门的僧人灰头灰脑狼狈不堪的撤退了。

　　至此。危机完全解除。

　　佛门大批僧人撤退，危机解除了。可是佛门这一战损失非常惨重。渡劫期，飞升期的修士尸体落在岩浆里面连尸骨都没有能够保存的。估算统计在龙潭下面折损的足足有数百人之多。

　　相对而言，地仙级折损较少，但也折损了十几个。

　　反观三宗与炎龙族。他们的损失也不在少数。相对而言，只不过是地仙级没有损失。造成佛门地仙级的损失，主要是因为炎龙族恢复龙身之后，那万龙咆哮的龙吟。震慑到佛门的僧人，三宗趁机杀了一把。

　　“这次我们可是和佛门彻底的不死不休了啊。”冰雪宗主眉头紧锁的说着。这样的形势，到底对天澜宗有利还是有弊？冰雪宗主也说不准的。可是想到白夜能灭天道尊拥有天仙巅峰战力的神念化身，她又觉得自己做的对的。

　　不论是对天澜宗来说，还是对赵雪来说，这个决定是非常明智的。

　　“不死不休那是迟早的局面。冰雪宗主你不会以为以佛门的行径，会和我们大家和平共处？他们狼子野心，不是一天两天的事情了。现在撕破脸，总比被他们捅了几刀在撕破脸要好。”牡丹仙子亦是说着。

　　佛门霸道的行径，还有强行用天龙秘境种佛种，强制抢夺其他宗门弟子的事情……还有各种劣迹斑斑，根本就不是想要和平共处的样子，恨不得把修真界的全部宗门一统了。这些事情，修真界没有传播。

　　但是，每一个级宗门心里面都有数的。

　　“这些都是后话。白夜过来了。”黄泉老母淡淡的说着，对于白夜的好奇心越来越大了。


第1130章 来抢饭碗吗

　　白夜创造奇迹的能力。此前，她们都是经过雪儿她们知道的。本以为是雪儿她们夸大其词了。可是接二连三的见证，她们完全没有觉得是夸大其词，而是雪儿她们还谦虚的介绍了。

　　“支援之情，白夜谨记在心里了。”白夜上来就是道谢的话。

　　虽然知道三宗的人来到这里，肯定和雪儿她们拖不了关系。但人家终究是帮主了他，白夜可不会吝啬道谢的话。这事情他已经记在了心里面，他日有需要回报的时候，白夜一定会伸出手的。

　　就算没有今天的事情，他日他们宗门有事情，雪儿她们不开口，白夜都会出手的。毕竟三宗照顾了雪儿她们那么久。

　　“我们可不是为了你。我们是为了雪儿她们而来的。我们三宗因为她们三个姐妹，已经加深了合作关系。经此一役，我们三宗可以说是一体的也不为过。至于你，我们不过是顺手来救的，而我们也没有做了多大的事情。”

　　“最重要的还算炎龙族的原因。”牡丹仙子没有直接的承认，而是委婉的说明了原因。

　　“不管你们是真心还是因为雪儿她们而来。这情，我白夜承了。炎龙族？他们为了自由，我有我的目的。我们目前只是合作的关系而已，本着双赢的原则各取所需而已。”白夜解释了下。

　　白夜与炎龙族的确是这样的一个关系。

　　至于炎烈之前说的，只要炎龙族脱困，他原因做白夜的坐骑。炎龙一族听从他调遣的事情。白夜也只是听听而已，并没有把那件事情当真。白夜没有当真，可是炎龙族上下的人却的当真的。

　　“真的只是合作的关系吗？你看看炎龙族的龙可都过来了啊。”牡丹仙子掩着小嘴说着。

　　炎霄带着炎龙族上下，上万条炎龙过来。

　　天空中一只只炎龙翱翔飞舞着，那场面非常的壮观，给人视觉上一个强大的冲击。

　　“感谢白夜阁下给予我们炎龙族再世为人的机会。炎烈已经跟老龙说过了。炎烈从今天开始就是阁下的坐骑。而我们炎龙族只要白夜阁下有需要的话，举族上下愿意为您赴汤蹈火。”炎霄说的非常的认真，看起来没有一点玩笑的样子。

　　白夜也是蒙圈了。

　　这是什么情况？炎龙族真的就举族表示忠心了啊。

　　“你们这样说是几个意思？据说龙都是大胃口的，我可没有那么多的灵石养你们啊。”白夜憋了半天，说出一句让人哭笑不得的话。炎龙，那可是神兽啊，比妖兽不知道强大多少的神兽。

　　修真界不知道有多少人想要拥有神兽当坐骑，可现在白夜的意思好像是不大乐意一样。

　　看的三宗的修士们都想骂人了。

　　“我们可以自己知足。不需要阁下提供生存的灵石。这是我们炎龙族的炎龙虎符。手持我们炎龙虎符，炎龙族上下全部炎龙会愿意为你做任何的事情，哪怕就是去赴死也一样执行。”炎霄非常的郑重的把炎龙虎符交给白夜。

　　七彩凤凰可就不乐意了。

　　“你们来了，那伟大的本凤凰干嘛？白夜的坐骑只能是本凤凰。你们几个意思？想要来抢饭碗吗？”七彩凤凰现在还是成长期，智商充其量就相当于八九岁的小孩子一样。现在有人抢他饭碗，不跳出来反对那就有鬼了。

　　七彩凤凰生气的样子，凤凰真火隐隐要爆发的样子，白夜正的是非常的头疼啊。

　　“别闹了。火之本源，你还不去吃了。等被人发现了，你一滴都吃不到的。”白夜骗孩子一样，把七彩凤凰给骗去吃火之本源。接着郑重的看向了炎龙族长炎霄。道：“这些事情再说吧，炎龙虎符，我暂时收着。”

　　“他日飞升仙界，我会在到龙潭这里一趟的。”

　　白夜看事情看的非常的透彻。炎龙族身上已经没有了诅咒之力，镇压的力量也消失了。恢复龙躯的炎龙，一个个战斗力强悍无比。而这里是他们世代生活的地方，也非常适合他们的生存，他们基本不会去哪里的。

　　有了只有之后，青年一辈的炎龙，肯定会修真界游历和闯荡的。可是炎霄等老家伙，肯定会留守。

　　“好的。那就这么说定了。老龙在龙潭等你来的一天。”炎霄说完，转身命令炎龙们回去。至于炎烈，老龙让他按照自己的想法去做想做的事情吧。空中万龙群舞，顷刻之间就没有了。

　　白夜很蛋疼。但没有办法，人帅就是是非多啊。

　　“事情终于都弄完了。雪儿，菲菲，萱萱，得妻如此，夫复何求！你们今后行走修真界一定要万分的谨慎。今天的事情佛门一定不会善罢甘休的。只需要给我百年的时间，我便一定会让佛门像地球上佛门传承一样全部都抹杀。”

　　白夜胸有成竹的说着。

　　百年之内灭掉佛门在修真界的传承，前提是要把五个地方的天道碎片都拿到手。现在无尽沙漠，龙潭，两块天道碎片已经都被道星吞食，道星已经是处于饱和消化的状态。

　　等到消化完毕，世界会演化到什么程度？

　　白夜他不知道。但可以推测的是因为世界演化力量的回馈，白夜力量增长的速度肯定会爆表的。另外白夜还想着，只要世界演化成功了，那就聚集全部的追随者们，把他们全部丢到世界里面去修炼。

　　因为只有这样，他们的境界修为提升的速度才会在短时间暴增起来。

　　有了班底，有了实力，重返仙界，白夜才有资本去跟佛门硬碰硬，才能够报当初暗算之仇。才有足够的人手派遣，去寻找父尊被镇压的地方。这些事情，白夜早已经有条有理的计划好了。

　　“嗯嗯。放心吧，我们不是三岁小孩子了。也不是在地球那个时候，没有任何的战力。现在我们也是经过风吹雨打血雨腥风的人了，不会像温室花朵一样那么的脆弱的。”雪儿面带笑容的说着。

　　接着又是到了要分离的时候了。


第1131章 小岛闭关

　　短暂的分离是为了更长久的相守。雪儿她们都已经明白了这个道理。心里面也非常心疼白夜自己一个人抗住全部的事情。因此她们不会去拖累白夜，放开手，让白夜去发展。同时，她们也不会落下，也会努力修炼。

　　争取在将来，能够陪伴在白夜的身边。争取能够像这一次一样，在白夜有需要的时候，就能给予帮助。

　　“分离总算悲伤的。”望着雪儿她们离去，白夜感慨的说着。

　　雪儿她们早已经消失在视野之中，可白夜一样在那里看了很久很久的时间。最终收起了眼神，逐渐的坚定起来。七彩凤凰吞食完火之本源，化作一道七彩的光芒没入白夜的身体当中。

　　而现在白夜开始想着应该要消化这一次所得了。

　　地方很好选择。直接去炎龙族的大本营龙潭。现在龙潭升到地面上了。省的白夜去地下慢慢的寻找了。一眼看过去，龙潭全貌出现在白夜的眼里面。不得不说，龙潭建筑独具一格。

　　与修真界其他的建筑风格完全不同。

　　修真界的建筑风格是楼房，用木制的或者是石头混搭建造。而炎龙族这里的建筑，更像是蒙古包一样。就是一块巨大的石头中间被挖空了，而炎龙就是住在里面的。这种建筑风格也就视野龙族了，换做其他种族根本住不下的。

　　“我需要借助炎龙族的地方闭关一段时间。”白夜到了炎龙族的地方，在炎烈的带领之下，找到了炎霄。白夜也不拖拉直接就把自己的想法说了出来。白夜这一次所得非同小可，必须要有一段时间慢慢消化。

　　白夜救了整个炎龙族，不要说是借下地方了。就要炎霄的性命，炎霄都不会说一个不字的。

　　“没有问题。老龙的家就让给你闭关吧。老龙那里比较安静。而且天地灵气是最充裕的，最适合你闭关使用的。”炎霄郑重的说着。老龙就怕自己的给予白夜的不够，一开始，直接就是把自己的住处让出来了。

　　白夜也没有想到炎霄竟然这么重视自己。

　　“不用的。我用了你住处，你住哪里啊。我就到岩浆海洋中心小岛上闭关就行了。”白夜自己做出了选择。接着请求说道：“修真界，要是天澜宗、仙女谷、九幽黄泉、修罗宗、天雷宗，还请你们注意下。”

　　“有什么事情直接传讯与我。我不能让这四个宗门有任何的事情。另外放出消息，就说我在你们炎龙族内闭关。有一些人会找来的。那些人长相还有神魂气息我现在以神念的方式给你们。”

　　说着，白夜就把师妃、阳峰、田明、小鬼等人的画像还有灵魂气息通过神念方式给炎霄。

　　这些人可都是白夜的班底。其中除了小鬼在天雷宗之外，其他人白夜目前都没有找到他们在什么地方。但白夜相信只要他们知道了自己在圣都的事迹，又知道中域龙潭的事情，肯定会顺着消息找来的。

　　“没有问题，这些事情交给老龙来做。阁下安心去闭关吧。”炎霄爽快的答应。

　　炎龙族属于火属性的神兽。脾气自然是很暴躁。但同样的，他们对于情义那是非常的看重。白夜于他们炎龙族有着相当于救命之恩。不管白夜有什么要求，他们炎龙族势必要完成的。更何况这些事情还不是什么伤害炎龙族利益的事情。

　　“好。那摆脱炎龙族的诸位了。”白夜说完，没有让炎烈驮着他渡岩浆海洋，而是自己御空而去。

　　……

　　中域龙潭，佛门与三宗，炎龙族一战的事情在整个修真界传的沸沸扬扬的。其中白夜的名字，再一次出现在众人耳中。每一个修士，不论是级势力，还是散修，或者是冒险佣兵团的修士。

　　不管是饭后，还是闲暇的时候，他们谈论的人都是白夜。

　　“修真界的传奇人物，第一天才啊。飞升修真界不到十年的时间，有如今的成就。要是我能有他百分之一的成就，就算是立刻身消道陨我也心甘情愿啊。”

　　“你懂什么啊。白夜在南域的时候进入天龙秘境修炼过好吧。全部的时间加起来也有百年了。”

　　“给你百年的时间，你能从一个凡人修炼到现在飞升巅峰的境界，战力堪比地仙级别吗？不能的话，你就闭上你的嘴巴。第一天才已经是榜上钉钉的事情。还有那些恐怖可能的战绩，你能，你能做到吗？”

　　“那可是佛门啊。修真界巨无霸的存在。接连两次在白夜手上吃瘪，损失惨重。整个修真界，试问谁能做到？”

　　让佛门吃瘪损失惨重。不要说单独的个体了。就是一整个级宗门都不可能做到。可是白夜做到了。他不是级宗门的，只是一个不入流的宗门的人。不对，现在已经给可以算上的一流势力末端的宗门了。可白夜做了级宗门没有做到的事情。

　　这么一说，众人哑口无言，找不出任何的话来反驳。

　　现在的佛门，在修真界，就等同一个笑话一样。明知道这些修士在夸张的说那些事情。但他们却无能为力，毕竟因为白夜而损失惨重的事情是事实。虽然是因为白夜身边的人造成的，但也算的上是白夜造成的。

　　可引起这些事情的始作俑者白夜，他正在炎龙族闭关。

　　“开始吧。能够到什么程度，就看消化了。希望能够突破到地仙之境。只有实力才是王道啊。”白夜感慨了一句，到了此前封印之地附近，布置了聚灵阵，还布置了各种屏蔽的阵法禁制，这才开始了闭关。

　　天道碎片，可以提供修炼者无尽的灵气，完全不用考虑灵气不足的问题。可在里面天道被抽出，效果大减。而白夜现在闭关，他想的不是着急突破自己目前的境界。而是全力投入运转道星吸收消化被抽出来的天道力量。

　　混沌之初，天地未成。鸿蒙现，世界初演化……白夜看着道星演化世界的过程，整个人愣住了。


第1132章 顿悟

　　顿悟！

　　白夜打算先观摩一下道星自主演化世界的过程。但却心有所感，进入了顿悟的状态。一时间，白夜之前博览群书，学的相对来说非常驳杂的知识与力量，在顿悟的状态之下，逐渐开始融会贯通起来。

　　有些东西。只会其意，并非是完整的。更要明白其蕴含代表的法则才行。

　　白夜前世会的太多，过于驳杂。故而白夜只有领悟到了奥义，无法把其转化成为道，或者是更深层次的法则。白夜身体的十三条大道，在合道的时候已经融合了。但化神的时候，他也都是去追寻着。

　　有了契机最终才把奥义修成了大道。

　　经过了这一次的顿悟，白夜是彻彻底底完完全全的掌握了那些大道。甚至有跟进一步演化法则的迹象。飞升到地仙的境界没有什么差距。可是地仙要突破到天仙，就必须要领悟一道法则。

　　而随着境界高升，就是法则运用的强弱。

　　前世白夜有着仙帝级别的修为，但实际上他修炼的法则就只有一道。还没有修到巅峰的境界。因为一条法则巅峰境界那就是达到了仙尊的层次。天仙以上的境界区别，就是凭借法则修炼的程度。

　　而战力的区别，就是法则数量的区别。

　　或许是一瞬间，或许是一一百年，亦或是永恒的时间。

　　“没有想到无意之间的举动，却是打开了未来修炼的道路啊。法则，恒古至今都是天仙之上修炼的根本。也是天道强大的地方。三千大道，三千法则。有了这一次的顿悟，把一身所会的融会贯通，真是一个惊喜啊。”

　　白夜面带笑容。

　　他根本就没有想到自己观摩演化世界，还有这样的惊喜出现。融会贯通之后，万法皆通。白夜已经清楚的感觉到自己的水涨船高，只要有足够的仙元，顷刻之间成就天仙甚至是大罗金仙都不是没有可能的。

　　修真界可没有仙元，要慢慢的把修真界的灵气转化成为仙元的。

　　仙界和修真界最大的差别就是这里了。修真界的灵气要转化成为仙元的比例非常的高。如果以数据来说明的话。一百万的灵气只能够转化成为一的仙元。可仙界当中才存在的仙气，比例相对来说，就要客观多了。

　　一百的仙气能够转化成为一的仙元。

　　当然白夜需要的仙元是同级人的数百倍。别人一百万就能够转化成为一的仙元，白夜要几千万的灵气才能够转化成为一的仙元。这也是白夜战力恐怖的地方。因为他修炼需要的能量是其他的数百倍，甚至上千倍。

　　故而白夜的战力一样是同级当中最强横恐怖的。

　　“现在把混沌仙元灌注到道星之中，加快世界演化的速度。”白夜想着就干。

　　极限运转九天诀功法。混沌仙元源源不断的通过丹田灌注到道星之中。有了混沌仙元的生力军，道星吞食天道的速度果然是增加了。还不是一倍两倍，整整五倍的速度。

　　天道被吞食的过程，同时道星演化世界从一开始虚无的鸿蒙开始出现了大陆。这是白夜的世界第一块大陆的。看着白夜非常的期待。大陆的出现，白夜清清楚楚的感受到自己身体里面多了一种力量。

　　世界之力！

　　天道法则力量让修士们绝望。可是毕竟修士也能够把法则修炼到极致。真正让无上逆天神通者绝望的天道可以调动世界之力。就是因为世界之力的缘故，把法则修炼到极致形成神通者才会感觉到绝望。

　　丹田里面多了如同头发丝一样的世界之力，白夜清楚的能够感觉到，一样的大道，在加入世界之力之后，威力有着翻天覆地的差别。虽然没有实践，但白夜就是有这么一种感觉。

　　“新世界，我为道，我为天。在这里，我就是主宰。可惜现在世界刚刚形成，天道之中的世界之力现在不能够承载。否则天道吞噬完，在把其中蕴含的世界之力吞噬掉，世界应该就能够彻底稳定下来了。”白夜颇有些遗憾的说着。

　　只有自己的世界出现了一丝世界之力，白夜才真正的明白，为什么有天道碎片不用担心修炼能量的问题。

　　因为天道碎片当中即便没有了天道法则，但还有这很多的世界之力。而世界之力则是可以转化全部的力量。混沌之力是一切力量演化的根本，也是能量最高层次的能量。那么世界之力，就是可以衍生混沌之力的东西。

　　显然世界之力要比混沌之力更高一个层次的能量。

　　“既然世界初成。天道法则吞噬完毕，继续闭关也没有任何意义。现在就等世界稳定下来，在想办法把手上的两块天道碎片给彻底吞噬成为粉末，把其中的世界之力全部掠夺了。”

　　白夜喃喃自语说着。心里面非常期待自己的世界要是吞了天道碎片里面的世界之力，会衍生发展到什么程度。

　　“现在还是把境界修为提升到地仙再说。修真界，地仙才是巅峰。”白夜想到就干，盘坐起来全力吸收四周的灵气。九天诀运转着，快速的把灵气转化成为仙元。这一入定盘坐，那就是过去了五六年的时间。

　　在第六年的时候，仙元终于是积累够了，而白夜也非常轻松的就突破到地仙的层次。稳定地仙境界用了一个月时间。

　　……

　　龙潭，炎龙族。

　　因为六年前一战。佛门这里已经没有人守着了。在炎龙族恢复龙身，佛门要还敢派遣人守着。那跟找死没有什么区别。佛门的人撤掉了，但炎龙族的人接管过来镇守了。

　　今天。有十几个修士连珏而来，有男有女的。刚刚到门口，他们就被拦截住了。

　　“龙潭是我们炎龙族的地方，你们修士哪里来就回哪里去吧。”守卫的炎龙冷冷的说着。也没有仔细的去看来人。要是他们仔细的观看，就会发现。这些来的人就是族长交代过的那些人。

　　师妃眉头紧锁着。


第1133章 师妃寻来

　　“尊敬的炎龙，我们来这里乃是为了白夜。我等均为白夜的追随者。从地球诅咒之地就开始追随他。因飞升修真界遇到了随机传送点，故而我们与公子失散了好久。公子圣都一展雄风，龙潭在立威风，后传出公子在龙潭闭关。”

　　“我等因此方才找到龙潭来的。还请炎龙族的前辈，放我等进去寻找公子。”田明认认真真，谦虚无比的说着。

　　最早追随白夜是小鬼，接着就是阳峰，后面才在驭兽宗收的田明。后面才是师妃。不管怎么样，这些人都是白夜忠实的班底。而他们也没有让白夜失望，现在他们每个均有着渡劫初期的修为。

　　由此可见，他们的天赋不凡，可以与修真额吉天才相比的。

　　“哦？你们是白夜的追随者？”守卫进出口的炎龙，这才认真仔细的开始打量着师妃等人。经过田明的提醒，他们想到了族长之前打过的招呼。表明白夜的追随者极有可能会在这段时间找上门，并且给了他们画像和神魂气息。

　　长相可以易容，神魂其实不能复制。这也是炎龙族的常识。当然像白夜那样可以随便改变神魂气息，那是九天诀的功劳的。其他人可没有神界功法，更不可能有复制白夜的一切。因此守卫炎龙依照长相和神魂气息对比。

　　到底是不是白夜的追随者，验证一下便知道了。

　　“果然是白夜先生的追随者。”验证之后，守卫炎龙确定了眼前这些人确是白夜追随者无疑。接着面露善意地说道：“白夜先生如今还在闭关，尔等随我兄弟到炎龙族等白夜先生出关便可。”

　　确定了师妃他们的身份，炎龙守卫对他们的态度非常客气。

　　田明心里惊喜之余，更多是震撼。曾经他怎么都不敢想，白夜能够在这段的时间在修真界就闯荡出这么大的威名。脸炎龙族上下对他都客客气气的非常的尊敬。事实摆在眼前。田明只有一个感慨，选择追随白夜是最明智的选择。

　　“好的。有劳炎龙前辈了。”田明敬畏的说着。

　　炎龙守卫别看他们一样只有渡劫的实力，但炎龙渡劫实力绝对能够和飞升期的修士一较高下的。这就是天地宠儿龙族的特殊荣誉。

　　“别墨迹了，都跟我走吧。”炎龙守卫在前面带路，师妃他们紧紧跟随在后面。

　　师妃轻抚着左手的黑龙剑。这些年要不是黑龙剑的帮忙，师妃不知道都死了几次了。也是因为黑龙剑的指点，师妃才会突破连连。单论修为境界的话，师妃的境界是一行人当中最高的。如果有足够的资源，师妃的实力肯定要更强。

　　白夜提升境界，还不知道师妃他们已经到了炎龙族。而炎龙族长炎霄，也觉得没有必要打扰白夜闭关。

　　“白夜先生闭关六年了。你们在炎龙族内好生等待吧。等白夜先生出关，必然会到炎龙族内一看的。”

　　炎龙族长炎霄解释的说着，见到师妃他们有些拘谨的样子，轻笑一声：“把这里当成自己家一样，不用拘谨，没有白夜先生就没有炎龙族的今天。诸位是白夜先生的追随者，自然是我们炎龙族的贵客。”

　　话虽然是这么说的。但师妃他们还是还没有放开。

　　“嗯。好的。”客气的说了下。

　　“我给你们安排住处吧。安心在这里等白夜先生出关就好了。”炎霄给师妃他们安排好住处，就没有在出现了。接下来接待他们的就是炎龙族新一代的天才炎烈。

　　炎烈表现的非常的热情。像一个好奇宝宝一样和师妃他们聊着。白夜在地球上做的事情也不是什么见不得人的事情。师妃、田明他们几个人东一句西一句的，基本上炎烈就已经凑全白夜在地球上的经历了。

　　“灵气如此匮乏，最高修为只有筑基的地方。白夜先生还能够独领风骚，成就九天十地第一人，灭杀佛门组织而成的猎杀者组织，不得不说白夜先生在那里都是闪闪发光的金子啊。”

　　炎烈佩服无比的说着。接着两个眼珠子转溜着说道：“你们和白夜先生那都是老关系了。能不能帮小龙一个忙？”

　　“什么事情？只要不违背我们的原则，不伤害公子的利益，我们是可以考虑帮忙的。”田明警惕的说着。据说龙族都是喜好宝贝的，而白夜身上有着无数的宝贝，眼前这炎龙是想要打公子宝贝的注意吗？

　　田明把心里面的疑惑压制着，警惕的询问着，先确定炎烈在打什么注意再说。

　　“不是什么大事情。就是小龙一直想作为白夜先生的坐骑。但白夜先生已经有了七彩凤凰当坐骑。一直没想到办法，你们有什么办法可以说服白夜先生吗？”炎烈把自己的想法完全的说出来。

　　田明等人震撼到了。

　　七彩凤凰当坐骑？现在还有炎龙死乞白赖的要当公子的坐骑。天呐，现在是什么世道了？神兽这么不值钱啊。

　　“公子真的有凤凰坐骑？”田明还是不敢相信这样的事情。但想想白夜拥有凤凰坐骑，又不是很奇怪。毕竟白夜的天赋还有境界战力摆在那里的。可凤凰早就没有踪迹了，怎么获得凤凰的？还是七彩级别的啊。

　　虽然田明不懂凤凰的区别，但七彩凤凰，听起来就很牛的样子了。

　　“当然。这是修真界无数双眼睛看到的事情。再者说我炎龙会去说这个谎话吗？又没有什么好处。”炎烈翻了翻白眼郁闷的说着。炎烈不敢轻视这些人，或者是态度不好，毕竟前途就要靠他们了啊。

　　“难道是以前那只火鸡……是了，应该是了。”田明喃喃自语的说着，接着回过神来说道：“放心这事情我们会跟公子说说的。但最终会有什么样的结局，我们可不敢保证。毕竟公子的决定，没有人能够改变的了。”

　　心里面田明补充了一句。或许几位主母能够改变公子的决定也说不定。


第1134章 缩地成寸

　　但这些话田明他们是不会说出来的。因为要是炎烈因为此事，去纠缠主母的话。他们可就罪过了啊。

　　“只要你们帮忙就行了。至于成不成功，那都是命运。”炎烈欣喜的说着。白夜展现出来的天赋非常的可怕，天道尊的神念化身都被其斩杀，棘手无比的禁制在他手上也是跟气球一样戳破。

　　这样的旷世人物不去追随，那还有什么人值得追随啊。

　　“好。那就这么说定了。”田明不愧是有着统帅之才，分分钟就把事情敲定下来。

　　接下来他们就开始东拉西扯的扯淡。

　　……

　　稳定了地仙初期的境界。因为仙元不足的原因，白夜无法在突破下去。以修真界灵气转化仙元的比例，白夜大概算了下至少要一百多年才能够达到地仙中期的境界，想想白夜就觉得非常的郁闷。

　　当然还有另外一个办法。那就是初成的世界吞噬掉天道碎片里面蕴含的世界之力。这样反馈回来的力量，请客之间就能够让白夜成就天仙的层次了。相对来说可能会比积累仙元快，但具体白夜也不知道能够快多少的时间。

　　“好在还有北域的北海，东域的桑岛等三个地方没有去。有了那三块天道碎片的话。一个不好，极有可能成就天仙。滴水穿石，虽然天道碎片里面的世界之力不好吞食，但用时间磨应该是可以做到的。”

　　想到这里。白夜就把在无尽沙漠那里得到的天道碎片直接丢到道星世界里面。

　　至于什么时候能够把其中的世界之力吞食完，白夜也没有去在意，一切顺其自然吧。

　　“粗算下时间已经过去六年多的时间了。如果田明他们会找来，此刻应该已经在炎龙族了。现在还是去一趟炎龙族，顺道把修真界如今的局势了解一下，尤其是北域，下一站要去北域夺取天道碎片了。”白夜想着身形消失在小岛上。

　　地仙境界之后，缩地成寸的神通，在白夜手上显得非常的诡异。

　　缩地成寸，每跨出一步，看起来就只有短短的半米距离，实际上等脚落在地上的时候，已经出现在千米，甚至是万米乃至更远的地方。缩地成寸的威力，就是要看个人修为造诣而决定的。

　　最重要的是仙元的量。

　　白夜的仙元是同级当中的地仙数百倍之多。缩地成寸在他手上威力神奇无比的。

　　“到了啊。”没过多久时间，白夜就出现在炎龙族生活之地外面了。这么多年过去，炎龙族还是没有任何的变化。只是好像炎龙族的巡逻以及护卫，比白夜闭关之前多了一些。这样的巡逻防备，一般人还正的潜入不进来的。

　　白夜双手负背，逐步的走过去。

　　“白夜先生！”

　　“白夜先生出关了。你立刻去向族长汇报。”巡逻队长看到白夜，立刻命令巡逻队成员向族长汇报去。而他自己亲自带着巡逻队的炎龙们面带恭敬的上前迎接白夜。

　　“见过白夜先生。”一众炎龙恭敬的问好。

　　“几年不见，炎龙族的地方经营的越来越好了。这些年有没有什么人到炎龙族来了？”三句话没有离开本行。白夜还是关心师妃他们是不是有顺着消息找到炎龙族来。

　　“有。有十几个自称是白夜先生的追随者来了。而且他们的神魂气息与白夜现在当年给予族长的一模一样。此刻他们正在我们炎龙族的客人区域做客呢。”小队长向白夜汇报着。

　　白夜可是救了整个炎龙族。要是没有白夜的话，现在炎龙族还是被佛门镇压之下。身上有诅咒的他们，只要整个时代结束了。他们炎龙族也就随之灭亡了。这是他们先祖留下的语言，只要在终极时代摆脱了，那么就有一线生机。

　　显然炎烈和炎龙族的人都觉得，全族的一线生机就在白夜的身上了。

　　“真的找来了啊。劳烦你们前面带路了。”白夜客气的说着。

　　炎龙族待他如贵宾，白夜自然也会投桃报李，对他们非常的客气。毕竟尊重，那是相互的。要想别人尊重你，那么你就必须要先学会怎么去尊重别人。否则的话，就算有在大的恩情，终有一天会用完的。

　　“白夜先生请，小龙前面为您带路。”巡逻队长在前面带路。

　　等到了地方，白夜眼里颇有惊讶的神色。白夜以为炎龙族的建筑会一直都是蒙古包的样子。却没有想到在他们待客的贵宾区的建筑与人族修士城市的建筑一样。一群木制的阁楼。在这样的地方要建造这样的阁楼可不简单的啊。

　　用普通的木来做的话，承受不住这里的温度，一段时间就一定会自燃起来，最终剩下一堆的黑他。

　　一眼看过去。白夜就认出这些房子，所用的材料是火木。耐高温，而且能够活跃火属性的木头。也就只有火木才能够扛得住这里的高温，而不会自燃的。由此可见，炎龙族是真的用心了。看那些建筑的样子，就是近几年才建造而成的。

　　“公子。”白夜到的时候，师妃他们早就得到炎龙传讯，全部都在门口并排站着恭敬的问好。

　　白夜没有第一时间回复。而是在他们身上扫视过去。好像是首长在检阅士兵一样。没有人实力境界低于大乘期，最高的都渡劫后期的境界。白夜对此非常的满意，在修炼资源极度缺乏的情况，十几年的时间能炼到这个程度不容易。

　　“很好，你们果然没有让我失望。”白夜欣慰的点头说着。

　　田明他们松了口气。

　　“不要认为这样的成就就沾沾自喜，我们的舞台不是修真界。没有足够的实力，最终只会死亡送命。那不是我想要看到的事情。我希望的是你们一个个都能够独当一面震慑八方，你们还需要努力。”白夜前面赞许着，后面又开始敲打了。

　　仙界的危险，白夜可是清楚的。一个不好，就是陨落。所以重返仙界想要站住脚跟，报仇雪恨，实力就少不了的。


第1135章 师妃的决定

　　所以现在白夜需要的是实力。不单是他自己有强大的实力，追随者们的实力一个都不能少了。否则面临危险的时候，根本没有办法破局，最终还要让白夜去支援，这可不是白夜的初衷。

　　“我们懂的。我们的舞台是仙界。我们在努力的修炼着，一定不会让公子失望的。”田明恭敬的说着。

　　驭兽宗的仇恨，在地球的时候白夜帮忙他们报了。田明因此也把命卖给了白夜。白夜有任何的需要，田明都会义无反顾的去为他办的。哪怕是刀山火海，田明眉头也不会皱一下。

　　“那就行了。”白夜欣慰的点头。有些事情不需要强调，只需要一点大家都明白了。在场的都不是傻子，他们很明白白夜的意思。多多少少也猜测到白夜在仙界可能有着强敌。

　　经过修真界那么多的事情。聪明如田明，他早就猜到了白夜真正是来自于仙界的存在。

　　“师妃你师傅在接引平原，与一个佣兵成为了道侣。她很享受现在的日子，你有时间的话可以去探望一下。但别打扰她现在拥有的生活。慈航静斋已经是过去式了。而你也不属于佛门分支慈航静斋，而是我的剑侍。”

　　“我与佛门之间的恩怨已经是不死不休，没有任何化解的可能。”

　　白夜现实说了她师傅的事情，接着说和佛门的关系。其意思很明显，让师妃明白。选择跟他，就要和过去做一个决断。要么选择继续追随，要命选择回归佛门的怀抱，让慈航静斋继续成为佛门的分支。

　　“慈航静斋虽然是以观音菩萨作为供奉的先祖。但我们慈航航做修炼的是《剑典》与佛门没有任何的关系，我们也没有修炼出哪怕是一丁点的佛力，所以公子请放心吧。师妃一直都是师妃。”师妃解释的说着。

　　白夜先入为主，以为慈航静斋供奉观音，就是佛门的分支。现在师妃解释了一下，白夜也就明白了。

　　“这是最好的。好了。我们好不容易相聚。你们修炼的资源我包揽了。作为见面礼，你们随便选吧。”说着白夜把从上古遗迹扫荡来的法宝，各种资源就这样摆放在他们的面前。

　　看着堆积如山的法宝，还有各种罕见珍惜的天材地宝，一个个看到眼花缭乱的。

　　“公子不愧是移动宝库啊。这么多的好东西，看的琳蓝满目的根本不知道选择什么好了。”阳峰留着口水说着。散修的日子非常的苦哈哈，这些年他们造就体验够了。一块灵石都要计划着使用，就怕用完了没办法修炼了。

　　现在看到了这么多的宝物，还有各种丹药，天材地宝……他们一时间都不知道该怎么选择了。

　　“不要着急。慢慢选。法宝不在于威力强，而是看你们之间的契合度。只有契合度高了，你们才能完全的发挥出气威力。否则的话在逆天的法宝给你们，你们最终发挥的力量也是有限的。”白夜提醒的说着。

　　后面赶来的炎霄、炎烈，看到满地的宝物，眼睛里面也是透着光芒。

　　龙族本性就是喜欢宝物。还有闪闪发光的东西。现在这么多宝物在面前，炎霄他们没有抢，就已经是极力克制自己对宝物的欲望了。虽然压制了，但本性也是表露无遗了。

　　“抱歉失态了。”炎霄反应过来抱歉的说了句，接着解释说道：“我们龙族天生对这些东西没有免疫力。还请白夜先生原谅我们的无礼。不过话说回来，白夜现在这么多的宝物，比我们炎龙族传承下来的都要多啊。”

　　上古遗迹天城，在上古的时候，那可是繁华无比的地方啊。

　　虽然经过战争之后剩下的宝物不多。但相对而言来说，也是数不胜数了。白夜一个人扫荡了，仅剩下一些拿不到的东西。可见白夜的收藏是有多么的丰富，这还没有算上八荒尊者云顶仙宫里面的宝物。

　　因为云顶仙宫很多地方打开有着实力境界限制，白夜当初得到的时候不过是元婴期巅峰的实力，无法打开的。现在是地仙的境界，很多地方按理是可以打开的。但白夜一直忙碌着，也就把云顶仙宫的事情给忘记了。

　　现在被老龙这么一说，突然就响起来了。

　　“这些不过是冰山一角而已。幸亏你提醒了下。我才记起来。还有很多东西没有拿到手。不过现在这些东西，师妃他们已经够用了。那些东西他们实力不够，暂时用不上的。”白夜拍着额头说着。

　　云顶仙宫里面的东西不用说，肯定件件都极品的。

　　毕竟能够成为无上大能神通者的收藏，不是极品仙器，乃至是神器，肯定都不入其法眼的。

　　“天呐。”老龙一声痛苦的哀嚎。

　　人比人，不，龙比人，根本就是把龙给气死了。

　　“我们选择好了。”田明众人选择好各自的宝物说着。每个人都选择了一套法宝，可谓是武装到牙齿了。看着田明他们选择的宝物，炎霄他们也想要冲上去选一套啊。他们知道这样的事情非常的失礼，甚至引起白夜的反感。

　　故而他们没那么做。

　　“恩。不错。既然选择好了。就好好的淬炼蕴养。不要埋伏了这些宝物。”白夜满意的说着。

　　白夜在说话的时候，炎烈焦急的一直在向田明他们使眼色。好像是再说，哥们你们刚刚答应的事情，不会这么快就忘记了吧。赶紧帮忙在白夜面前提一下啊，哪怕是几个字也好啊。

　　看到炎烈的眼色，田明就明白了。

　　“公子……”田明犹豫不决的说着。

　　“有什么事情就直接说。你不是会吞吞吐吐的人啊。怎么才十几年没有见，你就变成这样了啊。”白夜皱着眉头道。田明一直有着帅才，说话从来都不会犹豫或者结巴，现在结巴了那就肯定有事情的。

　　“是这样的。炎烈想要成为公子的坐骑，或者是追随公子……”答应的事情就要做到，田明咬着牙齿说着。


第1136章 炎龙代步

　　田明在说完这个建议，忐忑的看着白夜。炎烈意思紧张的等着白夜的回复。毕竟这可是和自己一生的前途钩挂的事。炎烈怎么可能不上心啊。双手合十祈祷着白夜一定要同意。

　　炎烈先祖保佑啊，白夜先生一定要答应啊，后代子孙的幸福可就在您的保佑之下了。

　　“这件事情好说啊。炎烈作为我的坐骑，要做的事情可不止是代步那么简单的。你确定能够胜任吗？”白夜回答的同时反问着炎烈。做白夜的坐骑，经常要面临危险，一个不小心极有可能就要命丧黄泉的。

　　虽然白夜没有说明白。但颜烈也猜测的出来。

　　“确定。万分确定。跟随白夜先生，危险肯定是少不了的。但只有在危险之中才能磨练我自己的。这些事情颜烈早已经有了思想准备。大不了就死亡啊。龙死鞭朝天，不死万万年啊。”颜烈兴奋激动的说着。

　　颜烈提了坐骑的事情。这让白夜想到自己的老婆们，现在好像都还没有坐骑来着。

　　有一个实力强横的坐骑，有时候起的作用可是非常的大。

　　“那就这么定了吧。”白夜答应颜烈的请求。接着想了想，最终还是觉得直接说要好很多。便提出来道：“炎霄族长你们炎龙族还有什么女性的炎龙吗？要实力不错的。至少要飞升期的境界。”

　　炎霄满脸不解之色。白夜怎么会突然问这个问题？难不成他要和族中美女搞事情不可。

　　“不要误会。我的妻子们她们现在还没有合适的坐骑。所以我想是不是可以你们族中实力不错的女性炎龙成为她们的坐骑。”白夜就怕炎龙族长炎霄想太多，立刻就解释的说着。

　　“原来是这样的啊。”炎霄抱歉的看着白夜，毕竟刚刚思想歪了。继而答应地说道：“没有问题。白夜先生救了我们整个炎龙族，要我们几个族人保护您妻子，这是理所应当的事情。这件事情，是现在办？还是老龙替你办好。”

　　炎霄的意思很明显的。

　　要是现在办，女性炎龙现在就跟着白夜离开这里。让白夜给他的道侣们送过去。要是炎霄替白夜办的话，就是选好炎龙之后，让她们各自去宗门找雪儿她们成为其坐骑。

　　“炎霄族长有劳您了。”白夜感谢的说着。

　　炎龙族长炎霄同意让族人作为雪儿她们的坐骑，已经是超出白夜预料至外的事情。本来是不想麻烦炎霄的。但想到接下来要去北域的北海，白夜想要亲自去办，也没有那个时间啊，所以只能在麻烦炎霄了。

　　“没什么好麻烦的。回头老龙立刻就帮您把事情办好。”炎霄说着。

　　看着还没收起来的一堆宝物，投桃报李，白夜做了个决定。

　　“这些东西我们也用不了那么多。虽然说你们炎龙族的身体就是最好的法宝。但艺多不压身，你们也选一些天材地宝与法宝吧。当做我白夜感谢你们的礼物吧。”白夜认真郑重的说着。

　　炎霄等炎龙一句话没说，直接扑过去开始选了。

　　……

　　坐骑的事情确定了。白夜与田明他们交换了神念。

　　告之他们有事情直接发信息给他，白夜一定会在第一时间赶去救命的。只要不是什么生死攸关的事情，没事就不要发信息过来，因为这是紧急的神念传讯，只有到生死关头才能发的。

　　“好了。就这样吧。你们是继续闯荡修真界，还在炎龙族修炼一段时间，和炎龙交流一下就看你们自己的意思了。”白夜说完，炎烈变身成为龙躯盘在地上，等待白夜上去就开始御空飞行。

　　白夜踏上炎烈龙躯上，腾云驾雾一声龙吟就御空飞起来了。

　　田明他们看着白夜离开。接着众人商议着接下来应该怎么样。是结伴传荡修真界，还是各种去历练。

　　“我要去飓风平原。”师妃只有在白夜面前才会露出笑容，在其他人面前都是冷冰冰的样子。之前从白夜的口中得知师傅在飓风平原佣兵团当中，作为弟子，曾经猛兽观道姑如同女儿一样的照顾，不管如何师妃都要去看看。

　　“各种历练吧。不过你们先行离开吧。我感觉到可以突破瓶颈了，留在这里突破在离开。”田明说着。与是师妃、阳峰他们道别。且目送着他们离开龙潭。

　　离开龙潭的白夜，乘坐着炎龙一路北行。

　　白夜除了龙潭。第一时间消息就到了九苦菩萨的手上。

　　“北行？去北域么？不好。白夜此行要去北海。”九苦菩萨想到之后脸色大变起来。中域佛门的使命是负责看守镇压龙潭中的炎龙族。可是因为白夜的原因，炎龙族突破了这样恢复了龙躯，他们没有任何的办法。

　　可是北域北海之中，镇压的东西，比炎龙族还要可怕。

　　一旦那个东西出来的话。等到那东西恢复过来，不要说是修真界的佛门，就是仙界的佛门都会有劫难的。北冥有鱼，其名为鲲，前不见其首，后不见其尾。出水为鹏，展翅十万里。名曰鲲鹏。

　　北海那里镇压的就是可怕的远古异兽鲲鹏。

　　“这一次不能让白夜得逞了。”九苦菩萨坚定的说着。接着给北域佛门的佛陀河沙发去神念传音道：“白夜驾驭炎龙北行。此番他的目的极有可能是冲着鲲鹏而去的。鲲鹏那可是天道亲自镇压的远古异兽。”

　　“要是被白夜放出来，有朝一日鲲鹏完全恢复过来。修真界的佛门不但要灭，就连仙界的佛门都会有大麻烦的。”

　　九苦菩萨把信息发给佛陀沙河。接着立刻传下命令，召集佛门全部地仙级的僧人。整整三百多的地仙僧人组成的队伍在九苦菩萨带领之下，浩浩荡荡的杀向了北域。路上见到气势汹汹的佛门，唯恐避之不及而遭到屠杀。

　　在远远看到的时候，就躲避的远远的。

　　“佛门这是干什么？中域的强者僧人倾巢出动，难道发生了什么重大的事情了吗？”


第1137章 北域之行

　　“据说有修士看到了白夜驾驭着神兽炎龙离开了中域。在龙潭当中佛门奈何不得白夜，怕是现在九苦菩萨如此兴师动众，调集中域佛门全部的高端战力，怕是要去追杀白夜了。”

　　“不知道这一次白夜是不是能够创造奇迹啊。在龙潭，有炎龙族，还有三宗的援兵。这一次怕是谁都没有办法及时赶到了啊。能不能创造奇迹，就要看白夜自己的战力了啊。五百多名的地仙，还有两尊天仙，真是大手笔啊。”

　　“这样的阵容，足以覆灭任何一个级宗门势力了吧。级势力宗门门槛，也就是二三十个地仙级的修士吧。就算是传承古老的级宗门也不过只有一百多名的地仙级底蕴啊。佛门的底蕴真的是能吓死人啊。”

　　九苦菩萨赶着要去追白夜，或者是支援北域。路上经过的时候，遇到修士的议论他们也就直接忽视了。去追究那些鸡毛蒜皮的事情，还不如多赶一点路，免得追不上白夜，更没办法支援到北域。

　　要是因此让鲲鹏脱困的话，那九苦的罪过可就大了。

　　九苦传讯给沙河。第一时间，沙河也是命令召集了北域佛门全部地仙级的僧人。

　　“九苦菩萨传来信息。白夜此刻正驾驭着炎龙往我们北域而来。目的非常的明显，乃是冲着北海去的。北海当中镇压着鲲鹏异兽，倘若若鲲鹏脱困，非但修真界受到波及，就是仙界也要被冲击到。”

　　“所以不管怎样。哪怕就是全部战死，我们也绝对不能让白夜得逞，让他们释放出鲲鹏。”沙河满脸凝重。

　　五域佛门之中，中域的实力最为强大。相比之下，北域的实力稍逊一筹。虽然没有五百之数的地仙。但也有四百多。沙河带着四百多的地仙全部朝北海去部署了。只要白夜敢去的话，必然会陷入十死无生的境地之中。

　　沙河与九苦，就这么传音联手布局。

　　白夜知道自己的行踪肯定会暴露。北域佛门肯定会有准备。但白夜没有想到中域的佛门，九苦菩萨会带着大批地仙级僧人前往北域支援。好在白夜并没有打算到北域就立刻去北海。而是打算先去一趟天澜宗。

　　北域天澜宗，传承非常古老的一个宗门。地仙级的修士大达到了两百只多，甚至老祖宗是九劫散仙，拥有着天仙级的战斗力。天仙巅峰的实力，在天道压制之下，也只能够发挥出天仙初期的战力。

　　天澜宗位于北域极北之地，千里冰封万里雪飘的环境。极北的雪峰之上，一座座寒冰雕刻而成的冰宫。白夜驾驭炎龙到天澜宗势力范围之内，天澜宗的人就已经知道了。因为炎龙的气息，雪原上的妖兽早早就的逃跑了。

　　“雪儿，我来了。”白夜嘴角带着笑容，声音传遍了整个雪原。

　　“老公！”天澜宗最高峰的冰宫之中，赵雪睁开眼睛，脸上带着喜色。

　　接着就离开冰宫，向声音的源头御剑飞射而去。

　　冰雪宗主自然是听到了。只不过她没有想赵雪反应那么大。只是睁开眼睛，接着又闭上眼睛继续修炼。可是天澜宗把雪儿当成女神的男弟子们，一个个脸上没有什么好脸色，甚至充满了强烈的敌意，尤其是太上长老的曾孙。

　　“大师兄白夜那家伙来了。雪师姐的道侣。难道你就这么看着吗？我们现在应该去好好的给白夜一个教训，让他知道谁才是修真界第一天才。要不是天榜限定要百岁之内，以大师兄你地仙中期的修为，怎么能让他一个毛头小子逞威风。”

　　一个天澜宗弟子大乘期的修为，与一群大乘期修为，围绕在一个青年模样的男子身边。

　　“大家随我过去看看。修真界第一天才，让佛门接二连三的损失的人物。我到要看看他是不是长了三头六臂，赵雪他都敢觊觎。”被大家成为大师兄的曾天豪冷冷的说着。

　　曾天豪一开始对于赵雪这样的冷美人并没有生兴趣。但天澜宗打从赵雪加入天澜宗成为冰雪宗主的弟子。天澜宗上到长老下面到弟子，就一直在说他们两个是郎才女貌天生一对。

　　一开始曾天豪并没感觉，可在赵雪展现比他还要可怕的天赋。曾天豪这才正视赵雪。继而慢慢的就喜欢上了赵雪。当闭关出来的时候，得知了赵雪莫名其妙的有道侣，曾天豪心里面就非常的不爽。

　　一直以来，曾天豪都想要去会会赵雪的道侣，一直没有那个机会，现在机会来了，曾天豪又怎么会放弃。

　　“走。走。大家一起随大师兄过去见识一下白夜。”

　　“敢和大师兄抢夺雪师姐，他是不知道死字怎么写的吧。”

　　“我们都支持大师兄，我们天澜宗的女神，怎么能让一个毛头小子追走。只有大师兄和雪师姐才是郎才女貌。”

　　一行十几个人随着曾天豪浩浩荡荡的离开天澜宗的冰峰。顺着白夜声音的方向迅速的射去。接下来会发生什么事情？白夜与曾天豪之间，又会发生这样的争风吃醋呢？只有他们到了才知道。

　　雪儿看到空中驾驭炎龙的白夜，直接是扑到了白夜的怀里面。

　　“老公六年多没有见到你。雪儿好想你啊。”赵雪依偎在白夜的怀里面温柔的说着。

　　“天龙秘境，雪儿你可是最慢突破飞升期的。你是不是应该要兑现承诺了呢？”白夜想到之前天龙秘境的打赌，心里面顿时就痒痒的。赌约内容，白夜现在可还记忆犹新呢。输了的人跳激情的舞蹈。

　　赵雪脸色绯红。

　　“胡说。老公一定是记错了。明明杰西卡妹妹最慢的，怎么到这里就说人家最慢了。老公你坏死了。”赵雪满脸绯红羞涩无比，脸都红到脖子上了。轻声细语的说着。

　　其实当初四女是一同突破的，根本就没有谁先谁后的问题。但白夜想要体验那种激情，就必须要不要脸的说赵雪打赌输了，是最后一个突破的，否则香艳的激情就看不到咯。


第1138章 找麻烦的

　　“怎么可能呀。”白夜做出一副不可能的样子。白夜已经打定主意，随赵雪回到天澜宗她的住处，好好的疼爱与香艳一场。这个时候，怎么可能松口，要是松口了，可就什么都木有的看了。

　　“这事情我们晚上在好好的探讨。你生活了那么久的天澜宗，我至今没有好好的去看看。趁着这次有时间和机会，当导游带我好好的看看天澜宗的环境吧。”白夜认真凝重的说着，顺带着转移话题。

　　只要现在把话题转移开了，到了晚上，不管什么情况。白夜都能够够如愿的。

　　“千里冰封万里雪飘的地方有什么好看的？真的不懂你这脑袋想什么呢。”赵雪嘴巴上虽然是这么说的，但是她的心里面却是暖暖的。白夜虽然没有说出来，但这样的行为就是因为爱。

　　雪儿很清楚，白夜这是想要知道这些年自己在天澜宗的日子到底怎么样的。

　　“这样的雪景奇观，我在其他地方可好不到啊。再说，我们已经很久没有好好的逛过街了。在北域极北雪原逛街，这是一个很浪漫的情景，不是吗？”白夜面带笑容的说着。

　　打从到了修真界，白夜很少有这样轻松安逸的心情。也就只有跟雪儿她们在一起的时候偶尔的会出现下。可是多数的时间白夜都在想着怎么样提升自己的实力，怎样从弱肉强食的规则之中存活下去。

　　还有就是无时无刻不在想着，重返仙界的时候，应该怎么样去进行复仇灭杀佛门。

　　“嗯嗯。想想也觉得非常浪漫。老公赶路那么久，今天好好的休息，明天雪儿好好待你在雪原走走。我们这里也有集市的呢。还有雪原的土著非常的友好，跟我们地球上北极生活的人很像呢，个子不高都非常的好客呢。”雪儿笑着说道。

　　两个人手牵着手，在雪原上漫步，缓缓的向天澜宗的冰宫走去。

　　炎烈这个超级大电灯泡则是恭敬的走在后面。眼睛四处看着，装作他什么都没有看到一样。

　　曾天豪带着天澜宗十几个弟子远远的而来。看到赵雪和白夜手牵着手漫步在雪原当中，整个人如同炸了毛的公鸡一样，脸色非常的阴沉难看，甚至身上泛发着冰冷无情的杀气。雪原的温度好像因此又下降了几度。

　　“白夜！”曾天豪咬牙切齿的说着。

　　接着曾天豪加快速度，带着人拦在了白夜他们前面的路上。白夜见状眉头紧锁着。没有必要的情况，白夜真不想和天澜宗发生矛盾，毕竟天澜宗是雪儿的宗门，而且前些时间还在龙潭牵制过佛门，帮助过白夜。

　　“曾天豪，你们什么意思？”白夜没有开口，但雪儿显然对曾天豪这样的行为非常的生气。

　　“雪原广袤无垠，这条路又不是你开的。你们能走？我们就不能走了吗？”曾天豪生气到了极致，也就没有了平时的绅士风度，直接就用话来挤兑。只不过这话，更多的是对白夜说的。白夜又怎么可能听不出来呢。

　　“天澜宗有规定，不是我们天澜宗弟子的人，进入我们天澜宗势力范围之内，我们身为天澜宗弟子有权利和义务发出警告的。现在白夜还有他身后跟着的那条泥鳅，你们知道了没有？”

　　曾天豪脸色非常的冰冷，说明了规矩之后，警告地说道：“识趣的就离开我们天澜宗势力范围，否则发生什么事情那可就不好了。毕竟雪原也是有很多强大的妖兽，要是把命留在这里的话，不值得啊。”

　　隐隐的已经把意思说的很明显了。

　　要是白夜不离开赵雪的话，在雪原当中，白夜时刻都有可能会发生性命危险的事情。

　　“小子你这是在警告我们吗？”白夜依旧是没有说话。但暴脾气的炎烈却是跳出来了。白夜顾忌赵雪的面子，可是炎烈不用顾忌。炎烈见到白夜被这么警告威胁，能够忍得住已经是非常难能可贵的了。

　　要不是看在白夜的面子，还有赵雪的面子上。炎烈早就在第一时间就开干了，哪里会等到这个时候啊。

　　“你这条泥鳅也敢在这里嚣张。也好，教训家训你，好让一些人知道。什么修真界第一天才不过都是空话而已。要不是我刚刚好闭关错过了时间。否则的话，什么第一天才，在我曾天豪的手中不过都是渣渣而已。”曾天豪嚣张的说着。

　　炎烈那暴脾气，已经是受不了了。

　　见到炎烈化身龙躯纵横飞舞在空中，白夜也没有出言阻止。增天豪这样的人，的确是要给好一个狠狠的教训，他才知道世界上的花儿为什么会那么红的。否则的话，他还当自己是天老大他老二呢。

　　“老公……”赵雪秀眉微蹙，脸色颇有些担忧。

　　“放心吧。不会有事情的。这个世界，拳头大的就是道理。这样嚣张目中无人的家伙，也是要让炎烈好好搓一搓他的锐气了。否则的话，他还真的当我是泥巴糊的呢。”白夜面带笑容的说着。

　　炎烈脾气虽然暴躁，但白夜相信他有分寸的。

　　雪原当中出现了一条浑身冒着火焰的炎龙，温度一下子就上升了不少。雪原上的冰雪在炙热的高温之下，逐渐的开始融化成为冰水。一时间，雾气弥漫四周。

　　吼吼！

　　龙吟声在雪原上咆哮传荡着。龙元气息铺散出去。空气隐隐出现爆裂的声音。

　　“米粒之光也敢与皓月争光。小泥鳅就是小泥鳅。”曾天豪不慌不忙的，本命飞剑紧握在手中。剑诀掐着，万道剑光射向炎烈。场面非常的恢宏。天澜宗其他的弟子早就退避到一边去了，就怕殃及池鱼从而受到牵连。

　　轰隆隆！

　　剑光没有射到之前，炎烈口中汇聚龙元直接喷射出去。与剑光轰击到一起。整个雪原因此而震了一震。天澜宗一众强者们感应到战斗的波动，纷纷睁开了眼睛，射向了雪原之中白夜他们所在的位子。


第1139章 炎烈护主

　　人的名。树的影。

　　白夜能够在修真界闯出一番名声，肯定是盛名之下无虚士的。

　　现在曾天豪无缘无故的叫板白夜，天澜宗的长辈们一个个眉头都紧紧的皱着。曾天豪因为闭关，没有亲眼见识过白夜的恐怖。还有白夜的能量大到他们天澜宗都不敢轻易开罪的。

　　可是长辈们与曾天豪说的时候，他却是满脸的不屑之色。高傲的他，根本就不相信修真界有比他更天才的人。

　　“或许让白夜打熬一下天豪，这是一个不错的选择。免得他目中无人，最终把自己给坑害了。”曾天豪的爷爷，天澜宗的大长老曾瑜喃喃自语的说着，说完的时候又闭上了眼睛继续修炼自己的去了。

　　可是冰雪宗主可就坐不住了。立刻就动身前往。随行的有好几位天澜宗的长老。

　　“前往不要打出火气啊。否则的话后果不堪设想啊。”冰雪宗主担忧的说着。

　　不说白夜的天赋有多强。单单就白夜和风水流域九尊天仙战力王者的关系，就不是天澜宗能够扛得住的。说好听了，白夜和雪儿是道侣，天澜宗在龙潭的时候帮助过白夜，但真的战出火气的话，血冲到脑子里面，谁会想这样的事情。

　　“曾天豪真的是越老越放肆了。这样下次，我们天澜宗迟早都要因为他而四面树敌的。”随冰雪宗主去过龙潭的长老不满的说着。白夜在龙潭秒杀天道尊神念化身，这可是他们亲眼见过的。那可是天仙巅峰战力的存在啊。

　　那样恐怖的存在，白夜一样能够秒杀。天澜宗有谁能够挡得住白夜？想想他们就觉得曾天豪太误会了。

　　“的确是很放肆。这事情结束，要让曾瑜好好的教育一下了。在这么无法无天下去，天澜宗迟早会因为他而出现覆灭的危机，这样的事情可不能让其发生啊。”冰雪宗主也是同意长老的说法。

　　“雪儿的天赋比之曾天豪要更甚之。一开始不屑一顾，现在却想要追求雪儿。得知白夜是雪儿的道侣，又想要找白夜的麻烦。真不知道死活的家伙啊。不说这些没用的，立刻赶过去，否则迟了可就不好了。”冰雪宗主着急的说着。

　　冰雪宗主带人过去。

　　炎烈和曾天豪已经交战几十个汇合了。一个是地仙境界，一个是飞升境界的龙族。谁都奈何不得谁。曾天豪心里面感觉非常的憋屈，明明就是一个飞升期的泥鳅，而自己是地仙境界，怎么会奈何不得炎龙。

　　“老公你说他们之间，谁会胜利呀？”赵雪见炎烈和曾天豪，战斗到现在不相伯仲，也就没有了担心，反倒是有了八卦的想法了。女人天生就爱八卦。赵雪是个正常的女人，自然也是会八卦的。

　　“仙元虽然强大。但龙元相比仙元要更强。曾天豪不过是地仙初期的修为。而炎烈已经有了飞升巅峰期的境界。虽然看似他们两个境界有很大的落差。但是，持续下去炎烈必然会赢。再说炎龙族可不是只会用龙息攻击的。”

　　“只不过炎烈他是想要教训曾天豪，而不是想要击杀他。要是想要击杀的话，炎烈早就把曾天豪击杀了。”

　　白夜带着淡淡的笑容解释着。

　　龙族被称之为天地宠儿。炎龙族是龙族的一个分支。有着天赋神通，有着堪比法宝强度的龙躯。曾天豪的攻击，对炎烈的伤害非常的有限，而炎烈的攻击对曾天豪来说是致命的伤害。

　　差距那么大怎么拼啊？

　　“那为什么看起来他们好像现在还是不相伯仲啊。”雪儿也是非常的好奇，非常的八卦的说着。明明实力上可以碾压对手，却战局却一直僵持不下，这点是让赵雪最为八卦和不解的地方。

　　“其实非常的简单。炎烈他是想要多玩一会。让曾天豪觉得自己有非常大的胜利希望。最终让曾天豪一招败北。强大的落差会让曾天豪不敢相信，甚至是对自己的道心有了质疑。这样的教训，才能够让他们一生都记住。”白夜解释道。

　　炎烈的想法的确是与白夜说的那样。

　　“渣渣一样的泥鳅，你却一直久战不下。啧啧，你就没有想想自己是什么吗？泥鳅都不如？还是自认为天下第一天才不把修真界天才放眼里的你，有一种强大的挫败感觉啊。”游龙御空再一次和曾天豪硬拼，卸力之后炎烈抨击着。

　　曾天豪脸上怒气大盛起来。

　　“泥鳅上不了台面，接下来我会让你知道，我们天澜宗冰雪剑诀的强大。”曾天豪满脸烧的慌。嚣张、霸道的言语已经说出去了，断然是没有收回来的可能。那么，就只有用自己最强的剑诀解决战斗，才能够在继续打击白夜了。

　　蓝色的飞剑随着曾天豪的舞动而散发出极寒的气息。

　　原本空荡的雪原突然之间大雪纷飞起来。温度越来越低，就连炎烈龙躯四周的水蒸气，都以肉眼可见的速度接着冰花。渐渐的，炎烈龙躯四周都布满了冰霜，顷刻之间炎烈被极冰包裹住。

　　“冰封千里。”

　　在如此冰冷的温度之下，好像空间都会被冻裂一样。

　　“冰雪剑诀第五重的冰封千里。”赵雪失声说道。

　　见到炎烈被冰封住，失去了行动能力。赵雪满脸担忧地说道：“不好，炎烈有危险。老公你出手吧，不要让曾天豪闯下大祸啊。”

　　炎龙族的强大，那是可以和中域佛门媲美的。要是炎烈陨落在这里。不用说，炎龙肯定不会善罢甘休。而到了那个时候整个天澜宗都会处于危险之中。毕竟生活了那么久的地方，与天澜宗很多人有着感情的雪儿想要让白夜出手。

　　“没有这个必要。等着看就是了。炎烈可是炎龙族青年一代的炎龙中，实力最为强横的。他还有很多底牌没有翻开呢。就这冰封根本就难不倒他的。”白夜胸有成足的说这。

　　就在白夜的话语说完的时候，场上出现了变化。


第1140章 手下留情

　　原本被冰封住的炎烈，在一阵炙热火光爆发之下，一片片的冰块掉落下去，或是直接被炙热的温度烧成水蒸气。这还没有结束，赤红色的火焰熊熊燃烧着，温度较之前翻了至少有五倍之多。

　　冰化水能够灭火。可是火大了一样能够水蒸发成为炙热的气体。

　　“五行相生相克。炎龙天生就是火系法则的宠儿。炎烈已经触摸到了火系的天道法则。而曾天豪还不知道什么是法则来着。两者根本就没有可比性。炎烈认真了，曾天豪要惨了啊。”白夜淡淡的说着，也没在关注下去。

　　而是在察觉到冰雪宗主带人赶来，把视线投向了她们赶来的方向。

　　白夜的一举一动，作为老婆的赵雪。她都有在关注着。见到白夜的视线投向另一个方向，她也顺着看过去。见到师傅冰雪宗主带着十余名的长老正火急火燎的赶过来，赵雪瞬间就明白了，她师傅冰雪宗主来的目的了。

　　同时赵雪心里面也松了口气。

　　“还请留情！”冰雪宗主见到炎烈准备释放大招的时候，赶忙儿先呼喊出去。但炎烈可不会听她的。炎烈对炎龙族长的命令言听计从，现在多了一个人，那就对白夜的话言听计从。

　　白夜没有开口，炎烈不可能会停手的。

　　炎烈的龙躯有着二十几仗大小。可就这样的庞然大物，却在众人的视线当中凭空消失了。但是那股炙热的气息却更加的燥热起来了。数千米之内的冰雪，就在顷刻之间全部变成了水，而且还在扩大下去。

　　冰原这里的冰雪不是一天两天就有的。而是经过无数时间积累而成的。

　　可就这样的环境，分分钟被蒸发，地面出现在众人地方眼前。远远看过去的话，隐隐的会看得到炙热的气浪一圈圈的以一个地方为中心荡漾出去。

　　“炎龙波！”

　　消失的颜烈，再次出现的时候，张开了巨口。天地之间的火灵气汇聚在其口中。压抑燥热的气息大盛起来。继而一道比水桶大上十几倍的火焰柱以迅雷不及掩耳之势冲击出去。

　　途中遇到的地方，地面燃烧起来。如果是枯草树木燃烧起来很正常的。

　　可是那是地面啊。土能够灭火的。土都在炎龙波的影响之下燃烧起来了。可见炎龙波的威力到了什么程度。

　　“想要就这样胜利，你未免太小看我增某人了。”曾天豪不死心，运转全身的仙元，源源不断的灌注到自己蓝色的飞剑之中。冰冷的气息荡漾出去。形成了两个极端的情况。

　　一边是炙热无比，一边是极度寒冷。

　　轰隆隆！

　　极寒和极热相遇。水蒸气变成了雨水降落下来。可是炎烈一点都没有移动，还是在原地。龙爪挥舞着，龙头张口龙吟声咆哮着。可是反观曾天豪，已经是镶嵌在远处冰峰之中。

　　谁强谁弱，一时间，就直接见分晓了。

　　“放心吧。他死不了。炎龙波我只发挥了一半的力量。”炎烈见天澜宗的人担心焦急的冲过去，炎烈的话让他们松了口气。接着炎烈冷冷地说道：“敢对公子出言不逊，这只是给你简单的教训。”

　　“记住了。不要一副天老大你老二的样子。修真界浩大无比，比你强大的人多了去了。”

　　炎烈见到天澜宗的人把曾天豪从冰峰之中挖出来，冷冷的打击说着。

　　“谢谢炎龙阁下手下留情了。”冰雪宗主感谢的说着。毕竟要不是炎烈手下留情，怕是刚刚炎龙波之中，曾天豪就会直接身消道陨没有性命的。这事情不管怎样，冰雪宗主都要承这个情的。毕竟是他们天澜宗的弟子。

　　冰雪宗主毕竟是赵雪的师傅，炎烈态度也放的很低。

　　“不需要客气。此子居心不良，对公子出言不逊估计不说。竟敢觊觎主母的美色。还请你们天澜宗好好的教育。否则将来必然会闯出大祸的。”炎烈说完之后，回到白夜的身边一句话都没有继续再说。

　　白夜点了点头，心里面相当的欣慰。炎烈这小子真会做事，收他是一个不错的选择。

　　“抱歉没有管住炎烈。让冰雪宗主见笑了。回去我一定会好好管教这桀骜不驯的家伙。”不管怎么说，曾天豪是受重伤了。白夜作为公子主人，他都要出来给天澜宗一个台阶下的。否则两者之间关系就要僵了。

　　让赵雪为难的事情，白夜可不会去做。

　　“这事情主要错不在炎烈。乃是我们天澜宗没有教育好弟子。”冰雪宗主顺着白夜给的台阶下去。同时对白夜又有了全新的认识。另外对于炎龙族的态度，她也是清清楚楚的了。

　　从炎烈给白夜当坐骑的事情，冰雪宗主明白炎龙族是打定主意要和白夜捆绑在一起了。

　　想到炎龙族的决定。冰雪宗主嘴角露出了苦涩的笑容。和仙女谷、九幽黄泉有更深的合作，成为了共同进退的联盟。这一件事情天澜宗没有任何反对的声音。但和白夜捆绑在一起的事情，天澜宗里面有很两个声音。

　　一个就是同意的。毕竟白夜已经展现出他的潜力与天赋。而且有着强大的战力。

　　另一个声音就是不同意。觉得白夜太年轻，根本不能够担当大任。和白夜绑定在一起，就是把天澜宗的前途葬送。

　　“没有多大的事情。”白夜带着善意的说着。

　　继而说道：“我这次来北域，就是来看看雪儿生活的环境。希望不会唐突打扰到天澜宗就好啊。”

　　白夜真正的目的，乃是为了北海之中的天道碎片而来的。白夜自然是不会直接表明的。关于北海的事情，白夜打算是通过雪儿去了解的。也是打算让雪儿去查探天澜宗这方面的资料。

　　要是直接明说的话，谁知道在天澜宗里面会不会受到阻力啊。

　　一开始白夜觉得没有阻力，但曾天豪的事情，让白夜捉摸不定，故而才决定不说出来。

　　“怎么会啊。本宗代表天澜宗欢迎白夜你的到来。”冰雪宗主真挚的说着。


第1141章 风土人情

　　曾天豪这个小插曲很快过去。冰雪宗主的人带着曾天豪回天澜宗，而冰雪宗主带着剩余的长老，和白夜、赵雪一起行走在雪原之上。冰雪宗主在场，介绍天澜宗的事情，还有介绍极北雪原的风土人情的事情，也就由冰雪宗主接过去了。

　　“我们天澜宗创建于数个时代之前。以时间来说的话，应该是九十万年之前了。一直以来，我们都在极北雪原这里世代生存着。我们现在走过的地方，其实每天清晨都是我们弟子晨练的地方。”

　　“每天的修炼之余，就是前往千里之外冰峰小镇上逛逛。修炼之途非常的枯燥，但也必须要给自己找点乐子的。”

　　……

　　冰雪宗主给白夜介绍了天澜宗的生活规则。实际上就是在告诉白夜，赵雪这些年生活的轨迹。至于到底赵雪有没有遇到凶险的事情，冰雪宗主到是没有说这方面的事情。这点，也是赵雪要求的。

　　因为赵雪很了解白夜，要是他知道的话。即便是过去了好些年的时间，只要让她危险的人或者妖兽存在的话，白夜就一定不会放过的，现在怕是会立刻就过去算账了。那可不是赵雪想要看到的事情，毕竟有些人可是天澜宗的人。

　　她不想要见到白夜和自己宗门闹的势不两立。

　　“的确是非常的枯燥啊。但逆天永生不死不灭的路上，要是没有志同道合的，就算一个人站到了巅峰。回顾一生却发现自己孤独寂寥，最终也会感觉寂寞孤独而自己把自己给了结了的。”白夜颇为感慨的说着。

　　有情的人站到巅峰一定会这么做。

　　可多数人都是到仙界之后，走的均为太上忘情的修炼之道。所以这些人是不会了结自己。因为太上忘情的人，忘记的是对别人的情。把那些情换成了对于自己的情。诠释了那句人不为己天诛地灭。

　　“有些事情不是我们说什么就是什么的。”冰雪宗主也是同感的说着。眼看着天澜宗的冰宫出现在眼前，冰雪宗主面带笑容，再次说起曾天豪的事情道：“曾天豪的事情，还请不要介意。每个宗门总有那么几个渣渣的。”

　　“至于骚扰雪儿的事情，回头本宗会找他爷爷大长老谈谈的。接下来，就让雪儿招待你吧。相信你心里面早就这么想了。巴不得我们这些电灯泡早点去做自己的事情了吧。现在本宗就成全你们两了。”

　　冰雪宗主最后打趣着白夜和雪儿。赵雪脸色绯红，脑袋都快要埋到胸脯上面了。

　　其实冰雪宗主不是不想要继续招待和安排。而是她突然接到了门中太上长老的传音。表示让她前往针对曾天豪的事情做一个解释交代。传音说话的人，正是冰雪宗主的师傅，上上任的天澜宗宗主，因此冰雪宗主不得不找个理由脱身前往。

　　“走吧。走吧。早该走了，还得我们小两口都没有办法说悄悄话。”白夜翻了翻白眼，非常配合的说着。

　　天澜宗远远的看过去好像是极冰建造而成的宫殿群。但真正到了天澜宗才发现，其实不是这样的。这里的建筑一样也是木制的阁楼，大殿也是用木头和罕见的石头砌成的。

　　远远的看过去，觉得是冰宫。那是因为人在其中生活，二氧化碳把雪融化形成了水。接着又凝结成寒冰。久而久之才会形成这样的奇特的景观。

　　赵雪的住处没有在这样的群殿上，而是在不远处一座通天冰峰之上。那里是冰雪宗主，以及天澜宗长老们，还有太上长老们的居住地方。天澜宗，天澜，寓意是要与天接览。

　　“老公我们上去吧。”在通天冰峰之下，赵雪温柔的说着。

　　“嗯。我抱你上去吧。好让天澜宗的弟子们知道。你赵雪，乃是我白夜今生的老婆。不要没事就瞎打主意。要是这样表明了还有人来找麻烦，到时候可就不是像曾天豪那样的处理了。”白夜冷冷的说着。

　　人都有逆鳞！

　　赵雪、苏菲菲、杰西卡、苏萱，四女就是白夜的逆鳞。任何人都不能触，否则必死无疑。

　　“嗯。”赵雪脸色绯红的说着。任凭白夜把自己公主抱起来。

　　炎烈察言观色的本事还算不错。在白夜公主抱起赵雪的时候，已经化身成龙了。白夜抱着赵雪踏上炎烈龙躯之上。接着炎龙腾空飞起，龙吟声彻响整个天澜宗。

　　脚踏神龙，怀抱女神！

　　这是多少人梦寐以求而酷比的场景啊。

　　“雪师姐。被炎龙上男人抱着的是雪师姐啊。好酷啊，脚踏神龙，依偎在心爱人的怀里，好幸福啊。”

　　“今生要是有这么一个男人的话，死而无憾了啊。”

　　天澜宗女弟子看向在白夜怀里的赵雪，眼里面全都是羡慕的神色。白夜是修真界第一天才，而且炎龙作为坐骑。有这么一个男人的话，的确是可以让人死而无憾了。

　　“一群花痴。赵雪那可是我们天澜宗无数人的女神啊。现在女神被人抢走了，你们还在支持一个外人。吃里扒外吗？真的不知道你们这群女人脑袋里面装的什么东西，浆糊吗？快收起你们花痴的样子吧。”

　　“一个男人就让你们花痴这样，是不是白夜对你们笑一下，你们就要背叛师门啊。”

　　相比天澜宗的女弟子而言。天澜宗的男弟子们可是群情激昂，每一个人脸上挂着全都是愤怒的神色。想到自己的梦中女神已经是名花有主了，现场接二连三响起“扑咚”心碎的声音。

　　炎龙腾飞在雪原上形成了奇特的景观。一道赤红色的火焰，从通天峰下面射上去。远远看起来就好像是神龙缠绕而上。通天峰就是那根巨大无比的柱子，炎龙就是那一条神龙。

　　到了通天冰峰顶。

　　“公子到了。”炎烈盘在冰峰地面上，敬畏的说着。

　　“我们去住处再说。”雪儿见到四周投过来的眼神，脸色绯红不已，羞涩的在白夜耳边轻声的说着。


第1142章 北域秘闻

　　能在通天冰峰上居住了，不可能是天澜宗的普通弟子。基本上都是长老，或者是太上长老的子孙。用俗语来说，这些人都是天澜宗的皇亲国戚。在知道白夜的人把他们青年一辈最强的曾天豪打成重伤。

　　或多或少，他们都想要剑剑白夜。赵雪拉着白夜回自己的住处，他们则是议论起来了。

　　“还以为白夜有什么三头六臂。结果一看太让人失望了，还不是跟我们一样两个肩膀扛着一个脑袋啊。”

　　“你们可不能这么说。厉害的人都没有三头六臂。有三头六臂的，那根本就是妖怪好吧。你们这么失望，还不是因为你们羡慕白夜有雪女神，还有那一声深不可测的战力，还有炎龙当做坐骑啊。”

　　“这些东西是羡慕不来的。要想不去羡慕别人，让别人羡慕我们，那就只有加倍努力的去修炼。想想我们这些人，用着宗门最好的资源修炼，有时候却连普通弟子都不如，我们对得起父母宗门吗？”

　　“你少在这里灌心灵鸡汤了。我们可不吃这套。可惜就是没有热闹看了，就是不知道曾天豪会不会就这么认怂啊。要是就这么认怂的话，可就没有的玩了。要是不认怂的话，后续的事情才精彩呢。”

　　这些二世祖，修炼不修炼，却唯恐天下不乱。天澜宗有这样的人存在，还能够传承这么久的时间，也正是奇葩了啊。不过这些事情，白夜没有去理会，即便听到了他看在雪儿的份上也没有去计较。

　　本来炎烈要去好好的教训一下这些口无遮拦的人。但被白夜拦住了。有曾天豪的事情就足够了，不需要在用天澜宗其他的弟子来震慑了。要是在教训他们的话，那可就不是震慑了，而是不懂事。

　　“抱歉。让老公受委屈了。”回到自己的院子，雪儿满脸歉意地说道。

　　白夜来找自己，本来应该让他开开心心的，却没有想到发生了这么多不高兴的事情。因此雪儿有些担心白夜会介意。到了住处其他什么话都没有说，开口就是向白夜道歉。为天澜宗那群不知所谓的人向白夜道歉。

　　“这点事情算什么啊。相比天澜宗照顾你们这多年。这些闲言闲语即便是有点刺耳，但也无所谓的拉。亲亲老婆才是最重要的啊。至于其他的事情，不需要去理会。不论他们怎么说，我都还是我，不会掉一块肉。”

　　白夜疼爱的轻抚着赵雪的秀发。

　　“公子，主母，炎烈肚子有点饿，去找点吃的了哈。”炎烈非常识趣的找了个借口离开，守在了院子里面。只要有人来到赵雪的住处，炎烈一定会阻拦他们进来打扰公子和主母亲热的。

　　赵雪把脑袋依偎在白夜宽敞而结实的胸前。

　　“老公你真好。”赵雪柔情似水的说着。

　　“作为男人，不对自己的老婆好。难道让其他男人有机会吗？那可是愚蠢的做法啊。你老公这么聪明，不会做那么愚蠢的事情。”白夜在赵雪额头上浅浅的亲吻了一下。

　　想到自己到北域的目的。还没有来得及亲热，就先询问出口了。

　　“对了。雪儿，你对于北海有多少了解？”白夜轻声的询问着。北海，白夜只知道那里是北域佛门总部。至于其他的事情，白夜一点都不了解。作为北域的地头蛇之一，天澜宗肯定有所了解的。

　　“北海？”

　　“对。就是北海。”

　　“我想想。”

　　赵雪秀眉微蹙，开始想着关于北海的事情。想了许久，赵雪开口说道：“北海，那里是北域佛门的总部。一般人很少知道关于北海的事情。不过天澜宗有一些古书手札记载一些寻常人不知道的事情。”

　　白夜想要知道的就是这些寻常人不知道的事情。

　　“洗耳恭听了。”白夜非常有兴趣的说着。

　　“这件事情至今没有人知道。佛门对外是说北海有九处海眼，佛门选择在九处海眼落座是为了整个北域的安危。可是天澜宗的古书手札却不是这样记载的。按照古书手札的记载，北海之下镇压了一只远古异兽鲲鹏。”

　　“据说鲲鹏是因为逆反天道，参与了一个叫做伐天的战争之中。修为受损，从而导致被镇压在北海了。”

　　白夜恍然大悟。原来北海镇压的不是族群，而是异兽鲲鹏。这样说来的话，北海之中的镇压手段要比中域龙潭强大无数倍。应该会非常的棘手的啊。但即便是棘手，也要找机会去试试，否则怎么能够知道行不通啊。

　　“佛门最擅长的就是指鹿为马扭曲事实的事情了。无尽沙漠，佛门说是妖兽，结果是一群受到诅咒的人族。而龙潭下面的火妖，一样是被诅咒的炎龙族。佛门根本就是满口谎言，却妄自称他们自己慈悲为怀。”

　　白夜不屑的说着。接着提醒赵雪说道：“宁可相信有鬼，千万不要相信佛门的嘴。免得上当受骗，从而导致酿制出了不可挽回的伤害。”

　　赵雪心中其实有着非常大的疑惑。这个疑惑，其实就是来源于看到古书手札。以前她觉得是自己多想了。但是现在赵雪觉得自己的怀疑有根据的。以前没有人可以分享，现在白夜在场，她便开口了。

　　“老公其实对于古书手札，还有龙潭那些事情，雪儿有着不解的疑惑。”赵雪没有犹豫，直接开口说出来了。

　　“什么疑惑？只要老公知道的一定帮你解惑。”白夜轻抚赵雪秀发说着。

　　“古书手中说的逆天之战是什么？还有天道修士怎么能够去讨伐啊。这些事情以前一直困扰着雪儿。本来已经遗忘了要不是老公今天说起来的话，怕是这辈子雪儿都不会记起来了。”赵雪直接的说着。

　　这些事情。问别人或许没有人能够知道。尤其是逆天一战的事情。整个修真界除了白夜怕是没人知道了。

　　“很久很久以前。不知道是多少个时代之前。或许是一个纪元之前。”


第1143章 青涩的舞蹈

　　“纪元。是一个时间上的名称。十二亿年为一个纪元。而一个世界的寿命，只有十二个纪元。逆天之战，也是修真界还有诅咒之地以及无数平行空间位面的由来。”

　　“洪荒时期。天道萌生了智慧，有了行走于世间的化身。人们称之为天道尊。天道见修士们无休止的索取，即将要超出他的承受范围，便开始了屠杀，想要以此方法减轻自己的负担。”

　　“逆天之战就爆发了。洪荒大陆破碎分成无数块。最大的一块是仙界，微粒一样的就是类似地球诅咒之地一样的。相对来说大一些的，就是修真界，还有一些我们所不知道的同等级的位面平行空间了。”

　　这些事情白夜也是在仙界的时候，通过他父尊的收藏典籍知道的。他也就知道这些了，至于更多的事情，或者是什么特别的事情，白夜根本就不清楚。想要仔细的解释，非常的困难。不过这些事情，完全够让赵雪解惑了。

　　“原来是这样的。难怪地球有地球的天道，修真界有修真界的天道。就是因为破碎开了，才会各自为政。”赵雪恍然大悟的说着。心里面一直困扰的疑惑顿时就拨开云雾见月明了。

　　白夜想要知道的事情已经明白了。北海佛门下面镇压在上古异兽鲲鹏，短时间之内想要嵌入其中拿到天道碎片，怕是没有可能的事情了。故而白夜现在把这事情暂时的抛开一边，坏笑的看着赵雪。

　　“雪儿是不是应该兑现约定了呀。”白夜坏笑的说着。

　　赵雪如何不知道白夜说的是什么事情。

　　“好吧。”赵雪脸色绯红，都要滴出水来了。在宽衣解带之前，赵雪很温柔地说道：“雪儿不会跳舞，雪儿会尽力去做好的。说到跳舞，菲菲妹妹应该我们之中跳的最好的。”

　　“没事。没事。只要是老婆的舞蹈，那就是天地之间最好看的。”白夜挥手说着，紧紧的盯着赵雪。

　　轻罗衣裳在赵雪慢慢的行动之下退去了。剩下了一层若隐若现的轻纱包裹着完美的身体。就这样，若隐若现的状态。赵雪挥舞扭动着身躯。动作非常的青涩，完全看的出来她是根本不会跳舞的。

　　就现在的舞步身体的动作，应该都是电视上看到的。

　　白夜很享受这样的过程。虽然青涩，但看的白夜全身的血液顷刻之间沸腾了。这样香艳的舞蹈，不论前世还是今生，还是头一次看到的。故而他的生理欲望被刺激到了最巅峰的程度。

　　“雪儿，老公来啦。”白夜在也忍不住，如同饿狼一样直接扑过去了。

　　翻云覆雨！两个人忙碌战斗了一个晚上。身体紧紧贴着，神魂进行深层次的交流。一夜的时间，在疯狂之中度过。第二天清晨的时候，赵雪浑身无力的躺在床榻之上，整个人非常的慵懒，脸色的潮红还没有退去。

　　“老公都怪你，今天人家没有办法带你好好的在天澜宗转转了。”赵雪有气无力的说着。连续一个晚上的征战，已经把赵雪的力气榨的一丁点都没有了。

　　“傻瓜。没事的。来日方长。我在天澜宗多住一些时间就可以了。”白夜在赵雪额头上亲吻着。穿好衣服就出了赵雪的闺房。出来的时候，白夜就傻眼了，因为看到炎烈正一脸坏笑的看着他。

　　突然间，白夜好像想到了昨天办事的时候忘记了用屏蔽阵法把声音屏蔽掉了。

　　“公子你真牛。就算是我们龙族也没有可能有这么强悍的战斗力啊。”炎烈竖起大拇指，看的白夜想要一脚把他给踹飞。好像炎烈知道白夜在想什么事情，投去放心的眼神说道：“放心吧。这座院子，我一直都用龙元庇护着。”

　　“只要不是地仙巅峰之境的修士强制用神念来查看的话，这里的风吹草动是传不出去的。”

　　白夜顿时就放心了。女人对于啪啪啪的事情都觉得应该是非常的机密事情你。要是让人听墙角的话，她们就会觉得见不得人了。白夜不为自己想，也要为赵雪着想。好在炎烈做好了防护屏蔽声音的措施了。

　　“这事情最好放在心里面直到狗带，否则的话非得把你揍的连炎龙都做不了。”白夜挥舞着拳头，接着化拳头为剪刀做了一个剪掉的动作，让炎烈顿时觉得裤裆一阵凉飕飕的。

　　“明白。明白。”炎烈夹着裤裆苦笑的说着。

　　接下来的几天时间，白夜与赵雪在天澜宗到处浪漫的逛街，肆无忌惮的虐杀单身汪们。

　　引起了非常到的群情愤慨，但他们两个还是肆无忌惮的继续秀恩爱。一直到，六天之后，炎龙族一个年轻的姑娘找上来，他们俩从小镇上赶回天天澜宗。炎龙族都是暴脾气，那姑娘是直接打到天澜宗的山门之前的。

　　“本姑奶奶是来找主人的。你们最好是滚开。否则的话，休怪本姑奶奶不客气了。看在主人的面子上，本姑奶奶一直手下留情。你们不要得寸进尺啊。”炎怏然怒声说道。

　　炎怏然就是炎龙族长炎霄为赵雪选择的坐骑。实力修为仅仅只是差炎烈一筹。而且她和炎烈还是亲兄妹的关系。炎怏然知道之后非常的开心，一路狂奔到北域。知道了中域佛门九苦菩萨带着五百地仙到北域的事情。

　　她心里面知道肯定是布局要坑杀白夜的，她着急之下就想要尽快找到赵雪，把事情告之。

　　可是到了天澜宗势力范围。天澜宗这些个王八犊子，竟然想要擒住她当坐骑。在炎怏然爆发恐怖的战力，他们却掉头直接跑掉了。因为着急想要去通知赵雪关于佛门的事情，她也就没有多想。可到了天澜宗山门，又看到了那些人。

　　炎怏然就报上赵雪的名号，表示自己是赵雪的坐骑。

　　“谁能证明啊。我们已经有师兄弟去通知雪师姐了。你要不是来报仇的话，就在这里等着，用不了多久时间雪师姐就会到这里来的。事情真相如何，稍后就会真相大白了。”


第1144章 骑驴看唱本走着瞧

　　“没错。别仗着你实力强大就可以在我们天澜宗乱来。我们天澜宗也不是泥巴捏的，想要在我们这里闹事，你可就要想清楚后果是什么。就算是你们炎龙族长来了，我们天澜宗也站在理字上的。”

　　说这些话，天澜宗的弟子也不觉得自己心里害臊。

　　根本就是把之前发生的事情忽略了。要不是他们看炎怏然是一只炎龙，想要生擒当坐骑的话。又怎么可能会有现在这样的误会啊。不过人都是这样的。自私的把自己的过错忽略，却抓着别人的不对往死里踩。

　　不管是妖兽，还是人族修士，亦或者是神兽种族。均有着好坏之分，天澜宗也一样如此。

　　“等着就等着呗。到时候本姑奶奶要你们跪下给老娘道歉。”炎怏然冷冷的说着。从出生到长这么大以来，炎怏然从来没有被人这么冤枉过，更加没有被人这样的数落。只要事情真相大白，到时候她就是理。

　　天澜宗就算不会让这些人跪下道歉，炎怏然也一定会强逼着。

　　因为这是炎龙一族的尊严。

　　“骑驴看唱本，那我们就走着瞧。”天澜宗坚持强撑着。

　　他们根本就不相信会有炎龙上门要求当坐骑的。再者说要真有这样的事情，宗门早就会通知的。而他们没有收到任何关于这样的消息。因此他们断定炎怏然是来报仇找麻烦的，而不是来给赵雪当坐骑的。

　　消息很快就传到了冰雪宗主的耳朵里面，本来接受长辈们教训的她，无奈之下只能够先停止受训去处理了。

　　白夜、赵雪、炎烈，还有冰雪宗主前后脚一起到了山门。

　　“哥哥！我在这里。”炎怏然看到了炎烈，立刻挥舞招呼着。

　　“怏然。”炎烈面带笑容，根本就没有想到自己的妹妹会被族长选中成为主母的坐骑。炎烈小跑过去与炎怏然相聚。白夜嘴角也是带着笑容。转而看向了赵雪。

　　“这是我给你的惊喜，也是礼物。炎龙族女性炎龙作为坐骑。这样的话，你就能够保证安全一些。”白夜开口说着。赵雪没有想到白夜会偷偷的就给她弄来一直炎龙当坐骑，知道了之后满心幸福温暖。

　　“谢谢老公。”赵雪在白夜的脸颊上亲了一下。

　　那些天澜宗的弟子这下子可真的懵逼了。

　　“竟然是真的。这些完蛋了。”一下子，那些个弟子一个个脸色苍白如纸。如果不是真的来当坐骑，他们有各种理由和办法把这事情推出去。可现在眼前的母龙是真的来做赵雪的坐骑，一时间，他们心里那个悔恨啊。

　　冰雪宗主看到这样的情况，心里面也是猜到了几分。

　　“到底是怎么回事？还不快如实交代。”冰雪宗主冷冷的说着。犀利的眼神盯着天澜宗的弟子。心里面非常的无奈，天澜宗真的这样继续下去的话，指不定什么时候就要因为这些不懂事情的弟子而灭亡了。

　　炎怏然停止与炎烈叙旧。

　　“你是天澜宗的冰雪宗主吧。我在龙潭见过你一面。”炎怏然冷冷的说着。不怀好意的看着那些天澜宗弟子，炎怏然轻哼地说道：“怎么回事？你以为他们会说实话吗？这事情还是由本龙来说吧。”

　　“白夜先生离开我们炎龙族的时候，曾经请求过我们族长，是不是可以给四个主母各自安排一个族人作为坐骑。族长答应下来了。而且经过几天的选拔，实力在飞升后期的本龙被选中作为雪主母的坐骑。”

　　“因为白夜先生很早和大哥来了北域。本姑娘龙后面才来的。在雪原小镇的时候，这几个天澜宗弟子，看不出本姑娘龙的修为，就以为本姑娘龙是软柿子，想要生擒住当坐骑。可是看在主母的面子上，本姑娘龙并未伤到他们。”

　　“可在这里，他们却拦住本姑娘龙，更是用各种莫须有的事情想要逼着本姑娘龙与天澜宗开战。”

　　说到这里，冰雪宗主已经是基本知道了全部的事情。要是炎龙炎怏然真的和天澜宗开战。不管是天澜宗伤了炎怏然，还是炎怏然杀了大量天澜宗弟子。天澜宗和炎龙族的仇就算是结下来，那后果可以说是不堪设想的。

　　“是不是这样的。”冰雪宗主声音无比的冰冷，看向那些弟子质问者。

　　弟子们行为寒蝉不已，眼神都在闪烁着。看到这样的表现，冰雪宗主便知道炎怏然说的都是真的。

　　“不是这样的。宗主不要听她片面之词。我们并不知道……”其中一个弟子想要死撑着，话还没有说完。“嘭”冰雪宗主衣袖轻挥，后者一身的修为直接被废掉。

　　“险些让天澜宗和炎龙族结下私仇还敢狡辩。废你修为，从现在开始，你便不在是天澜宗的弟子。”冰雪宗主狠狠地惩罚了那个狡辩的弟子，剩下人的全部扑咚一声跪在地上，承认自己的行径。

　　“宗主饶命。”

　　“宗主我们知错了。”

　　“宗主饶命啊。”

　　数名天澜宗弟子跪在地上磕头求饶。冰雪宗主没有看他们一眼，而是看向了炎怏然。这件事情受委屈的人是炎怏然，这些人怎么处置，还是要看炎怏然的意思才行。

　　“刚刚本姑娘是怎么说的？你们会跪下来磕头道歉的。现在相信了？”炎怏然冷冷的说着。也没有得寸进尺，毕竟冰雪宗主已经废掉了一个，已经算是给自己一个交代了。便道：“算了吧。希望他们不要在待着有色的眼睛去看龙。”

　　“本姑娘好说话，可不代表我们炎龙族其他的龙会这么好说话的。”

　　言语之下的意思，就原谅这些人了。冰雪宗主松了口气。

　　“死罪可免活罪难逃。你们现在就去极北矿山报到。在矿山挖够五百年在回来。”冰雪宗主说完衣袖轻挥，这些人就被她送到了天澜宗势力范围之内的极北矿山去。

　　处理完这些事情，冰雪宗主带着歉意的表情看向了炎怏然。

　　“宗门不幸，让你受委屈了。”冰雪宗道歉地说道。


第1145章 老夫子的善意

　　冰雪宗主的道歉非常的真诚。炎怏然本来也就没有打算深究，也就没有在这件事情上纠缠下去。

　　“没事。没事。只要完成族长交代的使命就成了。”炎怏然快言快语的说着。接着到赵雪面前单膝跪下，主动献上了坐骑的灵魂契约，说道：“主母还请收下灵魂契约，和怏然签订坐骑的约定。”

　　炎怏然神经大条，严格按照族长交代的话去说。

　　“不需要这些东西的。你不远千万里赶来，已经足够有诚意了。我若用坐骑的灵魂契约限制你，这不是我们的做事风格。收起来吧，从今开始我们不需要以主仆相称，我们平等论交就行了。”赵雪扶起炎怏然郑重的说着。

　　“这怎么行啊。族长可是交代过的，一定要签订契约呀。主母这样怏然没有办法向族长交代呀。”炎怏然不起来，非常坚定的要赵雪签订契约。神经大条的人让人非常的无语，神经大条的炎龙，更是让人对她没有任何的办法。

　　无奈之下。

　　赵雪只能够求助白夜了。可怜兮兮的望着白夜，希望他能够帮忙解决这件事情。

　　“契约的事情打住了。炎烈成为我的坐骑，我也没有签订什么契约。”白夜开口说着。他说的是实话，炎烈之前也是为了表达忠心把灵魂契约献上，白夜就没有签订，而且还好好的教育了下炎烈，后者才明白。

　　而之前对炎烈说的那一番话，白夜现在又要重新在说一遍了。

　　“签订灵魂契约，那是不信任的行径。在生死关头的时候，用契约来限制坐骑。表达忠心的事情有很多，不一定是签订契约才是真正的忠心。收起你的灵魂契约吧，你若真的想要成为雪儿的坐骑，有这一张契约和没有并未有区别。”

　　白夜说的非常的透彻明白。

　　“哦。这样啊。”炎怏然收起了灵魂契约，满脸的不解。想到族长炎霄，炎怏然立刻补充说道：“那他日要是族长询问起来的话，你们可要向族长说明并非怏然不给灵魂契约，而是你们觉得没有必要签订呀。”

　　见炎怏然还这么说，白夜突然有种非常无语的冲动。

　　“放心把。我们会想你们族长解释清楚的。”白夜安抚的说着，要是让炎怏然继续这么下去的话，白夜脑袋头疼了。

　　这件事情结束了。众人可以说是心情相当的愉快。

　　“冰雪带白夜他们到议事大殿一下。我们有重要的事情要与白夜商议。”冰雪宗主神似海洋当中突然响起她师傅的神念传音。冰雪宗主虽然不知道为什么，但还是开口说道：“白夜，雪儿，你们与我一起到议事大殿去一趟。”

　　“什么事情？”白夜眉头微皱。

　　白夜到天澜宗不是一天两天，而是整整有五六天的时间。要是有事情，早不应该就来了吗？现在那些老不死的才想到要见自己，到底是怎么一回事情？难不成是见到我帮雪儿弄了一只炎龙当坐骑，他们也想要吗？

　　这个念头在白夜心里一闪而过，很快就捏灭了。

　　“本宗也不知道。具体要到议事大殿才能够明白的。”冰雪宗主回复说道。

　　议事大殿，并非在山门之中。而是在通天冰峰上面，天澜大殿的偏殿。此刻偏殿长而椭圆的圆桌，已经是坐满了人。每一个都是白发苍苍，而脸色红润的修士。足足有两百多人之多。

　　这些人身上的波动，大多数的人均有着地仙的修为境界。只有少部分的人是飞升期的修为境界。

　　“这么着急聚集我们，到底是为了什么事情？老夫的秘术都还没有修炼好，就被召唤来了。要是没有什么重要的事情，老夫可就要生气了啊。说好的不是大事情，就不要召集全部人的。”

　　“没错。不管是什么事情。等结束了，老夫子你要给我们大家一个交代。”

　　这一次召集天澜宗全部高端战力，发起人就是冰雪宗主的师傅老夫子。至于为什么召集这些人，老夫子不说，根本就没有人知道情况。老夫子看了眼刚刚跳出来要交代的修士，嘴角带着笑容。这些也是反对天澜宗和白夜捆绑一起的人。

　　“等会你们自然就知道了。”老夫子说完就闭目养神，等冰雪宗主他们到议事大殿。

　　天澜宗的势力范围很大。但在天澜宗宗门之内，距离还不是很远。不到几十个呼吸的时间，白夜他们就已经来到通天冰峰之上，议事大殿之外了。一行三人两龙踏进议事大殿，众人纷纷把眼神投过去。

　　老夫子也是睁开了眼睛。眯起来，正仔细的打量着白夜。

　　老夫子是天澜宗两尊天仙境界的老祖之一。

　　另一个天仙老祖在闭死关。除非是天澜宗有着灭顶之灾否则他是不会出现的。

　　在老夫子打量白夜的时候，白夜一样也在打量着老夫子。两人相互打量了片刻时间，接着同时笑起来了。

　　“请坐。”老夫子非常客气的说着。

　　“谢谢。”白夜不客气的说着就坐下来。两人就在桌子面对面看着。

　　天澜宗的人这几天已经查到了中域九苦菩萨带着五百名地仙已经抵达北海，和北域的佛门汇合起来。至于他们的目的是什么？有什么重大的行动，老夫子开始以为是要扫荡修真界了。但知道白夜在天澜宗做客就明白了。

　　“英雄出少年。小伙子你非常的不错。在你这个年纪，老夫还在化神挣扎着。而你已经有了地仙的境界。仙元之浩瀚让人汗颜无比啊。以你这样的实力，怕是可以抵得上百名地仙境了吧。”不得不说天仙境的眼睛就是毒辣。

　　一下子就把白夜表面上的实力给看穿了。但也仅仅只是看穿表面的实力而已，更多的老夫还看不出来。

　　“前辈缪赞了。地仙初期是真，但说百名地仙不是对手，这就夸大其词了啊。”白夜谦逊的说着。

　　同境界一百名围攻，白夜能够轻松击杀突围。这事情，不是什么秘密。


第1146章 婉言拒绝

　　南域圣都天榜赛事。第一轮，第二轮的淘汰赛，已经把这件事情解释的非常的清楚。

　　妖孽榜上全部的天才一同围攻白夜。大家本来以为白夜必死无疑，但结局却让全部人大跌眼镜，死的不是白夜，而是那些围攻白夜的妖孽榜上的天才。还有第一场淘汰赛发生的事情。

　　无一不证明白夜有着同境界无敌的修为。

　　“有没有夸大其词，其实你自己心里面最清楚的。”老夫子乐呵呵的说着，接着也就没有在寒暄说这些没用的事情，而是直接开口询问说道：“你知道九苦带着五百地仙到北海的事情吗？来者不善，善者不来，他们应该冲你而来的。”

　　“你不打算好好的说说你到北域的目的吗？或许我们天澜宗还有能够帮得上地方呢。”

　　一直以来。老夫子都非常同意徒弟冰雪宗主的做法。就是与白夜做好关系。

　　“哦？”白夜有些诧异。万万没想到九苦竟然如此煞费苦心，都追到北域来了。白夜的目的自然是不会说出来的。因为天道碎片的事情事关重大，不但是世界发展的重要东西。

　　要是天道碎片的事情，让修真界众人所得知的话，怕是不用等佛门来扫荡，修真界就会毁灭在战乱之中。而白夜首当其冲，因为他拥有了两块天道碎片。白夜不担心，可是他必须要为雪儿她们着想。

　　“没有想到九苦想杀我进入这么大费周章啊。不过想想也是，修真界也就我让佛门接二连三的吃亏。这个场子他们不找回来的话，佛门根本没有颜面在修真界称王称霸了。”

　　白夜用这样的理由回答老夫子，接着又说道：“我到北域没有什么目的。就是来看看雪儿这些年生活的地方是一个怎么样的地方。显然我已经如愿了。如果说还有什么目的的话，那就是天榜上对我下手的宗门了。”

　　白夜理由非常的充足，一点都不牵强。

　　“的确是如此。只要你白夜还活着，就永远都是佛门耻辱，他们喉咙里面的一根刺。还有你来报仇，这也是常理之中的事情。”老夫子郑重的点头说着，接着表现出自己的善意：“有什么地方需要我们帮忙的尽管提，我们不是两家人。”

　　“天澜宗可以说的上是赵雪那孩子的娘家，因此我们不用那么生份。”

　　老夫子没有经过商议就这么给了承诺，反对与白夜捆绑人现在眉头紧紧的皱着。

　　至于他们此刻在想什么事情，就不得而知。

　　“谢谢。不过是土鸡瓦狗的宗门而已。最强的不过只有飞升期的坐镇而已。要屠他们，跟切瓜砍菜没什么区别。”白夜委婉的拒绝了这个事情。白夜的目的可不是这个，要是这个事情的话，白夜早就动手了。

　　根本就不用等到现在。

　　“若真的有需要，我到时候会来求援的。”白夜面带笑容的说着。并没有把话给说死了。

　　老夫子对白夜越发的欣赏赞许。一般的天才哪里有这样的智慧。拥有第一天才的光环，早就不知道高傲到什么地方。至少天老大他老二的行径肯定会表现出来的。可是骄傲，自负，这些在白夜身上完全都没有。

　　此子未来前途不可限量，冰雪丫头的眼力不错。

　　“好的。天澜宗的门永远为你敞开。”老夫子郑重的说着。

　　全部人都知道老夫子说这些话可不是闹着玩的，而是非常的认真。

　　正因为如此，不同意的那些人此刻心里面只能够突然着急却没有任何的办法。毕竟天澜宗现在真正的主事人就是老夫子，想要不让老夫子草率决定就只有请出另外一个老祖。

　　“没有什么事情，晚辈就出去了，不耽误诸位前辈议事了。”白夜作揖抱拳退出议事大殿。赵雪也紧跟着退出去。炎烈和炎怏然自然是随着他们两个退出去的。毕竟他们是白夜和赵雪的坐骑。

　　白夜他们离开了议事大殿，一下子，议事大殿就炸锅了。

　　“老祖您这样做会把我们天澜宗送到万劫不复的境地。佛门无可匹敌，我们不应该与之为敌。五百名地仙，加上北域佛门的地仙，我们天澜宗拿什么跟他们拼？这非常不明智。”

　　“佛门摆明是冲白夜而来的，我们天澜宗何必滩这一趟的浑水啊。还请老祖三思而后行啊。”

　　反对的声音在白夜退出议事大殿立刻接二连三的响起来。

　　“白夜此子根本就不会顾及情面。此前曾天豪不过是语言上有冲动，结果怎么样？白夜纵容坐骑炎龙，把曾天豪重伤。现在曾天豪都还没有能够从床上下来。我们与这样的人捆绑在一起，根本就是与虎谋皮。”

　　跳出来反对的人，有二三十人之多。老夫子慢慢的扫视过去。

　　“你们一直以来就反对这事情。你们会跳出来老夫不意外。但屡次以同样的理由和借口来说。用曾天豪的事情来说事情就是你们的愚蠢了。白夜是什么人？炎龙族因为他的一句话，让炎烈兄妹当坐骑。”

　　“那可是比地仙还强大的战力。炎龙族，那可是天地宠儿龙族的分支。他们为什么会选择白夜？你们就没有用脑子去想想吗？还有风水流域的九尊天仙王者，那可是逼的四大隐门不敢涉世的存在，你们觉得他们是傻子吗？”

　　老夫子没有直接的去为自己的行为解释什么。而是以反问的形势，质问这些人鼠目寸光的家伙。

　　“没有话说了？回答不上来了吗？他们这样做，只有一个目的，那就是因为白夜值得他们那样去做。否则以炎龙族，还有风水流域九尊天仙王者，他们何以至此呢？你们只看眼前得知，简直是鼠目寸光。”老夫子当庭咆哮起来。

　　老夫子从来没有这么咆哮过，一下子就把全部人震慑住了。

　　白夜与赵雪坐在通天冰峰悬崖边上。赵雪一路默默无语，实际上她一直在琢磨刚刚在议事大殿上，师祖说的那些话。


第1147章 引蛇出洞

　　老夫子等人不懂白夜到北域的目的，所以他们会被白夜占据主动权牵着鼻子走，最终都没有搞清楚白夜到白夜想要干什么事情。但也表现的了善意，与表示愿意全力帮忙。

　　可是赵雪她感觉到白夜到北域的事情，与之前询问北海的事情有关系。

　　“老公。你来北域是为去北海吧。”赵雪脸上带着担忧，开门见山的询问着。赵雪觉得自己没有必要去揣摩白夜的想法，因为他们是夫妻，那是一体的。彼此之间，没有什么秘密可言的。故而开门见山的询问，她相信白夜会说的。

　　白夜眺望着远方的天空。

　　“的确是为了去北海。但现在没有想到解决的办法。故而一直拖着。北海中，与龙潭一样，有着我志在必得的东西。至于是什么东西，牵连非常大，就不能与你说明，因为老公怕对你有伤害。”白夜坦诚承认。

　　北海之下，镇压着远古异兽鲲鹏。肯定存在天道碎片。这点白夜深信不疑。

　　佛门的人只是负责镇守，并没有收取天道碎片的能力。不要说收取天道碎片的能力了，就是进入封印之地的资格，没有信物的情况之下，他们都不能够进去。有信物的话，他们也只是能够简单的控制阵法加强封印而已。

　　故而白夜一点都不担心，佛门的人会直接取走天道碎片。

　　“嗯嗯。不管是发生什么事情。老公你一定要以自己安全为先。”赵雪把脑袋枕在白夜的肩膀上，温柔似水说着。两个人就这么沉默不语，却又非常温馨的相互依偎着。

　　炎烈与炎怏然两只炎龙，如同木头一样就杵着。只要人要靠近过来，他们就过去驱逐，不让任何打扰公子和主母的。

　　……

　　北海佛门。九苦菩萨带人到北域已经有五天的时间了。却一直不见白夜前来，更没有拿北域依附佛门的宗门开刀。一时间九苦也不知道白夜的目的到底是什么了。这不，现在九苦和沙河两个人在佛殿上交流着。

　　“事出反常必有妖，白夜这么久没有到北海来，怕是酝酿着更大的阴谋啊。”九苦直言不讳的说着。到北域，九苦心里面一直有着不详的预感，可是就是不知道那股不详的预感到底是从何而来，更不懂到底是为什么会出现。

　　“酝酿更大的阴谋未必有这个可能。炎龙族一直在中域龙潭没有动，风水流域的九尊存在，自从上次现身南域圣都，接着也都没有了动静。与白夜交好的宗门，也一直没有动静。”

　　“就他一个人，翻不起什么大浪来。再者说，我们这里现在有着九百名地仙。这样的阵容实力，完全可以横扫碾压任何一个级宗门势力。依贫僧看的话，白夜应该是得到你们到北域的消息，从而龟缩起来了不现身。”沙河分析说道。

　　虽然没有全对。但也相差不远了。

　　白夜就是因为没有足够的把握，才一直隐忍不动手。等到白夜想到办法，不管北海有多少地仙，白夜一样都会前往。至于现在，白夜对北海的事情，就只有通过雪儿告之他的那些。

　　只知道北海镇压上古异兽鲲鹏。

　　除此之外，对于北海，白夜没有任何的了解。怎么去？去的话就是送死。

　　“这样持续下去可不行。白夜不主动出现，我们事事都要顾及，甚至被他牵着鼻子走。这样的局面对我们佛门非常的不利。我们必须要引蛇出洞，想办法逼他出来。否则这样长久下去的话，对于我们的形势非常的不利。”九苦头头是道。

　　白夜在暗，佛门在明。的确是非常的被动，很多事情都没有办法去做。

　　因为一旦佛门分出了力量，他们不敢保证白夜会不会诸葛击破。白夜实在太邪门诡异，他们不敢赌。

　　“引蛇出洞？”沙河重复九苦的这句话，接着询问：“那鱼饵呢？没有鱼饵，想要让白夜主动现身，根本就没可能。北域之中哪里有鱼饵可以使用？白夜此人不论心智和臣服都深不可测，我们怎么才能引蛇出洞。”

　　沙河一语中的，说到最为重要的点子上。

　　想要引蛇出洞，就必须要有鱼饵。没有鱼饵的话，怎么能让白夜主动现身啊。

　　“北域之中有着最好的鱼饵，白夜一定会上钩，主动出现的。”九苦菩萨面带神秘的说着。

　　“什么鱼饵？”沙河丈二和尚摸不着头脑，接着好像想到什么事情。惊喜地说道：“天澜宗！贫僧怎么就没想到啊。天澜宗当中白夜有一位道侣是其中的弟子，也是修真界有数的天才赵雪！”

　　“可是九苦你想过没有，要是掳走赵雪的话，我们可就真的和天澜宗不死不休了，没有任何的缓和余地。”

　　说到这个问题。九苦冷笑不已。

　　“龙潭之时，我们便已经不死不休。若不是他们三宗在旁震慑，中域又怎么会死伤那么多僧人啊。以眼还眼，以牙还牙，事情并非是因为我们之过而走到这一步，他们走出那一步就注定了我们之间的敌对。”九苦面色狰狞不已。

　　每每想到龙潭损失了那么多的僧人，九苦的心里就在流血啊。那可是中域佛门的未来。

　　虽然说现在中域佛门综合实力还是最强的。但将来呢？缺少了一环，青黄不接的情况就很容易出现。到时候怕是中域佛门要成为五域之中最为人弱小的了。届时中域佛门怎么才能抬起头？这口恶气，不论如何都要出。

　　“说来也对。他们不仁，怎么能怪我们的不义。”沙河点头同意。接着一副悉听吩咐的样子说道：“九苦你有什么计划就直接说出来吧，贫僧以及北域的僧人愿意配合你的行动，只要能够干掉白夜。”

　　九苦与沙河两人在佛殿上，商议了整整三天三夜也的时间，最终才确定掳走赵雪引诱白夜现身的计划。确定了计划，沙河立刻传音给在天澜宗之内的佛门细作，并且让他无论如何都要配合他们掳走赵雪。


第1148章 佛门细作

　　可是在天澜宗方面细作传回来信息。表明现在白夜就在天澜宗之中，今天老祖老夫子询问白夜到北域目的的时候。白夜表示他的目的只是来报仇的，为南域圣都之事报仇，还有就是来看看赵雪这些年生活的地方。

　　“你信吗？”沙河把这些消息真真切切的与九苦分享并询问其建议。

　　天澜宗的细作，因为位高权重的原因。要不是因为想要利用赵雪逼白夜出来。沙河平时都不与之联系。就因为担心他的身份暴露的话，佛门那么多年的培养就白费了。没想到在其潜入天澜宗数百年，第一次联系就有这么大的收获。

　　“可以肯定的是这些不过是白夜用来敷衍老夫子的。只是为什么老夫没有点破，其中的原因值得让人推敲啊。白夜在天澜宗那事情就好办了。”九苦嘴角带着笑容，一丁点都没有为三天三夜浪费而感觉什么不妥。

　　“怎么干？”沙河询问着。

　　知道白夜的下落。那么就要针对白夜进行一系列的事情了。

　　“很简单。上门要人。大军压境。天澜宗还敢不放人吗？”九苦自信满满的说着。

　　为了稳妥，九苦又说道：“只要白夜离开天澜宗，那还不是瓮中之鳖，随便我们擒拿。天澜宗和白夜之间的关系，并没有我们想象当中的那么铁。这一点，哪怕拼着暴露的危险，你都要让在天澜宗的人挑拨离间。”

　　“明白了。”沙河立刻执行九苦的办法。

　　佛门这个庞然大物，在九苦和沙河联合之下开始转动起来。而天澜宗当中，佛门的细作也开始了配合行。最好是在佛门没有来之前，就把白夜逼出天澜宗，这样的话天澜宗就不用面临压力，而他也不会因此而暴露身份。

　　通天冰峰，一座长老的庭院里面。现在聚集了二三十个地仙级的长老。

　　若是老夫子在的话，就会认出来，这些人都是此前反对，跳出来大义凛然让天澜宗撇开白夜的人。

　　“玉阳道人你这么着急召唤我们前来所谓何事啊。”

　　“刚刚议事大殿上的事情，我们便于老祖意见分歧。此时此刻，玉阳道人你召集我们相聚一起。怕是会让老祖误会。你最好是给我们一个合理的解释，否则的话，我们可不会轻易的就放过你的。”

　　“没错。这种敏感的时期，还敢这样做，玉阳道人你是不要命了啊。”

　　一干长老纷纷开口说着。显然对玉阳道人的行为非常的不解。但想到多年相交，觉得玉阳道人不可能没事召集他们。本着这样的心态他们来了，要是玉阳道人不给出一个合理的解释的话，他们肯定是会翻脸不认人的。

　　“诸位兄弟不要着急。在离开议事大殿的时候，我得到了一个消息。”

　　玉阳道人也不做作，直接就开始说道：“佛门不知道从何得知白夜在我们天澜宗。现在正在聚集人手向我们天澜宗而来。而老祖又那么庇护白夜，事关我们天澜宗的生死存亡，兄弟这不是没有办法才叫大家来商议啊。”

　　语不惊人死不休！

　　众人因为玉阳道人的这些黄全部都镇住了。

　　佛门正召集强者准备向天澜宗要人。以老祖的脾气，断然不可能交人。那样势必要和佛门硬碰硬。如果只是北域的佛门强者，依靠护山大阵完全可以周旋的下来。可现在终于五百名地仙，还有天仙级的九苦也在北域。

　　这差距可不是一丁半点，拼起来天澜宗没有任何的胜算。

　　“消息准确吗？”

　　“这事情可不能玩笑啊。”

　　众人七嘴八舌的询问着玉阳道人。

　　“消息非常可靠。现在我们要做的就只有一件事情。瞒着老祖，让白夜离开我们天澜宗，他自己造的孽，与佛门之间的恩怨，不应该让我们天澜宗来承担和买单。”玉阳道人说出了他的办法。

　　此事情，目前来说，让白夜离开是最好的办法。玉阳道人与一干地仙境界的修士都是这么认为的。

　　“这事情我们一起行动吧。只要让白夜离开我们天澜宗，此劫难就能避过。至于白夜是生还是死，这跟我们天澜宗没有关系。就这么定了，玉阳道人你们想办法拖住老祖，还有宗主。让白夜离开的事情，让我们三兄弟去做吧。”

　　虎、牛、羊三姓兄弟异口同声的说着。

　　“好。那就百多虎道人，牛道人，羊道人了。这事情一定要办妥当了。不管老祖责怪我们与否，我们不能够看着天澜宗葬送在佛门的手中。事不宜迟，迟恐生变，我们立刻兵分两路行事。”玉阳道人郑重的说着。

　　白夜还在和赵雪在悬崖边上。炎烈与炎怏然依旧是跟木头杵着为他们两个充当护卫。

　　天澜宗虎、牛、羊三个道人脸色不好，带着很大的敌意而来。地仙级那都是宗门的栋梁之柱，和弟子完全不同。炎烈他们想要拦住，但他们却已经绕过他们两个到赵雪和白夜边上了。

　　“狼子野心，想要借刀伤人，让我们天澜宗跟佛门去拼个鱼死网破，你好坐收渔翁之利。白夜你当真打的好算盘啊。现在我们正式通知你，立刻马上离开我们天澜宗，否则的话就休怪我们不客气了。”虎道人冷冷的说着。

　　白夜蒙圈了！

　　赵雪蒙圈了！

　　就在半天之前，天澜宗的老祖还表现了善意，怎么事情转变的这么快？

　　事出反常必有妖！

　　白夜立刻就嗅到了阴谋的味道。

　　“哦？你们这样说有没有证据？要是没有证据的话，就凭这些话，我白夜完全可以废掉你们，而天澜宗不会说什么。所以你们三个最好是把事情你说清楚了，否则的话休怪白某人不讲情面了。”白夜的神色瞬间阴沉下来。

　　随着白夜的表情冷下来，赵雪的表情也好看不到哪里去。自己的老公，现在竟然遭到宗门长辈的驱逐。想想，赵雪心里就非常的愤怒。怎么能够不愤怒啊，反复无常的师门，让赵雪失望透顶了。


第1149章 逼走白夜

　　“这事情我师傅还有师祖知道吗？”赵雪冷冷的盯着眼前三位师门长辈说着。女人的直觉非常的准确，赵雪心里面感觉这事情她师傅还有师祖一定不知道，驱逐白夜的事情，肯定是他们自己私下决定的。

　　即便知道自己的猜测可能是对的。但现在这样的情况，赵雪她也没有办法，只能通过传讯的方式询问她师傅。

　　“不要白费手段了。这里我们已经屏蔽了。任何神念传音都送不出去的。”虎道人知道赵雪的想法，立刻就出言断绝了她的援兵后路。今天，他们必须要让白夜离开天澜宗，否则天澜宗就要大难临头。

　　“赵雪你作为天澜宗的弟子，却和这种人天生带灾难的人一起。这事情你也逃脱不了关系。不过现在我们没有时间去训斥你。佛门的强者们正聚集一起，向我们天澜宗而来。你觉得我们天澜宗会是佛门的对手吗？”

　　“为了天澜宗，赵雪你若还当自己是天澜宗的弟子，就劝说白夜离开吧。我们这么做也是没有办法的事情。”

　　虎道人为了让白夜离开，可谓是软硬兼施了。

　　“哦？”虎道人他们说这么多，总算是说了一句有用的话了。白夜颇为惊讶的表情在脸上，接着明白了事情的经过。肯定是这些人觉得天澜宗不可能是佛门的对手，与其天澜宗覆灭，不如让白夜离开天澜宗换取生机。

　　“你们行为我理解。我可以离开。但他日我若知道真相不如此的话，你们的下场可想而知了。”白夜坚定务必的说着。杀气爆发的瞬间，直接是把虎道人三个吓的冷汗直流。

　　如此强大的杀机，还有那让人摄心诛魂的杀气，要多少人的性命才能够铸就的啊。

　　“自然如此。若今天的事情是我们之过，他日必定向你跪下道歉。但现在为了天澜宗的安慰，你还是尽快离开吧。”虎道人硬着头皮咬着牙齿，顶着强大的压力说着。

　　玉阳道人的消息肯定是不会错的，他们三个都相信玉阳道人。

　　“雪儿。形势比人强，天澜宗我怕是待不下去了。不过你放心，等我忙完了。我会再来天澜宗找你的。到时候不论今天的事情是怎么发生的，总会有人要为今天的事情负责的。”白夜轻抚着赵雪的脸颊。

　　继而看向了炎怏然，说道：“雪儿就交给你来保护了。若雪儿有闪失那就是你的失职。”

　　后面的话白夜没有说。但炎怏然也知道是什么意思。若是雪儿有闪失，她炎怏然就不用在雪儿身边待着了。至于去什么地方？那些都是后面的事情了。可以确定的是炎龙族肯定不会在承认有这么一个炎龙存在。

　　“老公放心吧。今天的事情，雪儿一定会查清楚的。”赵雪呼喊的说着。目送脚踏炎龙离开的白夜。继而赵雪也是去冰雪宗主的住处。今天的事情非常的蹊跷，赵雪不相信这样的事情是她师傅下的命令，更不可能是师祖下的命令。

　　肯定是有人冲中作梗，故意破坏天澜宗与白夜之间的关系。

　　离开天澜宗，在天澜宗势力范围之外，一处群山冰峰停止脚步。

　　“九九归一。没有想到雪原还有这样天然阵法禁制的存在。佛门大军压境，无非是想要把我从天澜宗逼走，好方便他们围杀而已。既然这样的话，那么我在这里好好布置一番，坑杀你们一番也不为过。”白夜嘴角挂着笑容。

　　禁制，阵法，这可是白夜的拿手好戏。

　　尤其是经过了顿悟，一身所学融会贯通的白夜。在禁制、阵法上，更加的精深了。刚刚好，现在有这么和一个机会可以验证顿悟之后，禁制、阵法的威力。甚至还可以检验自己的修为，何乐而不为啊。

　　时间紧迫，既然天澜宗知道佛门的人要来，那么就肯定在路上了。北海到雪原的距离不算远，小半天的时间就完全能够到雪原这里。意味着留给白夜布置禁制的时间，就只有小半天。当即，白夜立刻忙碌起来。

　　九九归一。天然的禁制，白夜在每一个冰峰上加强了禁制的威力，完美的把天然禁制与自己布置的九龙拱卫阵法结合起来。所以选择九龙拱卫，那是因为炎烈的原因。九龙拱卫以炎龙作为中枢，威力能够提升三四倍。

　　“搞定。”做好一切的准备，白夜拍了拍手，接着向炎烈说道：“九龙拱卫，你坐镇中枢，不需要做什么事情，只需要把龙元注入其中便可。佛门把我们逼出来，不就是为了方便围杀我啊。这里就给他们一个小小的惊喜。”

　　接着白夜把控制九龙拱卫阵法，还有九九归一阵法的法决传授给炎烈。

　　千叮咛万嘱咐。让炎烈一定要控制好这里的两个强大的禁制，决不能够出现任何的纰漏。

　　“放心吧。炎烈一定按照公子所述的去做。佛门镇压了我们炎龙无数年的时间。上次在龙潭因为要拖延时间，让公子破解禁制解除我们炎龙族的镇压和诅咒，没有能够痛快的杀敌，现在有这样的机会，炎烈必然要痛快的屠杀一场。”

　　炎烈眼神凌厉无比，声音从牙齿蹦出来，透着浓烈的恨意与杀意，可想而知炎龙族和佛门的仇恨不共在天。

　　“那就好。那你在这里好好的准备。我去前面当鱼饵。一旦全部人到禁制之中，立刻启动开始屠杀模式。”白夜说完便离开了九座高耸入云的冰峰，而盘坐在前面等着佛门的人来发现他。

　　佛门的人把白夜当成了猎物，但此刻白夜何尝不是把他们当成了猎物啊。猎人和猎物，彼此之间的关系如何？就要看接下来的局势发展了。要是佛门上当了，那么白夜就是猎人了，若没有上当，白夜也不介意把自己当成猎物坑他们上当。

　　“幸不辱命，白夜现已经离开天澜宗，他往东面离开了。应该不会离天澜宗太远，你们可以行动了。”


第1150章 猎人和猎物

　　玉阳道人在虎道人三兄弟归来的告之白夜离开的消息，等到他们回自己住处的时候，悄悄的就把这事情神念传音给沙河佛陀。接着就掐断了联系。因为玉阳道人可以预料到，在老夫子得知此事之后，必然会让他去给一个交代。

　　防止被老夫子发现他私通敌人，实乃佛门安插在天澜宗的细作，任何有可能暴露的事情，他都要断绝那个可能性。

　　“白夜已经离开天澜宗了。往东面而去。就不久之前。我们以扇形方式推进。用不到多久时间，应该就能够追的上白夜。有心算无心，这一次白夜看他怎么跑。”佛陀沙河恶狠狠的说着。

　　九苦也是面露笑容。

　　“白夜给予我们佛门的耻辱，只有用他的鲜血才能够洗净。事不宜迟，现在就追过去。”九苦菩萨已经迫不及待的想要看到白夜脸上绝望的表情，想要看到白夜跪地求饶的场面了。

　　殊不知，白夜早就猜测到一切都是他们的阴谋，正布置着陷阱等他们跳进去来着。

　　白夜没有动，只是盘坐在雪地上，很快就被佛门的僧人发现了。发现白夜的僧人，没有第一时间就攻击。因为他知道白夜的恐怖，要是贸然攻击的话，肯定是会打草惊蛇，从而惊走白夜，那可就得不偿失了。

　　“发现白夜，我的位子，以天澜宗为中心，东面三千里的地方。白夜好像是入定在平复气血。他离开天澜宗的时候，应该与天澜宗的人动手了。看起来吃了一点小亏。”僧人立刻把消息传给佛陀沙河。

　　佛陀沙河面露欣喜之色。

　　“找到人了？”九苦菩萨询问说着。

　　“嗯。在东面三千里的地方。白夜看起来现在状态好像不是很好。正在平复气血，应该是受了轻伤。真的是天都在帮助我们啊。现在我们包围过去，白夜一定是跑不掉的，瓮中之鳖啊。”佛陀沙河乐呵呵的说着。

　　一直以来，白夜在佛门看来，那就是眼中钉肉中刺，与除之而后快的。现在终于有机会了，他们怎么可能不高兴啊。

　　“走。我们立刻过去。”九苦菩萨也是满脸的笑容。

　　有了方向，他们不再慢慢的推进，速度非常之快。不到一百个呼吸的时间，他们就到了三千里之外。见到远远盘坐在雪地上调息的白夜，他们的脸上笑容更盛了。白夜，你的末日到了。

　　佛门的僧人出现，白夜早就发现了。只不过是他故意让他把消息传出去，为的就是等九苦等人前来。

　　只有九苦他们来了，觉得白夜受伤，在白夜躲进九九归一的冰峰里面，他们才会追进去的。要是不给他们希望，那陷阱可就白白布置了啊。示敌以弱，这是白夜的拿手好戏。

　　“白夜。你没有想到吧。你也有今天。”九苦的声音在雪原上传荡着。声音中带着兴奋的情绪。

　　白夜睁开眼睛，看向了九苦，脸色一阵的苍白。

　　“本来我一直非常的疑惑，为什么天澜宗部分长老，为什么那么反感我。我前脚才离开，你们就立刻追来了。看来你们在天澜宗当中有安插着细作啊，否则根本不可能这快赶来的。”白夜说完的时候，暗中用玉石录音。

　　天澜宗存在奸细的事情，白夜也是猜测。到底存在不存在，就看九苦他们会不会被胜利和欣喜冲昏头脑了。

　　“哈哈。你说的没错。你的行踪的确是天澜宗的人告之我们的。今天你必死无疑，告诉你也无妨。怎么样？你没有想到吧。本来我们是想要利用赵雪逼你现身，没有想到你竟然在天澜宗，那就只能让他们把你逼出来了。”九苦道。

　　全部的声音被白夜印拓在玉石上。

　　“果然不出所料。天澜宗真的有你们的奸细。我来猜猜看，你们安插在天澜宗的奸细身份地位应该非常高。至少是长老级别地仙的实力。至于是谁的话，肯定是在那二三十人之中的一个。”

　　白夜自言自语的说着。

　　九苦已经说明天澜宗有他们的奸细。但不会傻的说是谁的。

　　“好了。你也不要去猜测了。准备好上路吧。”

　　九苦菩萨使了个眼色，全部僧人逐步向白夜逼去。

　　九百个地仙，三尊天仙。这样的豪华阵容用来围杀白夜。可以说是用牛刀来杀鸡了。但九苦却没有这么认为，九苦认为不管付出什么代价，只要能够把白夜除掉，那就是胜利的。至于过程，他不计较，也不在意。

　　“虽然我受了伤。但你们想要轻易的就擒杀我，那也想的太简单了。”白夜转身直接就逃进九九归一的冰峰里面。速度之快，让一众僧人措手不及啊。白夜进入九九归一冰峰中，心里面祈祷着快追进来，你们不来我的准备就没用了。

　　九苦见白夜逃进冰峰之中，嘴角抽搐了好几下。

　　“强弩之末，还想要逃。这样的阵容之下，要是还能让你逃走的话。佛门就不用在修真界混了。”九苦说着就要命令全部僧人进入冰峰绞杀，但发现冰峰其他的方位是天然的禁制，就没有着急下令。

　　“白夜真会选地方。这里的九座冰峰形成了天然禁制九九归一。九九归一能让迷失其中找不到出来的路。你们必须要保持警惕，难免白夜会利用九九归一禁制杀人。”九苦提醒众僧人说着。

　　接着大手一挥。

　　“三十人为一组。分为三十个小组。每个半个小时必须要相互联系一次。现在全部人进入其中。好不容易有这么一个千载难逢的机会，白夜今天必须要死亡。不论一切代价。”九苦命令说着。

　　九百个地仙分为三十个小组，全部蜂拥进入九九归一禁制。为了防止白夜在他们进入其中立刻反身出来逃跑。九苦、沙河佛陀、还有普善和尚，三尊天仙级的战力镇守外面。只要白夜出现，他们就会第一时间出手将其击杀。

　　事情真的是如九苦看到的那样么？


第1151章 坑杀百名地仙

　　白夜进入到九九归一与九龙拱卫禁制里面，憔悴苍白的脸色一扫耳光。双眼迸射着精光，隐藏在一边就等鱼儿上钩，紧跟着追杀进来了。透过禁制，见到九苦等三个天仙在外面，白夜颇有一些遗憾。

　　但好在全部地仙都进来了。

　　“九百地仙。能杀多少是多少。佛门，我倒要看看你们到底有多少人可以让我杀的。”白夜嘴角挂着阴狠的幅度。对于敌人，尤其是有着生死大仇的敌人，白夜下手从来不会留情的，全都是往死里干。

　　毕竟对敌人仁慈，那就是对自己的残忍。

　　前世的事情，白夜今生坚决不会重蹈覆辙。

　　“炎烈鱼儿上钩。可以开始了。”等到三十组地仙进入，白夜传音给炎烈，指挥地说道：“外面还有三尊天仙级虎视眈眈的盯着。我们的机会就只有一次。只有一次可以杀他们一个措手不及的机会，用完立刻远遁千里。”

　　“九龙拱卫，九九归一，两个禁制扛不住里应外合的以力破法。”

　　白夜说的非常的清楚。

　　“明白。公子看我的吧。这一个机会，我会好好的利用的。只不过一会可能要麻烦公子带我离开了。”炎烈语重声长的说着，心跳几句加速起来。已经准备好，一次性把龙元全部注入到九龙拱卫阵法之中，给敌人致命的一击。

　　全部龙元注入进去，固然是可以给敌人致命一击，能够留下他们很多人的性命。但炎烈自己却再无战力。若白夜不带走他的话，必然要陨落在此地的。因此炎烈才会说要麻烦白夜带他离开的。

　　“放手去干吧。这些年被镇压，你们炎龙族的怨气可不少。今天就让你们有怨抱怨有仇报仇了。”白夜同意的说着。同时白夜也是出现在九龙拱卫禁制中枢，做好随时用雷遁术撤退的准备。

　　炎烈迅速开始往九龙拱卫禁制注入龙元。顷刻之间，禁制全面启动。

　　“不好。中计了。”

　　“禁制！这是白夜的阴谋。”

　　“全部人聚集在一起，不要分散给白夜逐个击破的机会。他已经是地仙境界了，我们单个遇上没有任何胜利的可能。唯一能够活下去的办法，就是集中全部的力量拖住他，等其他的人过来支援。”

　　地仙级的僧人不慌不忙的聚集在一起。

　　只是他们不知道出手的不是白夜，而是炎烈而已。

　　“这种气息！是炎龙族。还有禁制。”在外面掠阵的九苦发现了问题所在顿时脸色就非常的难堪。千防万防，竟然还中了白夜的陷阱。继而立刻说道：“沙河，普善，你们二人与本座一起准备以力破阵。”

　　“太迟的话，怕是里面就要损失惨重了。”

　　现在的佛门已经是经不起怎么损失了。尤其是地仙级的僧人，更是损失不起。本来佛门在修真界的威严已经是一落千丈的了。要是地仙级的僧人在损失下去，佛门要是实力不足，根本就无法成为修真界的霸主。

　　到时候会让其他级宗门势力觊觎佛门的底蕴，到时候佛门想要存在可就难了。

　　“九苦你决定就好。”沙河佛陀与普善异口同声的说着。

　　九苦点了点头，与其二人一起施展佛法。同时他暴喝地说道：“里面的佛门僧人听着。集中全部的力量，往进去的方向攻击。本座以及沙河佛陀，普善僧人一起出手，里应外合直接破开这里的禁制。”

　　声音穿进去。一众僧人立刻开始准备佛法。

　　轰隆隆！

　　吼吼吼！

　　他们在准备以力破阵的时候，炎烈全部的龙元基本上已经注入到九龙拱卫当中。随之炎烈整个人摊在地上。九龙拱卫禁制完全爆发了威力。九天神龙浑身冒着炙热的火焰，在禁制之中飞舞翱翔。

　　九条龙元形成的威力绝伦的火龙在翱翔之后，迅速的扑向禁制当中的僧人。

　　轰隆隆！

　　天地撼动。整个雪原放佛地震一样，震了好久的时间。天澜宗不少的建筑因此而坍塌。不少的冰峰因此而发生了雪崩，最终化作了一堆冰块躺在雪原上。而九九归一的天然禁制，也因此而崩溃掉了。

　　不管佛门的人在九龙拱卫的轰击之下死了多少人，白夜在第一时间提着炎烈施展雷遁术消失的无影无踪。

　　“九苦，这是给你们的惊喜，希望你们会喜欢哈。”白夜在消失之前，还说了一句差点把九苦气死的话。因为白夜和炎烈的离开，九龙拱卫不攻自破，九九归一因为九龙拱卫的击中一击也已经崩溃。

　　九苦第一时间出现在里面，看着地上躺着一百具没有任何气息而焦黑的僧人尸体，脸色阴沉到了极致。

　　“白夜！！！”很久的时间过去，九苦咬牙切齿，从口中蹦出了两个字。

　　这边动静这么大。天澜宗怎么可能没有发现啊。老夫子在九龙拱卫恐怖的气息散发出去的时候，就在边上了。亲眼看到了白夜用禁制坑杀了一百个地仙僧人，心里到现在还是发凉的。

　　此子当着太可怕了。明明是在劣势，却利用环境因素，把禁制隐藏在天然禁制之中，坑杀了这么多的僧人。冰雪那丫头做的完全是对的，这样的人物不能与之为敌，一定要与之交好啊。这一次回去，也是该清理宗门蛀虫的时候了。

　　暗暗的想着。找不到白夜的踪迹，老夫子悄然无声的回去了。

　　“这样都能让白夜跑了，还能让他反杀一百名僧人。九苦，要不就这么算了吧。我们认怂就是了，否则这样持续下去的话，我们佛门迟早要折在他的手上啊。”沙陀吞了口唾液，心里面已经恐惧害怕了。

　　化作任何的势力，在面对这样的妖孽，都会害怕的。这不是什么丢面子的事情，毕竟实在是对手太邪门恐怖了。

　　“怎么认怂？怎么算？就算我们想要与之和解，白夜会同意吗？他到修真界的所作所为，完全就是为了覆灭佛门而做的。我们佛门与他之间，根本就没有和解的可能性啊。”九苦菩萨无奈的说着。


第1152章 人性思维盲区

　　佛门接二连三在白夜手上损兵折将。不说这一次被坑杀的一百名地仙境僧人。南域圣都的时候，南域佛门八部天龙，就已经有了好几名的地仙间接的折损在其手中，飞升期的修士全军覆没。

　　中域龙潭，飞升、渡劫因为白夜死伤无数，镇压无数年的炎龙族更因为他被放出来了。地仙之境也是交代了十几个。如此血海深仇。怎么认怂？怎么认输啊。要是真的那样做了，修真界的修士怎么看待他们佛门？

　　仙界上头的佛门，怎么看待他这位修真界佛门负责人。

　　“说来也是这样的。仇恨已经结深了，要么白夜死亡，要么我们灭亡。只有两个结果，不会有第三个结果。”沙河佛陀凝重的点头说着。万万没想到这样强大的阵容，竟然还是让白夜跑了，还砸了一百名地仙境的僧人。

　　白夜的实力已经达到了地仙，白夜想要用雷遁术离开，佛门就算再多的人也拦不住的。除非是把空间锁定了，不给白夜施展任何遁术的可能，才有机会和希望能够围杀白夜。可问题是他们忽略了这个问题。

　　另外再说白夜能够留下一百名地仙境界的僧人，实际上是非常巧合的。

　　倘若这里没有天然的九九归一禁制，白夜布置的九龙拱卫就会暴露，而炎烈就根本没有机会注入全部龙元，用九龙拱卫最强的攻击把僧人击杀的。一切的一切，只能说是命运弄人，或者是白夜的运气好的逆天了。

　　“我们应该好好的反思一下这一次的失败。现在打草惊蛇，想要在一次围住白夜基本上的没有可能的。目前只能够守株待兔了，我们在北海布置好一切等白夜自己送上门来吧，他一定会去北海的。”九苦认真严肃的说着。

　　至于利用赵雪逼迫白夜再次现身的事情，九苦也没有在提了。刚刚已经透露出了天澜宗有他们的奸细，白夜一定会通知赵雪注意安全，这点毋庸置疑。有炎龙保护再边上，想要掠走赵雪基本上没有任何的机会。

　　……

　　白夜出现在万里之外的雪原。一个雷遁术出现在万里之外的地方，不得不说一些雷遁术不愧是全部遁术当中速度最快的一种遁术。要不是提着炎烈，白夜的雷遁术距离肯定是要更远的。

　　元婴期的时候，白夜的雷遁术就已经能够遁出千里之外的距离了。现在地仙境界，相比元婴期差距何止是一个天一个地啊。却只是多了十倍的距离，可见炎烈让白夜的速度减少了无数倍了。

　　白夜跳转，接连施展了几个雷遁术，最终又返回到天澜宗势力边缘的一座冰峰上。

　　“你们肯定不会想到我还会回来，而且还在天澜宗附近吧。”白夜自信的说着。

　　灯下黑！

　　最危险的地方，就是最安全的地方！

　　白夜就是利用这样的人性盲区，故而才敢直接回来的。在冰峰上，用混沌虚火弄出了一个深深的冰洞。白夜把炎烈放在地上，接着在四周布置了屏蔽气息的阵法。

　　现在就算佛门的人杀了一个回马枪，有气息屏蔽阵法，白夜自信他们不可能发现他们的。

　　“好好的恢复龙元。这些灵石，还有火属性的天材地宝全部都吞下去。”白夜从乾坤袋里面，拿出来很多火属性的天才地宝。拿的时候白夜一阵的肉疼，早知道就炼制成丹药了，也不至于这么的铺张浪费啊。

　　“嗯。谢公子。”炎烈脸色苍白。龙元一次全部用光。要是没有天才低保，依靠自己慢慢去恢复的话。至少要一年多的时间，甚至是更加的久。故而炎烈才会如此郑重的感谢。

　　“不用谢。这一次你立大功了。回头我炼制一些火属性的丹药辅助你修炼。应该用不了多久的时间，你就能够达到地仙的境界了。你们的实力越高深，能够为我做的事情就越多，这是双赢的事情。”白夜拍了拍炎龙的肩膀让他好好恢复。

　　接着白夜把冰洞给封了。

　　因为白夜接下来有更重要的事情要去做。天澜宗存在奸细的事情，白夜敢肯定天澜宗的老夫子一定知道的。只是他不确定到底是谁。现在白夜基本上已经可以锁定嫌疑人了。

　　那就是虎道人、牛道人、羊道人，此三人把白夜从天澜宗逼走，而佛门没多久就出现了。要说他们三个不是奸细，就一定是奸细让他们那样做的。除此之外，没有其他理由和解释可以说的通。

　　“佛门果然是一如既往虚伪和阴险。与仙界的佛门没有异样啊。”白夜内敛气息出现在天澜宗当中。恍然大悟的道：“佛门用心险恶啊。怕是每个宗门都有他们的奸细存在吧。就是不知道天雷宗当中是不是有这样的人存在。”

　　“倘若天雷宗也有这样的人存在，那必然是常宇那些人了，还有韩永之流。看来有时间要清理下天雷宗了。”

　　越想白夜越发觉得佛门所图非常的大。但还不知道他们到底在图谋什么事情。白夜也就没有纠结在这个问题上。眼前的问题是要把天澜宗存在内奸的事情，与赵雪说明，并且帮助天澜宗把奸细揪出来。

　　只要天澜宗的奸细没有揪出来，那么赵雪就时刻会处于危险之中，这可不是白夜想要看到的事情。

　　“雪儿，是我。我现在已经到你的住处了。让你师傅和你一起过来。有些事顺手为之，应该让你师傅知道。”白夜的修为境界，想要潜入天澜宗到赵雪的住处非常的简单，更何况天澜宗护山大阵没有开启根本就阻挡不了他的脚步。

　　大概过去了几十个呼吸的时间，赵雪和冰雪宗主就出现在白夜的面前了。

　　“抱歉了。那些事情并非是我们的意思。而是他们自作主张的。”冰雪宗主见面就是诚恳的向白夜道歉。想到之前发生逼走白夜的事情，冰雪宗主心里就非常的愤怒，但同时又觉得非常的无奈。


第1153章 天澜宗奸细

　　白夜不是是非不分的人。这事情问题终究是出在奸细上，白夜可不会因此而一竿子把整个天澜宗的修士打死。否则他也不会亲自去而复还的到赵雪的住处了。

　　“并非是他们自作主张。这件事情的背后，那是佛门在推动的。不相信？你看看玉石里面的东西就知道了。”白夜把之前印拓的玉石交给冰雪宗主。紧接着，冰雪宗主脸色非常的难看，跟吃了苍蝇没有什么区别。

　　冰雪宗主看完之后，一直没有说话。赵雪也是拿起了玉石，神念进入其中看了里面的内容。也是嘴巴张的大大的，一脸的不敢相信。没有想到天澜宗里面有佛门的奸细存在，这样说来逼走白夜的事情，就不是他们自作主张为天澜宗想了。

　　“现在明白了？虎道人、羊道人、牛道人，这三人未必是奸细，但可以肯定他们一定是跟精细接触过的。逼走我的事情参与当中的长老，其中必定有一个是奸细。不相信的话，你们可以去调查。这事情，绝对不是我白夜空穴来风。”

　　白夜一字一句的说着。

　　“其实若不是因为雪儿的原因，天澜宗有没有佛门的奸细，其实和我没有多大的关系。因为雪儿，我不容她有哪怕一丁点的危险。现在你们可以着手处理了，要是不方便的话，我可以代替你们将其击杀。”

　　“不过现在应该是可以把人聚集在一起了。让你们的老祖逐一的排除。到时候就会明白了。”白夜建议说着。

　　白夜的智慧，冰雪宗主可是知道的。既然白夜敢肯定奸细就在那些人之中。冰雪宗主没任何的理由不相信。想到此前师傅突然的离开，回来就召集了那二三十个人去见他，当即冰雪宗主就反应过来，应该是师傅知道了一些事情。

　　“师傅已经把他们召唤过去了。现在伪装一下跟本宗过去。不能让奸细有任何的机会活着从天澜宗离开。”冰雪宗主说完盯着白夜。冰雪宗主内心想要借助白夜的聪明和智慧，把奸细的事情处理了。

　　“走吧。”白夜没有拒绝。

　　赵雪留在自己的住处，白夜简单的伪装一下便跟冰雪宗主前往老夫子的住处。具体最终事情会发展成什么样？谁都没有百分百的把握可以去谈论。但是白夜基本上可以确定，老夫子既然知道了，那么奸细必死无疑了。

　　老夫的住处在通天冰峰最高的地方。

　　冰雪宗主带着白夜从小道上去，并且没有直接出现在院子之中，而是内敛气息隐匿在一边。他们刚刚到的时候，老夫子正在一个个的扫视过去。三十个长老，老夫都仔细的观察着，只要有任何人露出马脚就不能够活。

　　“劝你们还是自己站出来吧。否则就不能怨老夫手段狠辣了。”老夫子冷冷的说着，声音之中用上了神魂震慑功法。要是道心不坚定的人被这么一说早就已经瘫坐在地上了。可眼前的三十位地仙，没有任何人脸色有变。

　　“别以为你们不说话那就能够躲的过去。实话告诉你们吧。在你们逼走白夜，拖住老夫的时候。老夫便已经察觉事情的蹊跷。故意让你们离开，老夫前往查看了一下。你们猜猜看，佛门围杀白夜的结果是怎么样的？”

　　“你们一定想象不到的。佛门非但没有成功。还被白夜因地制宜布置禁制，留在那里一百位地仙。”

　　“很惊讶吗？很震撼吗？”

　　“其实老夫也非常的惊讶。没有想到最终还是低估白夜的实力了。怕是你们之中也有一些人没想到吧。这些事情姑且放到一边去。现在来说说你们逼走白夜的事情吧。你们这样做，那是在帮助佛门，把白夜推向万劫不复的境地。”

　　“到底是谁提出来要逼走白夜的，自己站出来，或许还有缓和的余地。”

　　说了这么多的话。老夫的目的就只有一个。让始作俑者站出来。只要始作俑者自己站出来，那么老夫子就完全可以确定那人就是奸细了。那样的话，就可以免伤无辜的人了。

　　在老夫子强大的压力之下，终于有人站出来了。

　　“这件事情的确是我们做的不地道。但我们也是为宗门着想。本来我们并没有想要逼走白夜的意思。玉阳道人召集我们说是得到了靠谱的线索，佛门召集一众地仙僧人杀来，要我们交出白夜，否则就踏平我们天澜宗。”

　　虎道人站出来把事情的起因说明白了。

　　“为了天澜宗，我们三兄弟只能把白夜逼走。至于另外的师兄弟，他们则在玉阳道人的建议之下去拖住您还有冰雪宗主。如此就方便我们行事。”牛道人接在虎道人后面说着。

　　“我们并不知道真正的情况。还请老祖原谅。”羊道人也是站出来说着。接着羊道人看向了玉阳道人，眼里充满了愤怒地说道：“枉我们那么的相信你，你却只是想要利用我们兄弟，你这样的做法，到底有什么目的？”

　　被自己相信的人坑了，换做谁都会不爽，并且非常的愤怒。但他们三兄弟显然没有想到玉阳道人是奸细的。

　　事情真相大白，水落石出。

　　“玉阳道人你有什么可以解释的？”老夫子神念已经锁定在玉阳道人的身上，接着把之前没有说完的话说出来。道：“白夜前脚离开天澜宗，佛门的人就得到他离开的消息。这事情，玉阳道人你打算怎么解释呢？”

　　老夫子已经可以确定玉阳道人就是奸细了。白夜也是如此认为的。

　　“没有什么好解释的。事情的确是我怂恿的。没错，我是佛门派来的奸细。但你们没有觉得白夜就是一颗灾星吗？不管他到哪里，伴随着总是杀戮。虽然我是佛门派来的，但这么多年，我对天澜宗也感情的。”玉阳道人还想狡辩。

　　妄图通过打感情牌让自己躲过一劫。

　　“呵呵呵。”白夜从后面走出来，冷笑不已，盯着玉阳道人：“有感情？若真的有感情，你就不会通知佛门，而是会告之老夫子前辈了吧。”


第1154章 佛种鉴别法

　　白夜的话在情在理。

　　倘若玉阳道人真的对天澜宗有感情，更加不可能私下和佛门阴谋要置白夜于死地的。更不可能会接受佛陀沙河的指示配合他们把白夜从天澜宗逼走。在场的修士都不是傻子，这些问题一点就通了。

　　“玉阳道人，我们把你当好友兄弟，而你却居心叵测陷害我等。险些干了对不起宗门的事情。”虎道人情绪激动的咆哮着。就差没有扑上去直接弄死玉阳道人了。

　　“就说玉阳道人你是怎么那么好心。原来是在这里等着。那么说之前你煽动我们与白夜共同进退的事情，怕是也是为了佛门吧。没有想到你会是这样阴险的小人，我余道人也是有眼无珠了，竟然到事情真相大白才看清楚你的为人。”

　　余道人也是恨不得吃肉饮血了。玉阳道人的事情，做的差点让他们全部成为天澜宗的罪人。

　　“用在审了。玉阳道人其心可诛，我们应该直接击杀他。把尸体挂在我们天澜宗山门之前，好叫佛门的人知道，我们天澜宗不是好欺负的，但凡发现一个奸细，我就杀一个，不管是什么职位的人。”羊道人也是怒声说道。

　　奸细的事情，表面上看已经是找到了。但是谁又能保证除了玉阳道人之外，天澜宗就在没有奸细了？故而这件事情，白夜觉得老夫子做的非常的冲动，因为这样等同于打草惊蛇，让其他的奸细隐藏的更深。

　　不过白夜还有补救的办法。不过这事情，现在白夜是不会说的。至少要等这些人散去，单独和老夫子建议。

　　“白夜小友。逼走你的事情，并非我们天澜宗的本意，而是这奸细弄的。还请白夜小友不要介意。我们天澜宗与你的友谊一直不变的。”老夫子作揖弯腰向白夜表示天澜宗真诚的歉意。

　　“没有多大的事情。既然主谋已经确定了奸细的身份。应该处理掉。至于其他长老，相信经过这样的事情，他们今后一定会小心谨慎的。”白夜给了在场那些长老一个面子，并没有追究事情的责任。

　　老夫子松了口气。

　　“夜小友度量大。你们还不快感谢白夜小友。”老夫子呵斥说着。

　　“对不起。让奸细利用，险些让白夜小友置身仙境，我们的过错。但凡小友有什么需要，他日我们定然赴汤蹈火。”

　　“首先我们要感谢白夜小友替我们天澜宗把佛门奸细给揪出来。其次，为我们无礼的行为真挚的道歉。”

　　长老们纷纷表示歉意。接着在老夫子的示意之下，他们全部都退出这里。接着老夫明白白夜的意思，打开了这里的禁制阵法，这里发生的事情，说的一个字都不会传出去。

　　“白夜小友你还有什么话要说的？”老夫子做好这些，询问着白夜。

　　“今天的事情老夫子前辈你做的太冲动了。打草惊蛇，万一天澜宗还存在奸细的话，经过这事情，他们肯定会隐藏的更深了。想要把他们揪出来，非常的棘手啊。”白夜叹息的说着。

　　白夜之所以到天澜宗来，那是要确保赵雪绝对的安全。故而天澜宗一定不能够有一个奸细的存在。

　　“呃”老夫子仔细想了想，也觉得自己的行为非常的不妥。只想要赶紧给白夜一个交代，却没有考虑到后面牵连的事情。继而老夫子看向白夜，询问地说道：“还有什么补救的办法么？”

　　老夫子也是没有想到佛门无孔不入，竟然在天澜宗安插了奸细，想想老夫子就觉得自己后背一阵发凉啊。

　　“补救的办法不是没有。但接下来发生的事情，你们要牢牢记住。这是鉴别佛门奸细的办法。”白夜想到之前遇见的和一个人。只要是佛门的人，他们的神识海洋里面都存在一个佛种。

　　神魂损坏，或者神魂完整，就算是死了，进入轮回，将来也能够凭借佛种把修为恢复过来，把记忆找来回来。所以想要鉴别天澜宗当中还有没有佛门的奸细，只要逐一排除他们的识海里面有没有佛种就行了。

　　“看着吧。”白夜说完，爆发出绝强的气势，把玉阳道人坚固住，直接是把他丹田毁坏掉。接着就把他的识海与其身体分离开。完整的识海，还有满脸惊恐的神魂。白夜好像视而不见一样。

　　“佛门的人识海当中存在佛种。佛种可以让们轮回不会迷失，可以找回前世的记忆与修为。每一个佛门的人，识海里面都存在这样的佛种。老夫子前辈只需要逐一排除就可以了。”白夜示范解释，五指并拢狠狠的一抓。

　　嘭！

　　玉阳道人的识海粉碎，神魂也是应声而碎成无数片。不要说轮回了，就是做鬼的机会都没有。

　　当场就是灰灰湮灭的下场。

　　“原来是这样的。明白了。接下来老夫知道应该怎么做了。感谢小友科普鉴别的方法啊。”老夫子感谢的说着。倘若今天白夜没有科普的话，老夫子都不知道原来这样可以鉴别是不是佛门的人。

　　不过这个办法有利有弊。毕竟识海是修士最神秘的地方，不是随便可以呈现在人面前的。

　　“不客气。我这么做不是为了天澜宗，而是为了雪儿百分之百的安全。有奸细存在，雪儿就有危险。所以你们不需要感谢我，毕竟我在做自己应该做的事情，那就是作为一个男人应该保护自己女人的安全。”白夜直接道。

　　赵雪脸色绯红，心里面被蜜填满了，满满的幸福味道。

　　“不管怎么样。这事情，天澜宗欠你一个大人情。”老夫子说道。

　　“在我没有在天澜宗的时候，那就保护好雪儿，这就是对我们最大的回报了。”白夜也不客气，直接是认了这个人情，并且让老夫子他们保护好赵雪，这就是在还他人情了。

　　奸细的事情告一段落，白夜没有继续留在天澜宗。而是又回到之前挖的冰洞里面。盘坐在那里，集中精神的在想怎么破解目前的僵局，从而进入北海之中拿到天道碎片。


第1155章 帝剑的出谋划策

　　绞尽脑汁去想破局的办法。导致了白夜忽略了一个事情，乾坤袋里面两块天道碎片，以缓慢的速度正在相互吸引。之前白夜拿到龙潭的天道碎片就在第一时间丢到了世界里面，直到其中的破损的天道被抽走。

　　天道被抽走，白夜就随手把天道碎片丢到乾坤袋里面。与之前的那一块天道碎片放在一起的。白夜是想着等世界消化完看看能不能把其中的世界之力给吞噬了。可却没有想到这两块天道碎片竟然开始了衔接融合。

　　天道本来就是完整的个体。被帝剑劈出了碎片。现在两个碎片相遇，相互吸引融合为一体，这也是正常的事情。

　　“到底要怎么样才能够破开目前的僵局啊。佛门全部人现在必然要镇守北海。虽然不知道我真正目的就是北海之下。但是按照无尽沙漠，龙潭，完全可以推测的出来。就算不肯定，他们也不会让北海空出来的。”

　　“只要佛门的和尚镇守在北海，我想要进入其中，除了硬拼杀出一条血路，根本就没有其他的办法。倘若是他们在北海布置了禁锢空间的佛法，前往北海那就是在自找死路。”白夜叹息的说着。

　　白夜非常明白，自己怕是早已经是成了佛门必杀名单头一号人物了。

　　故而要是不计划好的话，不要说天道碎片了，就是能不能到北海之下还是一个问题。

　　“等等。这是什么动静？”两块天道碎片融合成为一块，有了小小的悸动。敏感的白夜，在第一时间就捕捉到了。神念进入乾坤袋里面，什么都没有发现，一直到看到天道碎片。白夜的嘴巴张的大大的。

　　一大一小，两块天道碎片已经融合成为一块了。

　　“等等。天道本是完整的。碎片都能够相互融合。逆反思维来想，是不是可以利用天道碎片这个特性，不用进入北海直接把北海之下的天道碎片给吸引上来呢？”白夜眼前一亮，心里面灵光一闪。

　　理论上这个办法是可以的。但是，怎么样去实行呢？

　　两块天道碎片到底是怎么融合的？白夜不清楚，但可以肯定的是因为两张距离很近的原因。

　　“到底要怎样才行呢？”白夜找到了方向，就顺着这个方向绞尽脑汁。现在有了方向，总比之前像一个无头苍蝇一样到处乱跑，没有任何办法要好的多。至少，现在是有了希望，只要想明白了，就完全没有问题了。

　　一个不好。还能够把东域桑岛，还有西域的天道碎片给吸引来也说不定，如此一来东域和西域就不用去了。

　　“一定要利用好天道碎片之间相互吸引的特性。能不能明修栈道暗渡陈仓可就看这个了。”白夜脸色坚定，非常确定这个办法可行。但要怎么实践还是一个问题。故而现在白夜思考的问题，全都是围绕这个方面上的。

　　绞尽脑汁，把脑袋里面全部会的都过滤了一遍。

　　白夜发现了一个严重的问题。自己好像没有关于天道碎片相互牵引的资料。这样的话，就没有办法了。前世的记忆里面没有话的，现在就必须要创新出来了，否则的话根本没有办法拿到天道碎片。

　　就在白夜开始想怎么创造这样的禁制的时候，帝剑的声音在识海当中响起来了。

　　“愚蠢。简直跟猪没有什么区别。”帝剑鄙视的声音响起来。

　　“你行，你想办法啊。一柄破剑，高傲的跟什么似得的。还在我面前嘚瑟嚣张，你知不知道你这样会没有朋友的。”白夜反驳的说着。对于帝剑，白夜心里面可是有相当大的怨气来着。

　　什么好东西，只要帝剑看上了，不问缘由就直接抢了。就这事情，白夜能够好好说就怪了。

　　“你自己傻，倒是怪我来了啊。”帝剑鄙视之意没有减少，反倒是更盛了，从而说道：“现在就让你知道你自己是多么的无知吧。不过记住了，我可不是被你激将成功的，因为我乐意为之。”

　　帝剑明显知道白夜用的是激将法，也说的非常的明白，表示不是激将成功，而是他愿意乐意那么做。

　　“天道碎片本是完整的。碎片之间相互融合这是常理之中的事情。想利用这个特性，把其他的碎片招来，就只有用追溯本院的法子。你手上的碎片是最大快的，就等于是你这里有一个巨大的磁场。”

　　“把这个磁场用禁制无限扩大起来，其他三块天道碎片就如同铁一样，第一时间就会冲破束缚被磁场吸附住的。”

　　帝剑把办法说了出来。

　　“你有朋友，你朋友能有这样的办法？所以说小子，你小子还弱的很。想要真正使用我，还需要努力加油。否则你就只能够是弱者，只能够看着我，而不能够施展我的力量。前些时间，见我能秒杀天道尊神念化身，很羡慕吧。”

　　“可惜那力量不是现在弱小的你能够掌握的。”

　　这句话落下，帝剑的声音在野没有响起来过。白夜针对帝剑说的，立刻就明白了。

　　“不是攻击禁制，不是防御禁制，完全是扩大的禁制啊。这种禁制太简单了。没有想到聪明一世却糊涂一时啊。要不是帝剑提醒的话，怕是我会在这个死胡同里面走很久的。”白夜恍然大悟起来，接着离开就开始干活了。

　　为了防止天道碎片落入他人之手，白夜到雪原上，施展土遁术在万丈之下做了一个十平方米的空间。接着玄妙无比的符文，在白夜的全力刻画之下布满了四周。只有禁制中央有一块一米多的空余地方。

　　扩大天道碎片吸附力的禁制，比攻击、防御禁制可难布置多了。耗费了白夜好几天的时间才弄好的。

　　“万事俱备只欠东风。现在就差把天道碎片放进去就可以了。”白夜满脸笑容，把合二为一的天道碎片放在禁制最中央去。接着白夜又在四周布置了很多的手段，比如说屏蔽气息的阵法。


第1156章 开始布局

　　做好一切的事情，白夜立刻就激活了禁制。接着退出地下万丈的位置。白夜想要感应一下禁制是否起做用了，但什么都没有感受到，白夜心里面也是非常的忐忑。

　　这样正的可以吗？

　　“活马当成死马医。帝剑说可以，应该就是可以的。现在只不过是时间上的问题而已。”白夜这么安慰自己。实际上帝剑能够秒杀天道尊神念化身，帝剑提供的办法应该是没有问题的。只是因为白夜感应不到能量波动，才会有疑虑的。

　　想明白之后白夜就没有在想这个办法可行与否的问题。

　　“既然这里已经办妥当了。禁制把那、天道碎片的特性扩大最强，也是需要一些时间来缓冲的。这个时间至少要有十天的时间。一旦和三域的天道碎片连接上，镇压的地方必然是会有异动。佛门发现的话，必然要全力阻止。”

　　“现在我们要做的事情，应该就是牵制住佛门，防止他们在关键时刻镇压封印导致失败。”

　　白夜非常清楚。要是佛门镇压封印的话，他未必能够如愿以偿。可白夜现在在北域，又只有一个人。就算牵制的话，也只能够牵制住北域的佛门。东域、西域根本就没有办法去牵制的。

　　如此一来。东域和西域就有变数存在了。

　　一旦北域得手，东西两域没有人牵制，天道碎片被镇压下去。到时候想要如法炮制的去弄，根本就没有办法。因为佛门必然已经有了防备。措手不及的机会，就只有这么一个。

　　“人手不够。想要同时牵制三域的佛门，就必须要请人帮忙了。”白夜想到这里，第一时间想到的就是风水流域的九尊王者。还有就是仙女谷，九幽黄泉，至于修罗宗白夜没有考虑，雷克萨和阿萨尔的事情白夜知道现在杰西卡没有解决。

　　想到就做。

　　白夜第一时间运用神念，准备要去联系王老鬼他们，请他们帮忙牵制东域和西域的佛门。至于仙女谷，还有九幽黄泉，白夜打算后面在联系她们。

　　风水流域。

　　尊主峰，尊主殿上。

　　“哥几个数百年没有见面。这一次相聚，就干的痛快啊。不过最终还是没有尽兴，让白龙傲那些王八犊子给跑了。要是从来一次的话，俺一定在多杀几个地仙啊。”烈阳痛快无比的说着。

　　南域圣都之外的事情结束，他们回到风水流域，每天都在遗憾那天的事情。不过这些话，都是在他们修炼简化版周天星辰大阵之余的时候才会聊起来的。更多的时间，他们都是在修炼简化版的周天星辰大阵。

　　毕竟神魂才是根本，神魂强大的，才能够发挥出更强的力量，才能够削减修真界天道对他们的压制。

　　“我应该很快就不用闲了。我心血来潮，想来应该是白夜有事情要找我们帮忙了。”天机老人在众人聊的慌了的时候冷不丁的就说了这一句话。刹那间，全部人把视线集中在天机老人的身上。

　　“天机老儿这事情可不能儿戏啊。你知道我们兄弟现在手可是痒痒的很啊。你要是消遣我们的话，你知道后果就是你要被我们一众兄弟轮一遍的。”王老鬼玩味的说着，想让对于痛揍天机老人的事情，他是非常热衷的。

　　天机老人能够演算天机。关于白夜的一切他不能够推算，但他对自己的心血来潮非常的相信。

　　“应该很快就来了。白夜那小子去了北域，把北域搅了个天翻地覆。更是坑杀了一百名地仙。现在他已经正处于被动的局面。他如果想要破解僵局，我们是最好的选择。”天机老人有理有据的分析说着。

　　众人都觉得非常有道理的样子。

　　天机老人的话刚刚说完，王老鬼通讯玉石就亮起来了。

　　“一定是白夜的。”天机老人肯定的说着。

　　“还真的是那小子的。天机老儿，这么多兄弟，我就服你！明明可以靠才华吃饭，却非得装逼靠实力吃饭。”王老鬼竖起大拇指的说着，接着打开了通讯玉石神念和白夜的神念对接起来。

　　王老鬼还没有开口说话，白夜的声音就传过来了。

　　“我需要你们的帮助。”白夜非常直白的说着。对于风水流域的九尊王者，白夜已经想明白了。他们既然将来需要自己去帮助，那么现在自己让他们帮忙也是无可厚非的事情，反正自己和他们之间已经有了牵扯不清的关系了。

　　要是王老鬼他们知道白夜这么想的话，一定会很开心的。

　　“有什么需要的尽管说。只要我们能够做到的。”王老鬼见白夜说的非常的郑重，亦是没有开玩笑的心思。而是在心里面想着，白夜需要他们帮忙的是什么事情。修真界，还有什么事情白夜一个人解决不了的。

　　“那我就不客气了。你们九个分成两拨人马，前往东域和西域。到时候我会与九幽黄泉，还有仙女谷联系。争取可以让他们从旁协助你们牵制东西两域的佛门。不要问为什么，事关重大，只要成功了，佛门就蹦跶不了多久了。”

　　白夜说的非常的直白。

　　“没有问题。即便没有人从旁协助，我们九兄弟一样能够牵制住。”王老鬼肯定的说着。

　　“十天之内一定要让东西两域鸡犬不宁。到时候见面，我会给你们解释了。我去联系仙女谷与九幽黄泉了。”白夜说到这里就断了和王老鬼的神念通讯，从而去联系九幽黄泉和仙女谷了。

　　王老鬼在白夜断了通讯，愣神了片刻的时间。

　　“王老鬼白夜需要我们做什么？”天机老人立刻询问着。

　　“让东西两域鸡犬不宁牵制住东西两域的佛门。不知道那小子在预谋着什么事情。想来应该是非常重要的事情。我们现在就动身吧，兵分两路其东西两域。对了，到时候仙女谷和九幽黄泉也会配合我们的。”王老鬼最后补充说着。

　　一时间。众人脸上挂着兴奋的笑容。接下来又可以打个痛快了啊。


第1157章 修罗弟子

　　“总算是搞定了。有仙女谷，九幽黄泉，风水流域九尊能够发挥天仙初期战力的王者。东西两域基本上应该没有什么问题了。现在就差北域了。这里的才是最为棘手的，集合了中域北域佛门的顶尖战力。”白夜喃喃自语的说着。

　　白夜仔细的想了想，想要拖住北域佛门，还是要自己送上门去。当然，不需要前往北海，只需要把九苦、沙河等高端的战力从北海调虎离山走就行了。怎么样才能让他们离开北海，这样是一个很重要的问题。

　　九苦与沙河中过一次调虎离山，肯定不会轻易的上当。但他们不上当的话，就有机会可以把天道碎片镇压下去。十天的时间不多不少。白夜觉得自己有必要去一趟北海城了。至少了解一下北海城，这样对撤退什么的也有帮助。

　　经过几天的恢复，炎烈已经恢复了不少，但明显是没办法跟白夜去北海城的。

　　“炎烈你留在这里好好的恢复。我要去一趟北海城。”白夜直言的说着。

　　“公子炎烈随你一起去吧。能够很好的照应。”炎烈停止恢复，渴望的说着。

　　“不用。你伤势没有完全恢复好。去了也没有多大的作用，还有可能拖后腿。还是好好的恢复，将来需要你的地方还有很多。最好是恢复之后能够捅破到地仙境界，这样作用就更多了。”白夜郑重的说着。

　　白夜拒绝，炎烈也就没有强求。

　　“公子一切保重。”炎烈说完看着白夜离开冰洞。

　　……

　　北海城北域中心，最为繁华的一个城市。冰封万里的地方，有这么一座游黑石建造而成的城市，可以说是白中一点黑。让人最惊讶的事情并非是黑石建造，而是因为争做北海城是建在极冰之上的。

　　北海城极冰下面就是北海。

　　好在冰原这里四季如冬，极冰没有融化的迹象，否则的话争做北海城就要沉入北海当中。

　　“要是把极冰融化的话，整座北海城沉入北海之中，佛门会不会暴走呢？”

　　白夜望着北海城，站在不远处的冰峰上喃喃自语：“要是在死一片佛门的僧人。不知道九苦和沙河会不会不顾一切的追杀我啊。这个办法可以试试，毕竟他们想到的是我要进入北海，只要我不入北海，他们应该就会放心的。”

　　看到北海城，白夜突然间就想到这么一个办法。

　　但是想要把极冰融化可是一时半会的事情。不过白夜有这混沌两种神火之一的混沌虚火，就算要融化北海城下的极冰也用不了多久的时间。混沌虚火沾染任何东西都会燃烧的特性，极冰也不例外。

　　这样算来的话，目测过去只需要几天的时间应该就能够把北海城给烧沉到北海之中。要是在用阵法加强的话，时间上可以在缩短一半的回见。想到这里，白夜已经了让九苦他们上当的办法了。

　　只不过现在要在北海城四个方向做一些准备布置。

　　“北海城。五域当中唯一一座没有和其他修士混合居住的城市。等着吧，很快就要消失在世间了。”白夜嘴角挂着笑容，进入北海城之中。在城门附近找了一个客栈，暂时性的居住下来。至于怎么布置？白夜现在还没有确定下来。

　　毕竟现在刚刚到北海城。说难听点，白夜脸北海城的建造风格都还没摸清楚。贸然布置的话，要是到时候没有在预定的时间把极冰全部融化的话，北海城无法沉入北海，那么佛门不用说肯定会救北海城而不会搭理白夜的。

　　毕竟相比追杀白夜，和拯救整个北海城的佛门僧人。不用说九苦和沙河肯定选择后者。

　　倘若北海城下沉北海已经无法挽回。那么白夜相信，九苦沙河，一定会留部分的人直接是把僧人送往安全的地方。而他们两个就会带着大部分的人追杀白夜。这样的话，就完全起到了调虎离山的作用。

　　只要他们不再北海城，剩下人想要镇压，根本就是不可能的事情。

　　“不属于佛门僧人，在此只能够居住半个月。时间一到，不管什么原因理由，必须要离开北海城。”白夜踏进客栈，刚刚来到前台，光头掌柜的就直接言明了。这规矩，实际上也是为了北海城的安危。

　　“哦。明白了。”白夜木讷的回答着。

　　白夜在打算进北海城一探究竟的时候，就已经是改变过自己的长相和灵魂气息了。即便九苦他们把白夜的画像和神魂气息发放下去，北海城的人也根本就想不到，认不出，眼前木纳的青年就是凶名大盛的白夜。

　　“你的房间是礼字三号。自己上去找找吧。”掌柜的把房间号给白夜。接着老神在在的开始打盹起来。

　　客栈用礼、义、廉、耻四个作为房间的主次。白夜拿到的是礼字三号房。说明客栈只有住了三个人，其中还包括白夜在其中。不过这样是白夜想要看到的事情，这样的话，他行动起来就不会那么惹人注目了。

　　到了自己的房间，白夜习惯性的就把房间屏蔽了。

　　接着脑袋里面争做北海城的地图就出现了。白夜仔细的在地图上过着。城市平面图，很容易就可以从其中找到北海城最为脆弱的地方。四个城门是脆弱的地方，这是不用说的，为了保险稳妥，白夜还得要找出六个以上的地方。

　　“北海城规模虽然比佛城小。可是也不小啊。十个地方差不多够了。”白夜确定了十个位子，除了四个城门，还有六个地方分部在北海城中央与北域佛门总部边缘的地方。把这些位子记住了之后，白夜就好好的休息养精蓄锐了。

　　次日，白夜走出自己的房间。就看到了礼字前面两个房间居住的住客。看他们的服饰，白夜立刻认出来。那是修罗宗的服饰。修罗宗的人到北域来？到底是为了什么？修罗宗的总部可是在西域啊，其中有蹊跷，怕是和杰西卡有关系。


第1158章 雷克萨的阴谋

　　见到那两个修罗宗的弟子出去，白夜尾随其后。如果没有遇到，白夜不知道的话，那没有办法去管。但现在遇上了，还是极有可能和杰西卡有关，白夜不可能不去注意的。倘若真的很杰西卡有关，白夜就能够把危险抹杀在无形之中。

　　“蒋师兄，师傅让我们带着东西去中域。可九苦现在在北域，我们要怎么样才能够见到他？要是师傅交代的事情没有做好的话，没有把东西送到九苦手上，我们怕是根本没有办法活下去了。”孙虾满脸苦涩的说着。

　　“孙师弟这些事情岂是我们能够参与其中的话。杰西卡师姐和阿萨尔师兄争夺宗主之位。已经静茹白热化的状态了。师傅想要让我们借助佛门的手，让阿萨尔师兄成为修罗宗的宗主，我们只能按照师傅说的去办。”

　　“好了。不要说这些事情了。我们办好师傅交代的事情，把东西交到九苦手上就行了。”蒋师兄无奈的说着。

　　阿萨尔？雷克萨？早就知道你们居心不良了。没有想到你们竟然恶心到这样的程度，竟然想要借助佛门的力量。既然遇到了，我怎么可能会让你们如愿？至于这两个修罗弟子，就直接人间蒸发了吧。

　　白夜想着继续跟着。在一个小巷子进口的时候，白夜拦在他们前面。

　　“你是谁？”突然有人拦在前面，蒋师兄和孙虾满脸的警惕。他们要做的事情非常不光彩，甚至可以说现在是修真额吉各大级势力所不齿的事情。因此他们两个在北海城那可谓是如履薄冰一样的走着，就怕随时可能万劫不复。

　　“师兄跟他客气什么。我们直接杀掉他就是了。这里是巷子，往来的人不多。只要我们速战速决就没有问题。疏通了好几天终于要完成任务了，我们不能在这个时候失败。”孙虾劝解的说着。

　　“只能是这样了。小子看你的样子，应该是听到了我们刚刚的谈话了。”蒋师兄还是想确定一下。毕竟在北海城杀人，不管是杀僧人还是外来的修士，都会有很大的麻烦的。因此蒋师兄想要稳妥一点，最好是可以不用节外生枝。

　　“抱歉。的确是听到了。你们的师傅是雷克萨吧。你们不知道现在佛门已经是臭了吗？宗门争夺宗主之位，你们却想要借助佛门的力量来取胜，这样的做法让人很不齿的，既然遇上了，就没有不管的道理。”白夜冷冷的说着。

　　“杀！”确定了白夜听到刚刚的谈话，蒋师兄就没有留白夜的可能了。

　　“杀？现在给你们一个改过自新活着的机会。把雷克萨给你们的东西交出来。我可以饶你们性命，从此你们远走天涯，不论是雷克萨还是阿萨尔他们都不可能找的到你。因为很快他们就要死了。”白夜给出机会。

　　“废话少说，去死吧。”孙虾祭出弯刀，施展修罗功法，整个人浑身血红色。斩出的刀芒也是血红色的。可是就两个大乘期的家伙，就算给他们修罗宗始祖的修罗刀，他们都不是白夜的对手。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那也好，省得同情心泛滥了。”白夜声音落下来，冷月剑轻轻的挥过。一道细如头发丝的剑罡横扫而过。血色修罗刀罡顷刻之间崩溃，继而两个修罗宗弟子眼睛睁的大大的，不敢置信直挺挺的躺在地上没有气息。

　　击杀两人，白夜摘下他们的乾坤袋，直接用神魂暴力破开乾坤袋上的防御。很快，白夜就知道一个神念玉石，还有一个盒子。上面贴着九苦菩萨亲启的字样。收了玉石还有盒子，白夜瞬间消失在巷子中。

　　白夜刚刚走，北海城的僧人巡逻队就来了。

　　“竟然有人在北海城杀人，挑衅我们佛门的威严，一定要彻查到底，把凶手击杀。否则谁敢来我们北海城做交易，这事情你们几个一定要盯紧了，我这就想上面的人汇报情况。”

　　消失在巷子中的白夜，出现在大街上，看似他在瞎走。但实际上白夜是在布置禁制。只是白夜布置禁制，与留下混沌虚火的手段非常的高明，根本就没有人能够发现。一天的时间，白夜把北海城佛门附近的禁制全部布置好了。

　　现在就差四个城门，还有一个主街上的了。

　　不过今天能够顺利了布置完一半，白夜已经是觉得可以了。毕竟这里是北海城，要是让人发现的话，到时候就要陷入非常尴尬的境地。那可是不是白夜想要看到的事情。若是被发现的话，尴尬是次要的，最重要的是想在进入就难了。

　　回到客栈，白夜没有调息恢复神魂消耗与混沌仙元的消耗，而把从修罗宗弟子那里得到的盒子还有玉石拿出来。

　　“鄙人修罗宗大长老雷克萨。南域圣都之时，与苦行僧有签订与佛门合作的事宜。如今，鄙人需要佛门鼎力相助，让鄙人弟子阿萨尔成为修罗宗宗主。若成功，鄙人与徒儿必然以佛门马首是瞻，以除白夜为己任。”

　　“另外盒子当中的修罗珠子，还有当年修罗宗前辈得到的金蝉子舍利。希望九苦菩萨明白鄙人的诚意。”

　　玉石其中神念内容，并没有让白夜意外。雷克萨背叛修罗宗迟早的事情。早在南域圣都见到雷克萨的时候，白夜就知道雷克萨是一个阴险的小人。让白夜没有想到的是盒子里面竟然放着修罗珠子和金蝉子的舍利。

　　白夜可是知道的。佛门修为高深的僧人，陨落之后一身修为就会化作舍利子。而舍利子是纯粹的佛力佛法，只要是僧人就能够使用继承舍利子之中的佛力佛法。与修士之间的传承和灌顶差不多的作用。

　　可不是什么僧人都能留下舍利子。依照白夜的了解，只有到了大罗金仙以上的层次才有留下舍利子的可能。境界越高实力越强留下舍利子的可能就越大。

　　“为了投靠佛门，雷克萨也是下够了本钱啊。可惜了，注定你的算盘是打不响了。”白夜把舍利子和修罗珠子收起来。


第1159章 火烧北海城

　　时间流逝着。

　　北海城，白夜已经是完全都布置好了。白夜第四天把客栈的房间退了。就离开了北海城。除了北海城，与此同时白夜直接是把混沌仙元化作混沌虚火，从外面开始是燃烧，同时把之前布置的禁制全部启动。

　　留着禁制其中的混沌虚火也是熊熊燃烧着。

　　此时此刻，北海城陷入了混沌虚火的火海之中。混沌虚火感觉不到炙热，但温度却是高的可怕。在混沌虚火的燃烧之下北海城下的极冰正以肉眼可见的速度迅速的融化着。

　　“不好了！着火了。快灭火啊。”

　　“极冰正在融化。速度非常的快。快灭火，快！”

　　僧人巡逻的第一时间就发现了。每个人僧人参加灭火的队伍当中。但很快他们就发现了，不管是用什么东西灭火，最终不但没把火给灭了还助长了火势。刹那间，僧人们焦头烂额，却对火焰没有任何的办法。

　　无奈之下，只能够请九苦和沙河还有普善了。

　　“混沌神火之一的混沌虚火。怎么可能啊，修真界不可能有这样的火焰存在。”九苦满脸震撼。接着佛念铺天盖地的散发出去。发现北海城十个地方都处于混沌虚火海洋之中，而极冰正在迅速融化。

　　混沌虚火无法扑灭，沾染上任何物体都一样燃烧。知道这个特性的九苦脸色更难看了。

　　“十个地方都有混沌虚火，这是有预谋的。如果没有猜错的话应该是白夜来了。北海城注定保不住了，现在让人把僧人从北海城撤走。但不能够离太远了，就怕这是白夜想出来浑水摸鱼的计划，我们现在带着人搜索。”

　　“整个北海城空间都被禁锢了。只要白夜在北海城之中，就插翅难逃。”九苦冷冷的说着。

　　沙河立刻命令下去。让北域的地仙分出五十名僧人，协助北海城僧人的撤走。剩余的僧人与九苦带人的地仙，地毯式的在北海城搜索着。但来回搜索了两遍根本就没有发现白夜。

　　水已经搅浑了！

　　整个北海城已经乱成了一锅粥。

　　“九苦，沙河，这个礼物不错吧。哈哈哈。混沌虚火扑不灭，你们就好好的享受着吧。我就不陪你们玩了。”时机已经成熟，白夜在北海城之外的冰峰上，运转九天诀声音在混沌仙元的加持之下传遍整个北海城。

　　“北海城外！白夜在外面，我们立刻追杀过去。”九苦说着：“这一次我们一定不能让他给逃走了。北海城外没有天然的禁制阵法，他无法利用，更没办法向之前一样坑杀我们的僧人，机会难得，走！！！”

　　九苦带着中域的地仙全部出动，河沙和普善也没办法，只能够随之而去。

　　“上钩了！”白夜铺散出去的神念看到九苦和沙河，以及一大批的地仙僧人追来，嘴角带着阴谋成功的之色。白夜若想要走，修真界现在根本就没有人能够拦得住。雷遁术的速度可不是吹出来的。

　　不过白夜为了拖住这些僧人，争取时间，他一直都在故意放满速度。

　　等到九苦等人快追上来的时候，加速甩开一段距离，接着放满速度，等他们慢慢追上来。给了他们希望，但又不给他们战斗的机会。就一直在这样僵持着。白夜带着九苦等僧人在整个北域到处逛着。

　　尤其是白夜着重照顾了依附佛门的宗门，顺道屠几个飞升期的修士，毁几个宗门的护山大阵。

　　“就这样一直追着不是办法。我们要想办法禁锢空间把白夜给包围住，只有那样才有机会可以击杀他。”九苦带着一大批的僧人追了白夜好几天的时间，明明好几次快要追上了，却还是被白夜侥幸给逃脱了。

　　因此，九苦心里面非常的憋屈。故而才想着，要让白夜插翅难逃。

　　“锁定空间除非有这样的仙器或者神器，否则我们自己去布置的话太浪费时间了。而那个时间，白夜早就跑的无影无踪了，根本就行不通啊。”沙河摇头说着，否定了九苦的办法。

　　他们都没有想到白夜这是调虎离山，因为白夜一直在他们的眼前，就算是调虎离山，只要紧跟祝白夜，北海之下的东西也能够万无一失，异兽鲲鹏更没有挣脱的可能性。因此九苦他们心里非常的放心。

　　以天道碎片为引的禁制，终于是酝酿够了。时间刚刚好十天。

　　轰隆隆！

　　整个北域大地都站颤抖着。极冰急剧破裂着，好像是世界末日来临一样。

　　“不好！北海下面的禁制被破了。不是认为的，而是拿东西自己破开的。”北海之下的天道碎片破空而去，拥有信物的沙河第一时间就感应到了。脸色非常的难看。这个时候，他们知道还是中了白夜的计谋了。

　　“怎么可能？那根本就是不可能的事情啊。”九苦根本就不相信。

　　“你想想。白夜要是没有阴谋的话，他会没事领着我们到处跑吗？退一万步来说，以白夜的雷遁术，还有五行遁术，我们能够一直吊在后面吗？根本就不可能的，否则上次在天澜宗附近，我们早就杀掉他了。”

　　“诸多事情，只证明了一件事情。那就是白夜就是带着目的的领着我们玩。他的目的就是北海之下的天道碎片。现在天道碎片破空离开，我们若不回去坐镇的话，真的让下面的异兽鲲鹏逃出来的话，会有什么结果你我都很清楚的。”

　　沙河凝重的说着。

　　鲲鹏要是逃走的话，不要等白夜来杀他们了，仙界的佛门也一定不会放过他们的。想想九苦就想要骂娘了，可是这于事无补。亡羊补牢，目前最重要的就是回去集合全部人的力量维持住封印，不让异兽鲲鹏从北海挣脱。

　　“只能这样了。好在北海有双重禁制。”沙河苦笑的说着。或许这是目前唯一的好消息了。

　　与北海一样的事情，在东域、西域一样发生着。东西两域的佛门，也是满脸的懵逼，根本就不知道发生什么事情。为什么天道碎片会自己离开封印之地。


第1160章 天道雏形

　　封印之地的东西丢失了。三域佛门的僧人已经是焦急的跟热锅上的蚂蚁一样。尤其是北海佛门，手忙脚乱的维持加固剩下的一个封印。他们不敢让远古异兽鲲鹏逃出囚笼否则他的末日也就到了。

　　“够你们忙的了。”白夜远远的眺望而去。

　　北海有东西破空离开，那动静大的整个北域的强者估计都能够感应到的。白夜还距离北海那么近，怎么可能没有察觉。此时此刻，白夜的心里也总算是放下来了。帝剑提供的办法果然是可以用的。

　　仅仅就只有看了片刻的时给间，白夜立刻就消失在北海城附近，而出现在冰洞之中。不是白夜不想现在立刻就去万丈之下把天道碎片拿到手。而是东西两域的没有那么快到北域，那么多天的时间都等了，多等这一会的时间又有何妨！

　　搞定的白夜心里相当的畅快。

　　“公子。我已经恢复巅峰了。不得不说公子的天材地宝真的很有效果。现在炎烈不但恢复了，百尺竿头更进一步，现在已经是地仙的境界了。”炎烈见白夜归来了，收功恭敬的说着。

　　没有在之前九龙拱卫把全部龙元消耗，破而后立，又有白夜提供的天材地宝，炎烈不可能这么快能突破瓶颈。

　　“恩。不错。地仙之境堪堪在修真界有自保的力量。但在仙界，地仙满地走，天仙多如狗。仙界注定是我们的舞台，所以你还需要加倍的努力。只有这样在仙界才有自保的力量，才能够做更多的事情。”

　　“对了。仙界还有一大批被奴役的炎龙。不想要被人奴役，想把你们的族人救出来的话。就努力玩命的修炼吧。”

　　白夜稍微提了下仙界炎龙形势非常不妙的样子。

　　“炎烈明白了。”炎烈脸色凝重的说着。

　　炎龙族历史上有记载。修真界并非是炎龙族的家。仙界才是他们真正的老家。修真界，那是禁锢他们的牢笼。要是有机会回到仙界的话，炎龙族的发展肯定是要势如破竹的，因为仙界炎龙族老家有种让他们脱胎换骨的东西存在。

　　“嗯嗯。明白就行了。现在整个修真界已经乱成一锅粥了。暂时你先回到炎龙族，让族长做好准备。我百年之内必然要离开修真界飞升仙界。让他问你的族人们，愿意随我一起去仙界的，就为了炎龙族而战把。”

　　“当然了。要是不愿意的话，那就留在修真界吧。反正用不了多久的时间，修真界的佛门即将就要覆灭了。”

　　白夜自信满满的说着。

　　白夜现在已经是地仙之境，在地仙境界当中可以说是无敌的存在。只要天道碎片之中的天道让世界吞噬完，白夜估摸着世界就可以演化出天道了。到时候吞食天道碎片里面的世界之力，可以说是非常的轻松的。

　　而这些事情都完成了，白夜预算自己的实力将会爆表起来。

　　“好。炎烈这就回炎龙族。”炎烈对于白夜的命令从来不会去反抗。当即，炎烈带着白夜的要求离开雪原回炎龙族。将来的事情怎么样？炎烈不清楚，但他知道族长曾经说过，炎龙族的前途生死存亡就挂在白夜的身上。

　　因此。炎烈相信这一次回去，族人一定会同意的。

　　“来了！”炎烈离开，白夜的神念铺散出去。《空书》展开，一直注意空间的波动。一直到三道若有若无的空间波动出现在神念范围之内，白夜知道三域的天道碎片都已经在地下万丈的地方了。

　　“辛苦了这么久，终于开始收获了啊。”白夜嘴角带着淡淡的笑容。

　　雪原地下万丈之深的地方。白夜站在最中央，前后结果了从北域、东域、西域的天道碎片。

　　“天道可以成了。”白夜直接把三块大小不一的天道碎片丢到世界里面。

　　残破的天道被抽出来，直接是被世界天道雏形给吞吃了。接着整个世界“轰隆隆”的颤动着，无尽虚空的边缘急剧的扩张着。原本只有一里左右的大陆，以肉眼可见的速度开始增长着。分分钟变成了一百多里的大陆。

　　其中有花草树木，还有山河什么的。白夜清楚的感觉到世界之力多了许多。

　　之前世界之力是一根头发丝，现在与一个小拇指差不多大小。

　　白夜沉浸在世界之力的玄妙之中，却没有注意到世界反馈给他的力量，使得他实力境界蹭蹭暴涨着。地仙初期，眨眼间就到了地仙中期，随之凶猛的趋势不减，马上就冲上了地仙后期。

　　到了地仙后期速度就慢了很多，但只是相对前面两个境界的时候慢了。实际上还是非常的快。

　　“世界之力果然是最强大的力量啊。难怪天道可以调动世界之力就能够让那些把法则修炼到极致形成神通的逆天大能一个个镇压或者击杀啊。”白夜感慨了说了说。接下来的发生的事情让白夜傻眼了。

　　神念从世界撤回来，白夜发现自己的实力境界突然就是地仙巅峰期了。

　　“这什么情况？不知不觉的就地仙巅峰期了？现在这样样子，好像有直接冲天仙境界的样子啊。不行，压制住，要是到了天仙境界，遭到天道压制，那种感觉可不好。还是压着，等到仙界在突破吧。”

　　白夜立刻用秘法把混沌仙元封印在世界之中。

　　修炼之道循序顿进，白夜很清楚这个道理。即便是世界反馈回来的力量。白夜知道现在还不是冲击天仙的最好时刻。等到自己的神魂更强大了，完全把自己修炼的十三条大道修炼成为法则的时候，就是突破天仙的最好机会。

　　倘若现在让混沌仙元引起量变而突破天仙的话，后面修炼的速度会被影响的非常的严重。

　　“小子你还是挺不错的。这块就把世界大陆演化出来，还有天道已经是雏形了。不错，不错，本帝还算是没有看错你。”帝剑突然出现在世界里面，无比安逸的躺在世界核心世界之力的池子里面。


第1161章 和帝剑的交易

　　看到这一幕，白夜的嘴角抽搐不已。这货太不要脸了吧，每一次都是这样无耻的坐享其成啊。世界之力本来就少，这池子的底都没有填满，就那么一点点的，也要来分一杯羹，不能纵容帝剑这样的行为。

　　“不！你看错了。现在请你从世界之力的池子离开。世界之力那可是最强的力量。现在就积累了这么一丁点，倘若被你拿去淬炼剑身的话。世界也不要发展了，搞不好就会直接崩溃。”白夜冷冷的说着。

　　随着白夜的不同意，雏形天道化成巨掌，直接是把帝剑从世界之力的池子丢出去。

　　“年轻人不要火气这么大呀。本帝什么时候说过要用世界之力淬炼剑身了？那么奢侈的事情，本帝可干不出来。就算要用世界之力淬炼剑身，现在根本就不是时机，本帝不过是先来占个位置而已。不要那么激动呀。”帝剑说道。

　　帝剑不是来吞世界之力，白夜的脸色这才好了一点。

　　“现在不要乱搞。好不容才把巴掌大的世界发展成现在一百里的大小。你以为我容易嘛我。将来世界之力多了，等我能够使用你的时候，必然也会用世界之力来淬炼你的，所以不要着急慢慢等着。”白夜松了口气说着。

　　白夜就怕帝剑干杀鸡取卵的事情。那样的话，可就郁闷了。

　　“放心吧。放心吧。本地在这里，可不是为了贪你世界之力的。而是来跟你打个商量。”帝剑的声音充满了玩味的意思。至于帝剑打的什么主意？白夜压根就不懂，帝剑实在是太神秘了，而且好像很厉害的样子。

　　白夜有些警惕起来了。这个时候说打商量，白夜总感觉没有什么好事情。

　　“要是打世界之力的话就不要说了。我不可能会同意的。当然，要是其他的事情，还可以有商量的余地。”白夜直接断绝了帝剑打世界之力的主意。其他的事情都可以商量，就世界之力的事情没有商量的余地。

　　态度非常的坚定，帝剑看的都差点没有笑了。

　　“看你那点出息。”帝剑语气恨铁不成钢，接着直接说道：“世界刚刚开始发展，本帝不至于做杀鸡取卵的事情。但你忘记了天道碎片吗？里面可是有着不少的世界之力，本帝有办法把其中的世界之力分离出来。”

　　“当然本帝可不会白干活的。上次在中域，天道尊神念化身，本帝已经免费帮忙了。之前还给你出了个办法。事不过三啊，这一次本帝是不会免费帮忙的。当然这还是要看你自己的意思，本帝不着急的。”

　　白夜瞬间就愣住了。接着非常的郁闷。

　　天道碎片里面蕴含着大量的世界之力，白夜早就知道的。因为自己世界现在才初期，天道也是刚刚形成的雏形。根本没有力量在短时间之内吧天道碎片里面的世界之力给剥离吞噬，想要的话，只能用时间去堆。

　　可不知道要猴年马月才能够磨完，可以享用里面的世界之力。

　　“只要你有办法能把天道碎片里面的世界之力搞出来。你有什么要求尽管说，只要我能够做到的话。”权衡利弊，思考得失最终白夜还是同意了和帝剑商量。没办法，现在白夜的确是非常的需要世界之力发展初期的世界。

　　“世界之力引导出来，天道碎片本帝要用来打造剑身，也需要一定量的世界之力来锻造。本帝的要求其实很简单，五块天道碎片归本帝，比较小的两块天道碎片里面的世界之力也归本帝。”帝剑说了自己的条件。

　　白夜嘴角抽搐不已！

　　这也太狠了吧。开口就要了两块天道碎片，还包括其中蕴含的世界之力。

　　“成交！”白夜肉痛的答应。与其不知道多久时间之后才能够用世界之力发展初期的世界，还不如现在答应帝剑的条件让世界发展迅速一些，这样重返仙界就有一定的自保的能力。

　　“你的决定非常的明智，你会发现其实这交易你并不亏的。本帝最终还是你的法宝，本帝越强对你自然没有坏处。当然目前的情况看来，你会觉得亏大了，以后你就会发现今天的决定是多么的明智。”帝剑乐呵呵的说着。

　　倘若白夜不答应，帝剑也不会强求。至于天道碎片里的世界之力，帝剑一样会引导出来。

　　因为白夜越强，帝剑心里面就越发的开心。

　　“好了。你可以离开这里的。本帝需要半年的时间搞定这一切。现在开始，本帝就住这里了。对了。把云顶仙宫也弄进来吧。还有，你有时间的话去云顶仙宫看看，其实里面也有不少好东西来着。”帝剑说完就全身心投入引导世界之力。

　　……

　　天澜宗，通天冰峰，赵雪的院子当中。

　　“老公不多在北域待一段时间吗？”白夜到天澜宗来，是来和赵雪辞行的。因为杰西卡那边现在需要他去帮忙。天澜宗这边没有什么事情了，北域已经没有了白夜要做的事情了。白夜来此行，赵雪满脸不舍的说着。

　　“北域之行，无意之间发现了修罗宗雷克萨的阴谋。他想要借助佛门的力量来对付杰西卡。我必须要去一趟修罗宗，不能让杰西卡有危险，更不能让雷克萨的阴谋得逞。”白夜叹息的说着。

　　如果可以的话。白夜不想和任何一个老婆分离。但现在实力不足够，白夜也没有办法。

　　“嗯嗯。老公那你注意安全。”赵雪温柔的说着，帮着白夜整理好了衣裳。

　　“放心吧。修真界能杀你老公的人还没有出生呢。以前没有，将来也不可能有。有任何事情记得发讯息给我，不论在什么地方，我一定在第一时间赶到。”白夜在赵雪额头上浅浅的吻着。

　　和赵雪离别，白夜心急如焚的赶往西域。雷克萨那小人，表面和善，实则是一条隐藏在黑暗的毒蛇，白夜非常担心杰西卡因为经验不足的原因，应付不了雷克萨从而吃大亏。


第1162章 荒漠龙门

　　修真界最为贫瘠的地方，那就要数西域了。当然这里的贫瘠，并非是指的天地灵气。而是指天材地宝这方面的非常的贫瘠。因为西域大多数的地方都是荒漠，没有天材地宝生存的环境。当然相对来说天材地宝还是有一些的。

　　天空上的烈日，灼烧着西域的土地，走在西域的土地上，迎面吹来的风都是干涩的。

　　“现在到了西域，可是连修罗宗在什么地方都不懂。这就尴尬了啊。不过修罗宗作为西域少有的级宗门，知道的人肯定是很多的。不管三七二十一，找个城市找个人问问在说吧。”白夜在荒芜的沙漠中加快速度前进。

　　西域百分之七十全是荒漠，只有百分之三十的地方有绿洲和水。

　　绿洲就是势力强大的宗门山门落脚的地方。其他地方不是说没有建筑城市，而是相对来说比较少一些。再有就是那些不是土匪就是强盗，或者是被逼无奈才出去落户的小势力。

　　“有落单的修士出现了。”白夜一个人走在荒漠之中，顿时就成了猎物被人给盯上了。

　　荒漠之中修炼资源要更加的紧张。不要说是强盗土匪了，就是有些宗门在修炼资源紧张的时候，一般都会选择出去打秋风。只不过他们的要求比较高，不是强者，没有大量修炼资源的人他们都不会下手的。

　　白夜遇到的是附近的山贼，他们本着蚊子腿再小都是肉的原则，不放过路过的任何一个修士。

　　“通知寨主。”其中盯梢的山贼大喜的说着：“我们已经好久没有开张了。在这样下去的话，我们全部人不要说修炼的灵石了，就是山寨开支都有问题了。好在老天有眼，关键时刻给我们送来一个修士啊。”

　　“已经通知了。寨主带着兄弟们正赶来呢。我们只要好好的盯着就行了。只要不跟丢了，我们就分到一定的灵石了。想想都激动了，三个月了啊，终于有生意上门了。”另外一个山贼也是附和的说着。

　　这两个山贼，白夜早就发现了。只不过他没有搭理而已。

　　山贼肯定听说过修罗宗，但一定不会知道修罗宗的山门在什么地方。至少是宗门才有可能知道的。因此白夜才没有搭理他们，否则的话，白夜早就第一时间把他们抓过来询问了。

　　“把我当冤大头了？为什么就这么多人喜欢把我当软柿子呀。”白夜非常无奈的叹息着。被山贼盯上的事情已经发生过了几次。白夜到现在还没有想明白，为什么自己的运气就那么好，总是被人当成软柿子啊。

　　两个山贼盯了半天的时间，中途就跑掉了。而且通知了寨主不要前来了。因为荒漠龙门，这股最强的势力，已经出现在范围之内了。荒漠龙门行事非常的霸道，他们看上的猎物，任何山寨要是敢出现附近，那就只要要灭门的。

　　“跑了小的，来了看得过去的。看来西域这边也不是什么安静的地方啊。”白夜嘴角带着玩味的神色。

　　又前进了大概三百多里的样子，上百个荒漠龙门的成员涌出来，拦在白夜前进的路。看他们行动的样子，一眼就能看得出来这些人训练有素，根本就不像是山贼，更像是宗门弟子。

　　只不过白夜有一点想不明白，训练有素为什么会出来杀人越货？

　　“站住。”大胡子拦在白夜的前面，法宝长枪指着白夜，枪尖吞吐着雷霆。

　　“怎么你们是要来打劫的吗？”白夜玩味的说着。

　　以白夜的实力，就是西域的佛门全体出动，未必都能够留的住白夜。更不要说眼前这上百名实力不宜的山贼。实力最强的只不过是渡劫初期，其余的多数是大乘期，还有渡劫期的。

　　单论实力的话，已经是能够比拟二流宗门的实力了。可惜他们今天踢到铁板了。

　　“没错。我们荒漠龙门从来只求财不害命。你想要活命，交出一万块上品灵石。我们荒漠龙门可以保护你到城市。当然要是没有灵石的话，用天材地宝代替也行。”大胡子科普他们荒漠龙门的规矩。

　　还算是有点良心，就凭这一点，白夜就已经想好不会尽屠他们了。

　　“要是没有灵石，也没有天材地宝呢？”白夜邪魅的笑着，玩味的说着。

　　“那就提供一个修士，以财换财。”大胡子说着。

　　荒漠龙门没有赶尽杀绝，这点还是不错的。不过白夜是不打算交灵石或者天材地宝，更不可能浪费时间去盯人。

　　“你们确定吗？”白夜满脸笑容，身上的气势不在压制，而是全面爆发出来。恐怖的威压，直接是压的大胡子等上百名修士喘不过气来。尤其是大胡子，正面承受，差点没有抗住就狗带了。

　　白夜表现了自己无敌的实力，大胡子他们还觉得眼前的修士可以抢劫的话，那这辈子就活狗身上去了。

　　“前辈对不起。我们有眼不识泰山，冒犯前辈还请原来。”大胡子立刻就跪在地上磕头道歉。

　　其余人见大胡子都跪了，立刻就跪倒一片。

　　“还算你们有点眼力。要是一来就抢的话，或许你们现在已经是尸体了。”白夜平静的说着。没人觉的白夜这话嚣张霸道，因为他们知道白夜有这样的实力，不要说他们了，就是荒漠龙门全部人一起上，最终都一样是死。

　　“谢谢前辈留命。”大胡子冷汗直流，心里面那个郁闷。

　　“起来把。看你的实力也不错。西域的一些事情，你们应该有资格知道的。”白夜想到荒漠龙门的实力不错，应该或许能够知道修罗宗的地址也说不定。想着就询问出来：“给你们一个将功折罪的机会，修罗宗的地址在什么地方？”

　　大胡子差异的看着白夜。从大胡子的表情当中，白夜就敢肯定大胡子肯定是知道修罗宗的地址。

　　“机会已经给了你们，想要活命的话就说出来吧。”白夜声音冷下去，眼睛微微眯起来，浑身充满危险的气息。


第1163章 忘记通知了

　　大胡子等人看的头皮发麻。虽然白夜没有动手，但就那气势，就让他们不寒而栗。心里面早已经是被恐惧填满。为了自己的小命，他们回答不上来的话，下场可想而知啊。

　　“小的知道。小的知道。”大胡子连忙说着，连汗水汇聚成汗珠他都不敢去擦拭，立刻就说道：“修罗宗的地址在恶魔谷之中。恶魔谷的话，在西域血沼泽之中。小的知道的就这么多了。”大胡子说完忐忑的看着白夜。

　　修真界弱肉强食。实力弱小的提到铁板，就是死了也不会有人为他们出头的。故而大胡子才会那么的害怕。

　　“血沼泽，恶魔谷。你知道方向吗？”白夜说完才知道自己的话欠妥，立刻补充说道：“有地图吗？有的话就直接给我一张。省得麻烦去其他地方弄地图了。当然如果没有，你们就可以离开了。”

　　见白夜收起恐怖而强大的气势，没有想要杀他们的意思，大胡子松了口气。

　　“有。有。这是西域地图。因为我们经常出来抢，西域的地图我们准备的非常的详细。希望能够帮得上前辈。”大胡子立刻吧西域的详细地图双手奉上。

　　白夜扫了一眼。

　　地图非常的详细，可以说西域每一个宗门实力在什么地方，需要注意什么。地图上都标的非常详细。

　　“好了。你们可以滚蛋了。”白夜吧地图记在脑子里面，就把地图给收起来了。在大胡子众人恐惧害怕的眼神中，白夜逐渐的消失在他们的视野之中。等到白夜彻底的离开，众人全身乏力的瘫坐在地上大口呼吸着空气。

　　他们从来没有感觉过，空气原来是这么的美好。

　　有了方向和具体位置的白夜。没有耽搁一丁点的时间。就在白夜快要到血沼泽的时候，意外的和王老鬼遇到了。白夜非常的疑惑。王老鬼他们怎么还没有回风水流域，还在西域待着干啥啊。

　　“白夜你小子怎么来了？”王老鬼满脸的疑惑。

　　看到王老鬼他们的表情，白夜突然想起一件事情。之前让王老鬼他们帮忙牵制东西两域的佛门。其目的是为了要得到天道碎片，可在得到天道碎片的时候，白夜好像忘记了告之王老鬼他们不需要在牵制了。

　　想到这里，白夜心里面非常的愧疚。

　　“那么重要的事情竟然忘记了。其实我的目的已经达到了。忘记和你们说撤退了。别激动，别激动，真的是忘记了。你们别动手啊，别打脸啊。”白夜惨叫的呼喊着。

　　白夜被王老鬼四个人同揍着。这些日子，白夜没有通知他们，一直以来他们让西域佛门跟着他们跑。虽然有时候打的非常的痛快，可是每天反复做一样的事情，也是会厌倦的。但为了白夜能够达到目的，他们一直都在继续。

　　到血沼泽来，那是因为这几天西域佛门好像疯了一样，想要让王老鬼他们付出代价。

　　本来吧。以西域佛门的实力，王老鬼他们根本不需要忌惮。但是不知道西域佛门从哪里弄来的剧毒，天仙级战力都中招了。没有办法，在中招之后，王老鬼他们只能够选择暂避锋芒。

　　“好了。哥几个停手吧。”王老鬼喊大家停手，接着王老鬼的脸色非常的难看：“这一次真的被你坑大发了。你若早通知的话，我们兄弟就不用受那样的罪了。现在我们哥几个全部都身中剧毒来着，一半的修为在压制着。”

　　“否则的话，就凭西域佛门那些个王八羔子，我们兄弟怎么可能会放在眼里。”

　　一开始白夜也是非常的疑惑。以王老鬼他们的战斗力还有修为境界，根本不用这样的。

　　现在白夜终于明白为什么了。因为王老鬼他们中毒了。能够让天仙级忌惮的剧毒，修真界竟然还存在。更让人没有想到的是佛门竟然会使用。不过想想，佛门无所不用其极，白夜也就释然了。

　　只是白夜的脸上和心里面更加的愧疚了。

　　“现在你们的情况怎么样？让我给你们看看情况吧。我应该能够帮你们把剧毒给解决了。”白夜非常郑重的说着。王老鬼他们要不是因为帮助白夜牵制西域的佛门，根本就不至于会身中剧毒，故而白夜不论如何都要解决剧毒问题。

　　“那还等什么。赶紧的吧。被一群王八到处追着那感觉可不好受啊。”烈阳着急的说着。

　　王老鬼四兄弟并排盘坐在血沼泽的地上。白夜的神念逐一进入他们的身体之中。剧毒立刻就反扑过来，想要通过神念进入白夜的身体当中。不得不说这剧毒可真的是非常的凶猛霸道，在被王老鬼他们镇压之下还能这么猛。

　　可是白夜又岂会让剧毒得逞啊，混沌虚火熊熊燃烧，剧毒顷刻之间就被烧成了虚无。

　　白夜敢说他有办法解决剧毒的问题。主要就是因为他想到了之前和冥龙宗那群毒物交手的时候，混沌虚火能够吧一切剧毒阴暗的东西焚烧个干干净净的。故而白夜敢打包票说能够解决的。

　　“虽然不知道是什么剧毒，但毒性非常的猛烈霸道。你们吃苦那也是正常的事情。不过这剧毒不是没有办法搞定的。我现在已经有了办法，只是可能有点痛并快乐着，你们要咬牙坚持一下。”白夜不好意思的说着。

　　混沌虚火，可以焚尽世间各种负面的力量。剧毒也是其中之一。

　　用混沌虚火把王老鬼他们体内的剧毒焚烧干净，他们的神念势必要备受煎熬。

　　“还管那么多干嘛啊。直接开始吧，一点点的痛苦，我们还能够承受得。我们是不小心中招的，这次解毒了，场子一定要找回来。一定要西域佛门那些阴险的王八犊子付出代价。”烈阳恶狠狠的说着。

　　“那你们做好准备了。现在就开始吧。”声音落下来，白夜就开始用混沌虚火准备给王老鬼他们解毒了。可是看到白夜指尖跳动的混沌虚火，他们一个个眼皮一阵阵的跳动，嘴角抽搐不已。


第1164章 焚烧驱毒

　　妈呀。混沌虚火，白夜这混蛋竟然想要用混沌虚火来解毒。一个不好，可就要被烧成一堆渣渣了。不过话说回来，白夜既然敢这么做，应该是对混沌虚火掌控的如火纯青了，否则以混沌虚火的特性，我们就要去狗带了。

　　“不要紧张。你们不会有任何的问题。混沌虚火，我已经掌控的如火纯情，要是用混沌虚火焚毒，还会有问题的话。我也就修炼到狗身上去了，还混什么混啊，直接洗干净脖子等杀就是了。”白夜看出王老鬼他们心里的担忧说道。

　　有白夜的保证，王老鬼他们总算是安心了。

　　神念控制着混沌虚火逐步的进入身体里面。一开始，剧毒的反扑非常的力量。白夜就没有打算在一开始就和剧毒进行大决战。因为那样需要的大量的混沌虚火，王老鬼他们的不一定能够扛得住。

　　毕竟自己中毒，与他人中毒，混沌虚火焚烧的过程都不一样的。

　　混沌虚火是白夜的力量，不管多少的混沌虚火，白夜都会毫发无损的。可王老鬼他们不一样。所以白夜只能够控制他们承受极限之内的混沌虚火，实施逐步焚烧剧毒的办法。虽然时间可能会长一点，但一样能够把剧毒全部焚烧。

　　徐徐图之，这就是白夜目前为王老鬼他们驱毒的办法。

　　“这驱毒的感觉，跟在火焰里面烧的感觉差不多啊。还是直接作用到神魂上面。这一切都是佛门给予的，这么大的礼物我们兄弟可不能够忘记啊，等剧毒全部驱逐了，我们应该好好的去找场子。”

　　烈阳咬着牙齿说着。

　　烈阳现在浑身都是汗水，跟从水里被捞出来的没有什么两样。神魂被炙热的混沌虚火烧的，整张脸都非常的苍白虚弱不已。开口说话，那是烈阳想要转移注意力，这样的话就会减轻混沌虚火焚身的痛苦。

　　“场子肯定是要找的。但之前我们已经吧事情通知了天机老儿了。他们现在已经知道不需要在牵制了。很快就会从东域赶到西域来。到时候我们九兄弟齐聚，用九荒尊主战阵，直接把西域的佛门推平了。”

　　“反正现在我们已经和佛门撕破脸了，没有必要在忌惮佛门了。”

　　以前风水流域的王者们没有走出风水流域，没跟佛门干上。可以说是时机不成熟，也可以说是他们不想要太高调。可现在三番两次的跟佛门干上，这一次更是中了佛门的阴谋，弄的一身剧毒。

　　王老鬼他们已经有了和佛门死磕到底的想法了。

　　“好了。”白夜在他们谈论之间，已经是用混沌虚火把剧毒给焚烧干净。整个人虚脱一样的坐在地上，浑身汗水完全说明了白夜现在是有多么的疲惫。当即，白夜就盘坐起来恢复消耗的混沌仙元和消耗的神魂力量。

　　小半天的时间过去，白夜恢复到巅峰的状态。

　　“天机老儿现在应该往这里赶来了吧。你们通知了，我就不传讯息过去了。不过仙女谷，还有九幽黄泉方面还要传讯一下。”白夜通知了九幽黄泉、仙女谷，表示牵制佛门的事情可以结束了。

　　接着白夜看向王老鬼等人。

　　“你们既然全部都来了。就暂时不要去找佛门的麻烦。后面有的是时间。现在一起去修罗宗转转。总有不知道轻重的人想要打我老婆的注意啊。老婆，那可是我的逆鳞，谁碰谁就要死。”白夜很自然的就说出来。

　　反正一时半会，天机老人他们也不会过来。倒不如一起直接上修罗宗，给杰西卡压阵。顺道把雷克萨的阴谋曝光。

　　“闲着也是闲着。刚刚好也要消失一下，好让佛门的人觉得我们身中剧毒已经退出西域。等天机老人他们来了，直接杀他们一个措手不及。最好是能够把西域佛门直接给端了，让佛门肉痛一下，好叫他们知道我们不好惹。”

　　王老鬼恶狠狠的说着，身上迸射着强烈的煞气。

　　“嗯嗯。现在去修罗宗吧。给他们来一个下马威。”白夜面带笑容的说着。

　　白夜没有想到雷克萨那么迫不及待，从南域离开，回到修罗宗就立刻开始帮阿萨尔争夺宗主之位了。其实这点，白夜真的冤枉了雷克萨。宗主之位的争夺，并非是雷克萨和阿萨尔拉开帷幕的。

　　而是杰西卡拉开的。

　　因为杰西卡想要尽快的掌握修罗宗，那样的话在很多方面就能够帮得上白夜。故而回了宗门，杰西卡把她的想法，还有白夜的事情，以及圣都发生的全部事情，都与她的师傅说了一遍。

　　在等到师傅的许可，杰西卡磨刀阔斧的开始干了。

　　有修罗宗最强的人支持。杰西卡很快就得到了修罗宗半数的支持。雷克萨不得不说，他的手段的确是非常过人。在明显的差距之下，竟然愣是扳平了局面。导致现在修罗宗宗主人选处于僵持的局面。

　　白夜和王老鬼他们没有内敛自己身上的气息和实力，如履平地走在血沼泽上。四周妖兽，或者是猛兽感受到恐怖的气息全部都惊走。暗处的修罗宗暗哨，发现之后，立刻把如此异样汇报到宗门。

　　修罗宗现在的宗主御灵子满脸震惊。

　　“他们怎么到我们修罗宗来了？这些不好了。虽然只来了四个人，但我们修罗宗也未必能够扛得住啊。”御灵子脸色非常的难看。接着喃喃自语实在想不通：“他们不是在和佛门干么？不对，有五个人，另外一个年轻人……”

　　“白夜！真是白夜的话，那就解释的通了，杰西卡是白夜的道侣，白夜到这里无可厚非。路上遇到那些人，相伴一起到修罗宗来，也是有很大的可能性的。”

　　想明白的御灵子，当即就立刻下达命令说道：“通知高层，全部随本宗一起前往山门等待他们的到来。”

　　“是！宗主。”守卫立刻下去通知修罗宗高层。

　　不管白夜和王老鬼他们到修罗宗有什么目的。御灵子他都不会给对方任何的借口和理由对付修罗宗。


第1165章 举宗相迎

　　白夜与王老鬼等人闲庭鹤步的，把修罗宗当成自己家后花园一样，有说有笑的走着。很快就到了修罗宗的山门。妖兽、修士骸骨堆积建造而成的门亭，远远看去好像是地狱之中的大门。

　　“我刚刚说什么了？修罗宗肯定会大肆欢迎咱们的，被老夫说中了吧。”王老鬼指着修罗宗山门上百高层，得意洋洋的说着。给人感觉好像他能够预知未来一样，实际上白夜他们没有几个人甩他。

　　甚至烈阳直接就开始打脸，享受那样的乐趣。

　　“王老鬼你少嘚瑟了啊。那是叫什么来着？”烈阳说着说着突然忘词了。

　　“平时就说过了。没事的时候多读书啊。什么形容词都不懂，说出去别人还以为你不是天仙境强者，而是哪个山沟沟里面出来的农民呢。那叫普大喜奔欢迎仪式好吧。以后多读点书，省的出来丢人啊。”白夜轻笑的说着。

　　白夜没有想到修罗宗竟然会让全部高层在山门欢迎。

　　第一眼，白夜自然是看向了杰西卡。经过修罗宗的争夺，杰西卡身上多了上位者威严的气息，还有淡淡的杀戮血腥的味道。修真界尚且是弱肉强食，宗门之中更是如此。杰西卡能够适应这样的环境，白夜非常的欣慰。

　　不过白夜也是给修罗宗面子，没有无视他们，杰西卡的事情接下来有的是事情处理。

　　“麻烦修罗宗诸位道友前来相迎了。其实白某人到此，的确是有些事情要处理。不过现在还没打算处理，毕竟我老婆在这里，一切事情还是要和老婆商量下在决定的。”白夜没有拐弯抹角的，直接说明到此有事情。

　　具体是什么事情？白夜一个字都没有说，而御灵子等人也不敢去询问。

　　白夜现在可不是以前那个势力弱小的天才的。修真界关于白夜的战绩，以及他的实力传闻。已经是达到了恐怖程度。远的不说，北域让北海城下沉，中域北域的佛门强者联合起来，跟被刷猴子一样带着到处跑。

　　还有就是白夜实力达到地仙巅峰之境的传闻。

　　御灵子本来是不怎么相信的。但是亲眼见到了白夜，感受到他身上那浩瀚无比的仙元，以及那古井没有波澜看不透的实力。御灵子便明白了，自己之前一直低估了白夜。闻名不如见面，见面了才知道白夜的恐怖。

　　“诸位道友里面请吧。要是一直在山门这里，修真界其他的宗门还以为我们修罗宗没有任何的礼仪呢。”御灵子面带笑容把白夜他们请进修罗宗，言行举止都非常的小心翼翼。

　　雷克萨心里面可谓是不复杂啊。十余年之前，白夜还是一个他随便拿捏的虾米。离开南域圣都十年的时间，白夜却已经拥有了可以让生死的实力。虽然如此，但雷克萨可没有怕了白夜，而是在思考着。

　　白夜这个时候到修罗宗来是为什么？难道是来帮助杰西卡争夺宗主宝座的？应该不可能是这样的，他到底是为了什么事情而来的？要是弄清楚这件事情的话，或许西域佛门就不会坐视不理，也不至于让弟子去找九苦了啊。

　　“亲爱的。你怎么到修罗宗来了？前些时间还听说你把北域闹的天翻地覆的。据说北海城都被你弄沉了啊。这么好玩的事情，亲爱的你竟然不叫上杰西卡，真的好让人伤心呀。”杰西卡挽着白夜的手臂，颇为幽怨的说着。

　　一行人浩浩荡荡的走在路上，很快就到了修罗宗的大殿。

　　“等宗主和你们寒暄完。亲爱的，杰西卡带你去见师父。他老人家好久之前就想要见见你了。只是因为一直没有机会杰西卡就一直推迟着。现在有这么好的机会，刚刚好把亲爱的引荐给师父。”杰西卡脸色有些绯红。

　　至于杰西卡的师傅，白夜也是很想要去会会来着。刚刚好关于雷克萨的私通佛门的事情，也应该交给他来处理。

　　“好的。等寒暄完就去见见你师傅。”白夜温柔的说着。

　　一干人等到了修罗宗大殿，各自落座。

　　“圣都一别，不曾想小友你已经走在雷某人的前头了啊。这是我们杰西卡的福气啊。不知道小友这次到西域来，到底是为了什么事情呢？有需要帮助的地方，我们修罗宗一定尽全力帮忙。”

　　刚刚在外面没有机会，到了大殿上，有机会雷克萨立马就询问起来了。

　　打着修罗宗帮助的旗号，妄想从白夜口中打探出他此行到西域到底是所为何事。

　　“好几年没有看到杰西卡了。过来看看杰西卡过的好不好。见到杰西卡已经明白了，她这些年在修罗宗过的很好。多谢诸位的照顾了。”白夜客气的感谢说着。这点的确是发自白夜肺腑的，没有修罗宗杰西卡未必有现在的成就。

　　或许当初刚刚到修真界的时候，就遇到了什么意外。就这点上来说，白夜相当感谢修罗宗的。

　　“不用那么紧张拘谨，我们来修罗宗并非是来干架或者杀人的。我真就是来看杰西卡的。大家没有什么事情，都去忙自己的吧，我们有杰西卡招待就好了。要是耽误了你们做事，修炼，那多不好啊。”

　　白夜说的很明白。也没有表现敌意。御灵子心里面还是有些不放心。可白夜都这么说了，御灵子只能附和白夜了。

　　“好的。好的。既然道友这样说了。我们就忙我们自己的事情去了。道友但凡有任何的要求，直接和杰西卡说，只要我们修罗宗能够做到的，一定不会吝啬的。”御灵子说完，给众人使眼色，全部人都退出了大殿上。

　　白夜他们随之也就离开大殿。杰西卡带着白夜见师父去了。

　　西域这么荒芜的一个地方。修罗宗山门所在，可以称得上是世外桃源了。鸟语花香，景色宜人。就是前面的血沼泽有些不怎么的了，而且让人感觉非常的恶心，看起来就更血和泥巴混合在一起的。

　　很快，杰西卡带着白夜就到了她师傅居住地。


第1166章 黑罗刹

　　修罗宗建筑均偏血色。修罗宗最具有特色的一点，那就是随处可见的骷髅头。有妖兽的，但更多的是修士的骷髅头。这是用来震慑的修罗宗弟子，让他们知道背叛宗门的下场。

　　但更多的是用来震慑到修罗宗的修士，或者是震慑那些居心叵测的势力。

　　“杰西卡你有什么需要帮助的，现在尽管提出来了。我到西域来，主要就是来帮你上位的。顺道帮你除掉最大威胁。雷克萨那蠢货竟然去找佛门求支援，很不巧，被我给遇到了。”路上，白夜很直白的就把他的目的说出来了。

　　雷克萨居心叵测，想要借助佛门的力量上位。可惜在北域的时候，被白夜撞到了，没有能够成功东西还被白夜截了。就要到杰西卡师傅那里，四周也没有了雷克萨的人，或者说四周的人除了他们就没有了，白夜也就没有留着了。

　　“哦？”杰西卡惊讶的看着白夜。杰西卡知道如果自己开口，白夜一定会帮忙的。

　　可问题是修罗宗的事情，杰西卡想要自己解决。以此来证明她不是一个花瓶，而是非常有用的女强人。诸多的事情也证明了杰西卡不是花瓶，而是女强人。白夜也认同杰西卡的能力，但能让杰西卡少走一些弯路，何乐而不为啊。

　　“只要能把雷克萨那老匹夫扳倒了，阿达尔不足为虑。不过亲爱的，你真的抓住了雷克萨那老皮的辫子了？那老匹夫行事非常的谨慎，即便圣都的时候他和佛门接触过，也不能够证明他背叛宗门啊。”杰西卡无奈的说着。

　　杰西卡想要找雷克萨的把柄很久了。但一直都没有如愿。现在白夜送来，杰西卡自然是非常的欣喜。

　　“当然。前些时间我一直在北域。雷克萨的两个弟子带着修罗珠子还有舍利子，以及雷克萨的神念声音寻找九苦。根据我的推测，雷克萨应该是通过南域的苦行僧，走关系，让弟子带着东西去中域。”

　　“结果九苦带着人追我去了北域，他们也就去了北域。结果在要商谈的当天，运气非常不好遇到了我。”

　　白夜说完。把铁证拿出来交给了杰西卡。

　　“这些就是证据。有这些东西，足以证明雷克萨背叛修罗宗。”白夜玩味的说着。雷克萨那老匹夫白夜是想当不喜。早早在南域的时候，他带着目的的讨好自己，后面又跟佛门暗通沟渠，白夜就明白此人是两面三刀的小人。

　　杰西卡看完白夜提供的证据，脸色略带欣喜。

　　“有这些东西足够让那老匹夫死了。”杰西卡高兴的在白夜脸上轻吻了下。

　　“喂喂喂，这边还有这么多大活人，你们不要这么肆无忌惮好吧。难道你们不知道这样会给我们单身狗造成无数点伤害啊。”烈阳非常无语的说着，还装出一副重伤不治的样子。

　　杰西卡高兴的忘记了，被烈阳这么调侃打趣，立刻脸色就绯红起来了。

　　“抱歉。抱歉。忘记还有你们的存在了。”杰西卡带着歉意的说着，接着嘴角划过笑容，神转折地说道：“不虐你们虐谁啊。谁叫你们一把年纪还是单身狗啊。活该你们收到重伤。亲爱的，我们走，师傅就在里面。”

　　走着，走着，就到杰西卡师傅黑罗刹的住处。

　　刚刚到门口，大门自动打开，里面传来声音。

　　“进来吧。”黑罗刹的声音沙哑无比。听起来的感觉，就跟锯子在泡沫上来回滑动的样子。非常的刺耳。

　　“黑罗刹。好久不见了啊。”王老鬼进去率先就开口打着招呼。

　　风水流域的九尊王者，在修真界数千年的时间。他们认识杰西卡的师傅黑罗刹，白夜一点都不意外。看他们之间熟悉的样子，想来当年应该也没有少干架。

　　“老不死的，你们还没有死啊。”笼罩在黑袍下面的黑罗刹声音再次传出来。情绪当中带着欣喜。显然是老熟人见面的情绪。接着黑罗刹说道：“叙旧的话后面再说吧。你们刚刚的谈话老夫已经知道了。把东西拿给为师看看。”

　　等到黑罗刹看完证据，整个房间里面的温度骤然下降起来。

　　雷克萨的行为，已经是触犯了修罗宗的底线。修罗宗号称修罗，与佛门完全是对立的。因为修罗宗的教义里面，修罗宗从古至今，死在佛门僧人手上太多了。修罗宗在西域，也都是专门给佛门作对的。

　　可是现在修罗宗内部，竟然有位高权重的人因为要上位，从而去跟佛门勾结，其罪当诛。

　　“好了。老夫已经知道了。回头老夫亲自去诛杀雷克萨，以及雷克萨一系的成员。杰西卡，你现在拿着为师的手令，直接去找御灵子，就说他可以退下来了。这些年他没有功劳有苦劳，去修罗洞闭关吧。”黑罗刹淡淡的说着。

　　黑罗刹的话，已经注定了雷克萨的下场，还有雷克萨那一系的结局。

　　杰西卡拿着黑罗刹给予的修罗令，去找御灵子了。黑罗刹把注意力放在了白夜的身上，仔细的打量着。

　　“不用在打量了。黑罗刹你不是白夜的对手。就是我们这些老家伙单挑，现在未必能够干的过白夜的。要是拼起命，我们更不可能拼的过他的。”王老鬼自然是知道黑罗刹打量白夜的目的，当即就解释的说着，免得他自讨苦吃。

　　“有件事情，你应该是知道的。在中域龙潭的时候，天道尊神念化身，有着天仙巅峰的战力。那是实打实的天仙巅峰战力的，天道没有任何一点的压制，可是那么强大的实力，直接被秒杀了，你可以想象的到吗？”

　　“所以不要自找苦吃，把你的主意打消了吧。”王老鬼劝解说着。

　　可是黑罗刹真的会放弃切磋的打算吗？那是不可能的。

　　“就算知道不敌，老夫也乐意挨揍。”黑罗刹出言说着。接着脸色非常的凝重看着白夜，恳请地说道：“不知道白夜小友能不能满足老夫的好奇与要求。”


第1167章 处理雷克萨

　　按辈分来论。黑罗刹是杰西卡的师傅，辈分上来说，也算是白夜的师傅。

　　以辈分来说的话，白夜应该不能和黑罗刹动手。可现在是黑罗刹自己请求的，那么稍微的虐下还是可以的。也可以借助这样的切磋，让黑罗刹明白杰西卡要是有意外，修罗宗就要陪葬。

　　“行。刚刚好也有点手痒。”白夜痛快的就答应了。

　　“到空中去吧。在这里的话，破坏力太大。山门都会被打爆的。”黑罗刹凝重的说着。想到雷克萨的事情，黑罗刹说道：“在切磋之前，老夫去处理下雷克萨那叛徒，很快的，你们可以去看，也可以不看就到空中等着。”

　　看热闹的事情，不看白不看啊。就当做是切磋之前的观赏赛吧。

　　“这种热闹的事情怎么能不去啊。走，走，前面带路。”王老鬼唯恐天下不乱的说着。雷克萨的存在，等同是黑罗刹人生当中的污点。这样看打脸的事情，王老鬼他们是最喜欢看的了。

　　“当做切磋之前的开胃菜吧。”白夜也是随之说道。

　　雷克萨此刻正在修罗宗大殿上，飞升期的修为被禁锢住了。此时修罗宗大殿上，已经是人满为患。就连雷克萨的师傅也在其中，只不过此刻雷克萨的师傅看雷克萨的眼神非常的冰冷，恨不得让全天下的人都知道他和雷克萨两清了。

　　阿萨尔等弟子，以及与雷克萨一起打算与佛门联手的，全部都没有落下，一个个都被禁锢修为跪在大殿上。

　　全部人加起来共有上百人。其中除了雷克萨之外，还有不少都是在修罗宗身居高位，有着很大权利的实权人物。只不过这些人现在一个个满脸苍白与蒙圈。他们一直都做的非常的隐秘，到底是怎么暴露的？没有人想的通。

　　只有雷克萨想到和白夜有关系的。但就算知道，也没有用啊。

　　“大势已去。雷克萨你们有什么话要说的？不过想必你们也没有话说了。铁证如山，拿着修罗珠还有舍利子，想要让佛门给你援助，让阿萨尔上位成为宗主，而你就可以做太上皇了。可惜算盘打的响，也得看你有没有那个命。”

　　御灵子冷冷的说着。

　　修罗宗最忌讳的事情就是当叛徒，还有就是与佛门勾结的。

　　雷克萨把修罗宗两大禁忌都碰了，注定了没有人能够救得了他的。

　　“成王败寇，我没有任何话说。动手吧，要是皱一下眉头。我雷克萨的名字就倒过来写。”雷克萨也是光棍，直接就是把自己的态度表明了。事情败露，雷克萨就知道自己根本就没有活路。

　　想到修罗宗的惩罚手段，雷克萨自然是想要有一个痛快，免得陨落之前还遭到非人的折磨。

　　“想这么就这么死了。呵呵，雷克萨你的想法未免太好了。历来背叛修罗宗的弟子就没有什么好下场。你的下场本宗没有权利去处置。至于其他人的生死，本宗御灵子一样没有权利。”

　　御灵子说的这么悬，修罗宗一干人等非常的疑惑。若是御灵子没有权利处置的话，修罗宗上下还有谁有权利？

　　“不！御灵子，你现在就杀了我。你个懦夫，不敢吗？懦夫，御灵子你永远都是懦夫，难怪见到令牌就跟见鬼一样。你这辈子就是一个傀儡奴隶一样的存在。”雷克萨歇斯底里的咆哮着。

　　众人对雷克萨突然这么恐怖的表现非常的好奇。

　　可是在场有些人已经是想到了理由是什么。如果说御灵子都没有权利处置，那么修罗宗上下就只有黑罗刹老祖有权利来处理修罗宗的任何叛徒。想到黑罗刹老祖处置叛徒的过程，众人想想就觉得心里面发寒不寒而栗起来。

　　“背叛修罗宗还想要这么简单的一死了之。”黑罗刹冰冷的声音传来：“你未免想的太美好了。”

　　黑罗刹的声音传来。修罗宗一干高层嘴角抽搐着。心里面暗暗的说着，真的是黑罗刹老祖亲手处置。

　　“不！老祖饶命，弟子知错了。”雷克萨满脸惊恐磕头求饶，额头上全都是磕出来的血。

　　黑罗刹处置叛徒，均为剥皮、分骨、禁锢神魂在修罗刀中，把叛徒的神魂当成是修罗刀的能量。而一生的修为，会被其凝聚成为修罗珠放着，等到有功的弟子用贡献点来兑换增强实力，或者用来突破冲击瓶颈。

　　“饶命？多行不义必自毙。背叛宗门，勾结佛门，妄想让修罗宗万劫不复。此等万死不辞的大罪，你是怎么有脸在这里恳求饶命？倘若你的阴谋成功了，你会绕过修罗宗不是你们一派的弟子么？”黑罗刹非常直接的说着。

　　倘若没有白夜意外遇到的话，让雷克萨成功与佛门联合，里应外合修罗宗此刻就是雷克萨等人的天下了。而黑罗刹非常清楚，以雷克萨的心性和狠辣，不是他的人，一定都会死无葬身之地，修罗宗数十万年的基业就要毁于一旦。

　　故而黑罗刹是不可能放过雷克萨的。

　　“不会！如果我成事，全部都要死。”雷克萨如实的说着。

　　“那就是了。那你有什么勇气求饶呢？”黑罗刹冷冷的说着。

　　“我认栽了。不过死前。我有一个疑惑，希望能让我死的明白。”雷克萨恳求说着。输的不明不白的，雷克萨实在是非常不甘心。明知道必死的情况，雷克萨希望能够解开自己的疑惑，虽然已经有了猜测，但需要得到亲口证明。

　　白夜知道雷克萨的意思。便站了出来。

　　“不用问了。你想的就是真的。”白夜非常肯定的说着。雷克萨这种谨慎的阴险小人，没有十分把握都不会去做。可好死不死的被白夜碰到了，这只能说一切都是他的命啊。

　　“能说说你是怎么知道的？还有玉石，修罗珠子以及舍利子，你是怎么得到的？”雷克萨说完，眼睛死死的盯着白夜。这里是他输的地方，雷克萨的耳朵拉的非常的长，就怕自己错过了失败的原因。


第1168章 长江后浪推前浪

　　人之将死其言也善。

　　白夜也没有打算让雷克萨做一个糊涂鬼。

　　“天都不帮你。这事情说来也是非常的巧合。恰巧我在北域，与你那两个弟子住在同一个客栈。次日，他们准备前往佛门，和约定好的佛门僧人见面，把你的意思传达给九苦。”

　　“孙虾嘴碎了下。刚刚好我又听到了。你觉得我在知道杰有针对杰西卡的阴谋就要发生，会怎么做？没错，我吧你那两个弟子诛杀了，把玉石和盒子拿走了。接下来北域发生的事情，你们也知道了。”

　　“北海城被我沉了。佛门手脚乱的，还有时间去记挂你这个事情？现在可以明白的去死了吧。”

　　雷克萨的表情可谓是五味陈杂。没有想到自己败的那么的戏剧性，那么的巧合啊。当真是人算不如天算计划全然是赶不上未知的变化。假设，假设九苦不去北域的话，一切都将按照计划进行下去的。那么修罗宗就唾手可得。

　　可惜这个世界上是没有假设的。

　　“造化弄人。天不助我。无话可说。”声音落下来之际，雷克萨闭上眼睛等待死神的降临。

　　“去吧。”黑罗刹挥手之间，就直接是把雷克萨等全部人骨肉分离，真元、仙元、神魂全部分开。神魂直接摄入修罗刀之中，真元、仙元顷刻之间被其用秘法炼制成为修罗珠，至于骸骨丢到了修罗宗的地上用来震慑弟子与敌人。

　　血肉直接是丢到了修罗宗豢养的妖兽秘境里面成为了妖兽的食物。

　　雷克萨背叛事件，牵连了很多的人。不过好在都是地仙之下的境界。地仙境界的没有被牵连哪怕是一尊。飞升期以及之下的位高权重的人物，修罗宗还是可以损失的起。现在损失这些人手，比将来被这些捅刀子相比而言。

　　现在这样的结果是最好的。

　　“白夜小友。事情解决，我们去天空切磋。”黑罗刹非常认真凝重的宣布着。

　　当即全场震撼起来。黑罗刹老祖要跟白夜切磋。紧接着一干人等满脸的惊喜。到了白夜与黑罗刹那个层次，他们之间的切磋，完全可以当做经典中的经典教材，现场观摩的话，或许在他们两个的带动之下，就那么突破瓶颈也说不定。

　　杰西卡则是满脸的担忧。

　　别人或许不了解黑罗刹，但杰西卡觉得她相当的了解。黑罗刹的修为境界，那可是实打实的天仙中期。因为修真界天道压制的原因，发挥不出全部战力，只能够发挥出地仙巅峰之境，可是境界毕竟是摆在那里的。

　　虽然有些担心，可杰西卡心里深处，还是对白夜有非常大的信心。

　　“亲爱的。加油。杰西卡相信你可以的。”杰西卡果断的是当了叛徒，不支持师傅，而支持白夜，瞬间黑罗刹蒙圈。

　　“胳膊肘往外拐。这些年真是白教你了。”黑罗刹相当的郁闷的说着。

　　说起教。黑罗刹并没有教给杰西卡功法。因为杰西卡修炼是白夜教给她的纯阳功法。黑罗刹教给杰西卡的就是怎么控制力量，最为重要的是黑罗刹提供了杰西卡需要的一切修炼资源。

　　同时也是真心吧杰西卡当成接班人培养。

　　“师傅不能这说呀。亲爱的和师傅，人家肯定是选择亲爱的。这点不用想的。”杰西卡调皮的说着。

　　女大不中留！

　　或许这句话用来形容杰西卡大胆热情，对感情没有任何虚假是作为合适的。

　　“不说闲话。今天与白夜小友切磋，机会难得，你们可得好好的观摩，说不定机缘到了你们就能够踏出那一步。”黑罗刹这些话是对修罗地仙巅峰的修士说的。虽然巅峰地仙不多，但还是有那么几个的。

　　“尊老祖之命，我们一定会好好的观摩。”修罗宗一干人等异口同声的说着。

　　“走吧。”白夜御空而起。

　　上升到数百上千米的高空。黑罗刹与同样御空而起与白夜到了持平的高度。

　　“别说我以大欺小。天仙中期的境界，神魂已经达到天仙后期。在境界上略胜你，在力量控制方面应该比你有经验。因此白夜小友，我让你先出手。不要留有余力，我们放开手去全力一战。”黑罗刹郑重的说着。

　　黑罗刹以为他自己的境界修为已经很高了。

　　放在修真界来说，黑罗刹的实力的确是属于前面的。可是境界、神魂和白夜相比，不知道被甩了多少条界。境界上白夜早已经是超越天仙的境界，至于神魂一样是如此的。

　　白夜不突破，那是因为他要以完美的姿态，把全部的大道转化成为法则在突破天仙之境而已。可惜这些事情黑罗刹都不知道。否则的话，黑罗刹就不会在白夜面前说这些话，因为那样的话让他的脸会觉得非常的痛的。

　　“那我可就不客气了。黑罗刹前辈，你可要注意了，阴沟翻船的事情可不怎么光彩啊。尤其是在你这么多晚辈面前，要是你切磋输了的话，挺掉面子的。”白夜调侃的说着。

　　同样发挥地仙巅峰境界的战力，白夜有着完全可以碾压一样战力的黑罗刹。因为白夜的仙元百倍高于对方。境界、神魂完全碾压对方。白夜有着勇者之心，逆天之心非常的坚定，修真界天道对于白夜的压制可以说少之又少。

　　在这样的情况之下，黑罗刹怎么可能是白夜的对手。

　　“虽然俗话是说长江后浪推前浪，而前浪死在沙滩上。但也有例外，毕竟前浪走过的桥吃过的米饭，比后浪要多。白夜小友你可不要因为天赋就有了骄傲，那是不可取的心态。”黑罗刹一副长辈的口吻。

　　白夜本来是好心提醒，既然黑罗刹不领情，白夜也就不客气了。

　　“那我可就不客气了。”白夜声音落下来。整个人一动不动的。而黑罗刹一样是一动不动的。到了白夜他们这层次，最主要的力量就是大道和法则的交锋。白夜的自信源自于他的十三天大道。


第1169章 大道之剑

　　黑罗刹的底气和自信，源自于他的法则，还有他自以为自己的境界与神魂，还有战斗经验要比白夜丰富。虽然白夜名声鹤起，那是新生代的代表。但是黑罗刹没有认为自己一定会输给白夜，毕竟他是修真界老牌的巅峰强者。

　　“战！”

　　两人面带笑容的遥遥相望。实际上已经开始大道与法则之间的拼搏角力。大道相较于法则是次一个等级的。但好在白夜的十三条大道形成了一个无解的大道之剑。这是道星成为大道，由星剑晋级而来的神通。

　　大道之剑完全是可以切割法则。

　　白夜与黑罗刹的较量就是使用大道之剑。黑罗刹并非是妖孽级的天仙境界，他的法则只有三条，分别是风、水、血。三种法则捏成一股绳子，大道之剑在上面想要切割开，从而达到目的，相当的困难。

　　可是黑罗刹想要用法则伤到白夜也不是那么简单的事情。

　　“大道之剑！”黑罗刹见白夜在无形之中用的十三条大道形成的大道之剑，满脸震撼的表情。本以为外界对白夜的天赋已经高估了，可现在看来，根本就不是高估了，而是完全的低估了白夜。

　　大道之剑！

　　恒古至今以来，根本就没有人形成的。大道之剑可以住在一切大道，不管什么大道，只要没有转化成为法则。在大道之剑面前只有被宰割一条路可以走。

　　此时此刻，黑罗刹总算是知道，白夜为什么会在同级之中无敌了。就是因为大道之剑。

　　“修真界的人全部都被你蒙在鼓里了。他们都以为你的修为浩瀚如海。却不知你身具开天辟地一来与盘古大神手中开天神斧一样的大道之剑。但你只是凭借大道凝聚出来的大道之剑，想要切割我们的法则，也不是那么容易的。”

　　黑罗刹带着淡淡的笑容。手上施展法则横抽过去。

　　法则那是天地本源的东西。虽然黑罗刹仅仅只是刚刚接触法则没有多久。但三道法则的力量可不能轻视。白夜脸色凝重的挥动大道之剑抗住了法则绳索的鞭挞。接着顺势而为，更是逆向反切割出一剑。

　　“你以为我只有大道之剑吗？那样的话，我如何能够让佛门的人三番两次吃亏啊。你等着好好体会吧。法则的力量被天道压，十不存一。现在为止，我们最多是半斤八两而已。可接下来，我要认真了。”白夜带着淡淡的笑容。

　　施展大道之剑，白夜是想要实验一样。大道之剑是不是能够跟法则比拟抗衡而已。

　　而在和黑罗刹交锋数十个回合。白夜的心里面已经有了答案。意味着接下来白夜可就不是玩玩，而是要非常认真。

　　飞升之下的修士看不懂白夜和黑罗刹之间的交锋。但飞升之上的修士，他们多多少少都能够看到一二。白夜他们两没有移动过半步，但无形的力量一道道的从天空传播出去，稍微碰到就怕是要陨落。

　　因此他们可没有觉得白夜他们灭幼在交锋。而是在以他们看不到的地方交锋战斗。

　　“老祖和白夜怎么就跟木头人一样？他们不是要切磋呀。这样一动不动的几个意思呀。”

　　“你懂个屁啊。这才是真正的交锋啊。白夜和老祖交战是用神魂模拟，在我们不知道的地方交锋。没有见空间散发一股股强大的威压，难道你们感受不到空中无形力量一圈圈的荡漾出去吗？”

　　“原来是这样的啊。那可得好好的用心去观战了。希望不要错过突破的契机啊。”

　　修罗一干人等七嘴八舌的说着。

　　王老鬼他们和修罗宗一干人等可不一样。他们是看的清清楚楚。正因为如此，他们脸上充斥着震撼，甚至不敢置信。

　　“烈阳你们感受到了没有？大道之剑挥舞之间，好像伴随着一种我们不能理解的力量。而那力量，强大的程度，已然是超过了我们认知的能量。我敢断言，如果白夜全面爆发那种力量的话，黑罗刹根本就扛不住进攻。”

　　王老鬼不解脸色非常的凝重。

　　“王老鬼你想这么多干嘛？我们和白夜是友非敌。他越强大，我们应该越高兴。”

　　烈阳鄙视拉仇恨地说道：“话说回来，王老鬼你自持是我们九兄弟当中最强的。等后面有时间你可以和白夜切磋下。还能够过过手瘾啊，那是多好的选择啊。除了王老鬼，没有人能够会那么做了啊。”

　　“说正经的。”王老鬼翻了翻白眼接着继续说道：“不管其他方面，白夜有多么的强大。单单大道之剑，就已经是可以稳坐钓鱼台，立于不败之地了。黑罗刹败下阵，只不过是时间上的问题了。”

　　王老鬼非常肯定的说着。

　　话刚刚说完没有几分钟的时间，黑罗刹嘴角溢出了鲜血，接着脸色非常的苍白。一个踉跄，差点没有从空中跌落。

　　“结束了。”白夜嘴角带着笑容，看向黑罗刹。

　　“就这么结束了？太快了吧。我们还什么都没有看到啊。”

　　“你们知道什么？老祖与白夜刚刚是用法则战大道。法则，那可是通往天仙境界的门票。老祖用法则来交锋，你们感受不到，那只能说你们的天赋有限了，不能怨什么都没有发生和看到了。”

　　一些懂的地仙境修士科普的说着。

　　“说真的。老夫根本就没有想到会败下阵。大道与法则，只要是修真界的人都知道肯定是法则更强。可就在今天，白夜你打破了这个常识，颠覆了老夫的正常三观。世界上没有事情是绝对的。”黑罗刹感慨的说着。

　　黑罗刹开始的时候，也曾经想过自己会败下阵，可是他没有想到会那么的快。

　　“我们之间没有什么可比性。再次之前，我每一个境界都求完美。只要没有打牢基础，或者是没有达到极限甚至是突破极限的话，我是不会选择突破境界。所以，黑罗刹前辈你败的不冤枉。”白夜态度谦逊。

　　可是说出来的话，却是让人感觉非常的嚣张。


第1170章 修罗宗的选择

　　修罗宗成员，或许有很多人不服白夜这一句嚣张霸道的言语。但地仙级别的修士，他们全部都沉默了。因为白夜真的有说这句话的资格和实力。

　　尤其是王老鬼等四个人，他们现在心里面都还处于震撼的状态之中。

　　“完全没有想到时间会这么短。大道之剑啊，啧啧啧，这估计还不是白夜的全力啊。很多手段都不曾见他施展出来。就这实力，直逼天仙初期巅峰的了都。”王老鬼反应过来苦笑的说着。

　　对于白夜的成长速度。风水流域的九尊王者当中，王老鬼是最有感受的。还有就是天机老人了。

　　当初白夜第一次只有金丹期的实力前往风水流域捕捉红年鲤鱼完成金丹期的试炼任务。王老鬼那时和白夜相识，拿着宝物跟白夜交换葵水阴雷突破了当时的瓶颈。而那个时候到现在才过去了十几年的时间。

　　就这些时间，从金丹期，一路高歌猛进成就地仙巅峰的境界。

　　十几年的时间，走了有些人一生都没办法达到的高度。十几年的时间，说起来好像非常的久远。但实际上也就是地仙等级别的修士闭关修炼一个秘术或者是一个法门的时间而已。

　　眨眼就过去的时间，可是白夜就在这样短的时间，从一个人凡人成就了地仙巅峰的境界，想想王老鬼他们都觉得恐怖。不过唯一值得庆幸的是在白夜还很弱小的时候，王老鬼卖了白夜人情，与之关系非常融洽。

　　将来要是有什么事情的话，找上门去，白夜肯定是不会不管的。

　　“你们太小看白夜了。”天机老人等终于从东域来了。开口就是直接否认了王老鬼的言语，而是直接说道：“如果仅仅是地仙之境，白夜小友怎么可能全方面碾压黑罗刹，毕竟黑罗刹也是老牌的天仙境修士了。”

　　“黑罗刹真正的境界在天仙中期，神魂都达到了天仙后期的强度。一旦飞升仙界，顷刻之间就是天仙后期的境界。可是白夜呢？你们想过没有，能够在战斗经验等全方面碾压，除了天赋战力妖孽之外。”

　　“最重要的一定是白夜在神魂方面肯定是造诣更深。并且他非常清楚法则的力量，否则只是凭借大道之剑，充其量只能够在黑罗刹面前自保而已。一直以来我们都忽略了白夜真正的实力。”

　　“故而每次大家觉得是白夜全力的时候，而白夜又爆发出更强的力量，我们又全都傻眼了。”

　　天机老人不得不说可以说是最了解白夜的行事风格了。白夜真正境界，神魂强大，目前为止，也就只有天机老人说对了一些。但也不能说天机老人说的是全队的。白夜还有很多手段没有施展出来。

　　“真小子藏的可真够深的啊。”王老鬼看向了白夜，咬牙切齿的说着。

　　“哈哈。天机老儿能够演算天机，还是有点能力啊。”话说到这个份上，白夜知道自己要是不交个底的话，怕是接下来很难有安静的日子过了。便说道：“天机老儿说对了，我的神魂早已经大道大罗金仙的层次。”

　　“至于境界的话，其实我并没有什么瓶颈可言。只需要在每一个境界把基础打牢了，就可以冲击下一个境界。”

　　白夜只是解释了一下自己修炼速度的问题，还有神魂境界方面的问题。至于其他方面的事情，白夜一句都没有说。毕竟有些事情是属于白夜的秘密，而每一个人都有自己的奇遇和秘密不能够与他人分享的。

　　白夜一样是有的。只不过他的秘密相比其他人可能会更多。

　　“哈哈。这个世界翻篇了。既然修罗宗这边的事情搞定了。老夫的兄弟们都已经来了。接下来我们兄弟就不在这里浪费时间了，我们要去搞事情了。”王老鬼书殴打非常的直接。

　　王老鬼在西域佛门说上吃了亏，中了剧毒，这场子肯定是要找回来的。风水流域九尊王者，可是从来不吃苦的。

　　“需要帮忙吗？”白夜也是直接询问。

　　修真界佛门，迟早都是要灭的。直接灭西域佛门，大幅度的削弱佛门在修真界的实力。这样的事情，那是白夜乐意看到的事情。不过白夜现在想的就是王老鬼他们只是去找场子，不一定会把西域佛门给玩死。

　　“如果你没有事情的话，当然欢迎你加入。”王老鬼表示态度。

　　“好。那就参加吧。修真界佛门一家独大的局面，也是应该到结束的时候了。”白夜若有所指的说着。佛门，白夜与之有着血海深仇。白夜可不会忘记，重生在地球，父尊的失踪与佛门有直接关系的。

　　倘若白夜的父尊没有失踪的话，佛门暗算白夜重生地球的事情，白夜或许还不会那么介意。毕竟白夜的前世是一个庸庸平平的逆天夺命的修士之一。因为佛门的暗算他重生了，拥有了先天道体，才有了现在这样的天赋。

　　当论这些事情，白夜应该要感谢佛门。

　　“白夜你的意思是？”王老鬼不敢相信的看着白夜询问着。

　　王老鬼他们一个个都不傻。白夜言语之间透露处来的，根本就是想要让佛门死绝的意思。佛门那可是修真界的庞然大物啊。想要灭掉，那可不是一件简单的事情。不过想想，王老鬼他们就觉得逝去的青春，因为白夜的一句话回来了。

　　“我的意思非常的明白。佛门不能留。虚伪小人阴险，留着那是对我们的侮辱。既然要找场子，那就直接灭掉西域的佛门。因为我们迟早要和佛门一战的。现在灭西域佛门，虽然是把全部事情你提前爆发了。”

　　“但是你们想过没有？现在灭了西域佛门，那么西域就是我们的天下。同时削弱佛门的实力。可以说是一举双得的事情也不为过。将来一战的时候，我们能够减轻多少压力？你们同不同意一句话吧，还有修罗宗的众位，你们也要选择。”


第1171章 白夜的算计

　　白夜非常明显的就把想法说出来了。同时也表示让修罗宗的做出选择和立场。白夜可不想要自己和王老鬼等在西域浴血奋战，而修罗宗在后方放冷箭捅刀子，虽然没有什么用处，但做法是让人非常痛恨的。

　　“佛门雄霸修真界已经很多年头了。凭借我们能不能扳倒他们？”黑罗刹知道自己必须要做出选择，否则将来修真界这一块大蛋糕将没有他的份。唯一的担心就是凭借白夜他们，真的可以搞定佛门吗？

　　有这样的顾虑，是非常正常的，毕竟修罗宗上上下下有不少的人。不过想来片刻，黑罗刹还是做出了决定。

　　“不管能不能扳倒。我们修罗宗都参加了。撑死胆大的饿死胆小的，一家独大的局面太久了，物极必反这是永恒的定律。接下来我们修罗宗应该怎么做？你们说就行了，我们修罗宗全部配合。”黑罗刹拍板定下来了。

　　佛门势大。曾经修罗宗想都不会想与之作对，更不要说灭佛门了。

　　冰冻三尺非一日之寒。修罗宗现在还是有很多人觉得黑罗刹的决定唐突了。但好在他们心里面也有着雄心壮志。愿意追随黑罗刹与佛门干到底，也就没有多想了。这说明了这些人还是有血性的，而不像雷克萨那伙人。

　　“参加就行了。前期你们不需要直接参战。不过你们要联系一番和佛门有过节，或者是有生死大仇的宗门。不论大小宗门势力，只要和佛门有仇的就可以让他们参与进来。”白夜胸有成竹的说着。

　　怎么样把西域佛门彻底抹杀，断修真界佛门左膀右臂的计划，白夜早就已经了然于胸了。

　　“为什么？前期我们不参加进来，那你们不是非常吃亏？西域佛门虽然实力方面是五域当中最为若的。但地仙之境也有将近三百之数，三倍多余我们修罗宗。你们确定不需要我们牵制一下吗？”黑罗刹诧异的看着白夜。

　　顿时，他就彻底的蒙圈了，丈二和尚摸不着头脑。

　　要是不需要帮助，为什么要让我们做出选择？白夜的做事情，还有说出来的言语，当真是高深莫测啊，寻常人根本看不透他心里面到底是怎么想的。

　　“理由很简单。你们的参加，最终要的部分是地仙之下的僧人。地仙以上的僧人，有我们就足够了。我要的是佛门彻底的灭亡，不留一个僧人在修真界。并非是重创佛门，让他们数万年一蹶不振什么的。”白夜语不惊人死不休地说道。

　　修真界自打出现了佛门，就从来没有一个人敢这么说话过。白夜是开天辟地以来，第一个这么说的修士。

　　“原来你是打的这个主意。没有问题，那么就理解了。前期不参与，而是选择去游说各方宗门。双管齐下，你们吧佛门杀的节节败退，那么那些宗门自然而然就会做出选择了。白夜你在谋略这一块比你的天赋一点都不差。”

　　黑罗刹满脸大写的一个服字。

　　白夜说的非常明白。没有时间去和杰西卡温存，而杰西卡也非常理解白夜，也没有抱怨。白夜做的一切事情，那都是为了将来能够长久的相守下去，杰西卡怎么可能会去拖后腿。

　　离开了修罗宗，黑罗刹已经安排下去，让宗门成员全部去与佛门有仇的宗门。

　　荒漠之中，天上烈日高悬。

　　白夜他们十个人走在滚烫的沙漠上。

　　“我们直接去西域金佛高原这样真的好吗？”天机老人向来都是谋定而后动。现在行动的这么突然，虽然他没有觉得以他们实力阵容会失败，但这样做法终究是非常的唐突和违和。

　　白夜自然是明白天机老人言语之中的意思。

　　“你们都觉得非常仓促和唐突了。那么金佛高原的佛门会想到吗？他们只会认为我们不可能这么快就行动的。我们打的就是这个思维和时间上的落差。等他们反应过来的时候，其实我们已经是诛杀了不少佛门的僧人。”

　　“等那个时候他们在想办法抗住，又怎么可能来的及呢？就算是他们求助其他四域的佛门，难道其他四域就没有人想要看佛门彻底被抹杀的情景吗？只要西域战火燃烧起来，能够稳定住西域的局面。”

　　“至于其他四域，那些宗门根本就不用我们去煽动，他们自然而然的就会开始针对佛门开始战争的。”

　　佛门的行径。白夜早就料定不可能全部宗门会臣服在其银威之下。就连附庸佛门的宗门，未必都是真心臣服。对于人性和权利局面的分析，白夜分析的非常的透彻了解的非常的清楚。

　　然而真正的情况，其实也跟白夜猜想的差不多。

　　“还是你小子对局势了解的透彻啊。”天机老人竖起大拇指非常服气的说着。接着连天机老人都兴奋起来地说道：“现在我已经很期待接下来的事情了。不知道佛门到时候会不会跳脚求和啊。”

　　求和？可能吗？

　　就算佛门愿意求和，白夜也不可能同意的。

　　“求和那是肯定的。只要佛门感觉到强烈的危机，什么脸面不脸面的，他们都不会去顾虑的。这些人均为虚伪小人，只要能够活着，威严、自尊什么的在他们眼里面又算的了什么啊。”白夜果断的说着。

　　修罗宗发生的事情，很快就传出去了。

　　不但是西域，就连其他四域都知道了。九苦知道之后，那个气愤啊。直接都摔了好多的东西。

　　“谁让你们阻拦的？谁给你们的权利？西域本来就是五域之中最若的。要是得到修罗宗的家门，在他们的识海当中种下佛种的话，实力一下子就上去了。现在倒好，没有得到修罗宗，反而把修罗宗彻底的推向了白夜身边。”

　　“你们这群废物，成事不足败事有余，要你们何用啊！”九苦大发雷霆的怒骂着。

　　事情已经发生了。在怎么怒骂也是于事无补。现在九苦唯一担心的事情，就是白夜会趁着在西域，把最弱的西域给一锅端了。以西域为地盘，逐步的开始灭佛门僧人。


第1172章 九苦的提醒

　　想到这里。九苦立刻就通知了西域金佛高原的负责人金战佛。

　　“近日白夜与风水流域的九尊天仙正在西域。修罗宗内乱的事情平息了，你们一定要注意。预防他们对西域的图谋。西域方面一直是五域之中对宗门实力掌控最薄弱的一域。倘若被拿下，危机整个修真界佛门的基业。”

　　九苦是好心的提醒金战佛，可人家未必会领情的。

　　“九苦菩萨你是被白夜打怕了吗？虽然我们金佛高原是五域最为势弱的。但好歹也有三百地仙，两尊天仙坐镇。白夜想要灭我们金佛高原也要掂量一下他们的能量，至于西域的宗门，我们没有找他们麻烦，敢来便屠之。”战金佛道。

　　九苦早就料到战金佛会这么说，顿时就苦涩的笑了笑。

　　五域当中就只有战金佛非常不服九苦。现在九苦这么说，本意是要提醒战金佛小心白夜。可是在战金佛看来，那是九苦菩萨在瞧不起他，觉得金佛高原不可能是白夜的对手。

　　而战金佛的心思也非常的简单，他要证明自己比九苦强，更有领导能力。现在就想要通过干掉白夜借此来证明西域金佛高原的强大，同时也是说明其他四域的弱小与怂包。

　　“本座提醒的义务已经做到份上了。至于你怎么想？那是你自己的事情。千万不要小看白夜，否则你怎么死的都不会知道的。”最后九苦无奈的还是警告了战金佛，殊不知战金佛根本就没有把他的话放心上。

　　九苦断了和战机佛之间的联系，立刻开始布置中域的防御。

　　修真界反佛门的宗门大有人在。一旦西域真的燃烧起战火，九苦料定那些不甘心安分的人或者宗门，一定会闹事的。

　　金佛高原！

　　金碧辉煌的佛殿上。

　　“什么玩意？自己没有魄力也就算了。现在竟然还来警告本座。九苦真的是越活越过去了。一个小小的白夜，就吓的胆战心惊的。只要那什么白夜赶来，金佛高原就是他的葬身之地。”战金佛自言自语的说着。

　　兵贵神速！

　　战金佛刚刚喃喃自语说完，白夜他们已经是到了金佛高原上了。

　　“不用客气，直接开杀吧。”白夜声音落下来。十个天仙战力放开手去屠杀。金佛高原的僧人怎么能挡得住？事情发生的非常的突然，金佛高原的顶尖修士根本就没有反应的时间。

　　一开始，就死伤惨重。

　　直到有人反应过来，通知上面的高僧。地仙级的高僧这才开始了组织反抗。

　　“战佛有十个实力强横无比的人杀到我们金佛高原来了。僧人们完全挡不住，现在地仙高僧已经全部全阻挡了。还请战佛出手退强敌啊。”僧人焦急的禀报着。浑身的鲜血滴答落在地上。已经是差不多油尽灯枯了。

　　“慌什么？十个人而已，还能翻天不成。没用的东西，直接去死吧。”战金佛送报信的僧人去死。接着望着金佛高原前面燃烧起来的烽火硝烟，喃喃自语地说道：“天堂有路你们不走，地狱无门你们全都来了，刚刚好一并收拾了。”

　　“今天过后，九苦你会知道你是有多么的无能。在天道压制之下，这些人能蹦哒多久啊。”

　　接着战机佛披上金色的袈裟，以战斗形态离开佛殿出现在金佛高原前面。

　　杀！杀！杀！

　　一片喊杀声音震天响起来。一片片的僧人倒下。鲜血从高原流下，形成了一条血河。就连地仙也陨落了二三十名。金佛高原另一尊天仙境高僧此刻正在和一个浑身冒着烈火的天仙境苦战着。

　　“一群的废物。要你们有什么用啊？十个人都拦不住，还被屠了这么多人。”战金佛冷冷的说着。

　　战机佛走的斗战佛的路子。本性就好战。

　　刚刚到没三个呼吸，仅仅只说了一句话，便立刻加入了战场。而且非常巧合的是战金佛找到的对手正是白夜。

　　“你就是修真界名声鹤起，十几年成就地仙巅峰，走了别人数百年没有达到的白夜？”身披金色袈裟的战金佛，出现在白夜前面，挡住白夜凌厉无比的剑罡攻击，冷冷的看着白夜无情的说着。

　　白夜见出现一尊天仙境的僧人，嘴角挂着冷笑。

　　“你就是金佛高原的门主战金佛？走斗战佛路线的僧人？”白夜冷笑不已。负责人出来，只要将起击杀，金佛高原的其他僧人士气必然要受到强大的打击。到时候肯定是树倒猢狲散全部逃命去的。

　　“自己送上门来，省的我去找你了，受死吧。”白夜放弃屠杀其他的僧人，直接是向战金佛杀过去。

　　切磋的时候可以用大道和法则拼。但真正的战斗，还是要拼两者之间的实力的。狮子搏兔亦用全力，白夜没一丁点轻视战金佛。完美道体，九天诀，大道之剑，守护铠甲等等……除了世界之力外的全部底牌亮出来了。

　　如此状态之下的白夜，差不多是全力爆发。

　　睥睨天下！

　　那个气势，吓的刚刚到金佛高原的黑罗刹差点没有一个踉跄从天空中砸下来。

　　“这就是他的全力吗？好恐怖的气势。早知道白夜有如此恐怖的实力，还找他切磋？我这脑子看来是真的秀逗了。”黑罗刹自言自语的说着，接着从空中落下，什么招呼也都不打，直接加入屠杀佛门僧人的战斗之中。

　　白夜的气势没有刻意压制和控制，整个金佛高原上的僧人都能够感受到那恐怖的气势。

　　“天呐。这是什么等级的强者啊。”

　　“天要亡我们金佛高原吗？为什么会有这么恐怖的强者杀上门来啊。”

　　“其他四域的僧人呢？为什么没有人来支援。为什么让我们和这样的恶魔恐怖的存在对战啊。”

　　金佛高原的僧人此刻已经是心灰意冷，没有任何的士气。任凭哪个势力见到这样阵容，如此势力气势的恐怖存在，恐怕都不会有一丁点的士气的。因为两者之间，根本就不在同一个层次，怎么打都是一个死啊。


第1173章 战金佛的陨落

　　战金佛可不会去想金佛高原的僧人怎么想的。更加不会去想他们的安全。现在对于战机佛最重要的事情，那就是干掉眼前气势大盛的白夜，用事实去打九苦的脸，让他知道谁才有资格执掌修真界的佛门，成为五域佛门之中大佬。

　　“虚张声势，把气势强撑到这么恐怖的程度。仙元肯定消耗不少吧。不得不说，一个地仙巅峰之境，为了面子而打肿脸充胖子，这样的行为可不好啊。本座可不是九苦和沙河那两个怂包，今天你来了就不要走了。”战金佛冷冷的说着。

　　阿弥陀佛！

　　战金佛口中如同暮鼓晨钟一样响起了巨大的佛号声音。一圈圈黄金色的佛法顷刻之间荡漾出去。倘若修罗宗地仙之下的人在此地的话，怕是在第一时间就会被度化的。

　　佛号的威力实在是强大无比。

　　首当其成功的白夜，如同海洋之中在暴风雨惊天骇浪中挣扎的一叶帆船一样。不管暴风雨在大，海浪如何的凶猛。白夜这一叶小舟始终稳如泰山，没有任何的风险。

　　“是吗？佛祖云，世间无不可度化之人。但今天我要告诉你，佛不能度化的人多了去了。而我白夜，就是其中一个。刚刚你已经出过手了，没有奈何的了我。来而不往非礼也，接下来到我来出手了。”白夜冷冷的说着。

　　九天诀极限运转，混沌仙元超速调集。

　　冷月剑乃是中品仙器。而大道之剑则是十三条大道形成的无敌之剑。两者先融合起来。白夜立刻就感应到冷月的颤抖不适应。并且剑身上面出现密密麻麻的裂纹。要是斩出一剑，冷月这柄仙剑怕是也要报废了。

　　不过就算冷月仙剑要报废，白夜还是要斩出去，这代表着极靠巅峰的一剑。

　　“鸿蒙虚空，剑碎苍穹。”

　　白夜知道冷月剑只能够承受自己力量的一剑之威，就要直接报废碎裂掉。因此白夜就直接选择在有限的时间之内，施展了九天诀两大剑招。鸿蒙虚空，剑碎苍穹，这两招剑招可以说都是逆天级别的。

　　在剑招形成的时候，天昏地暗，天地都为之黯淡起来。

　　四周空间承受不住锋锐凌厉的剑罡，成片成片的坍塌。尤其是以白夜为中心的四周，坍塌的面积尤其恐怖。剑罡带着所向睥睨的气势，切割着空间，暴虐犁出了一条沟壑。

　　金佛高原海拔上万米的高原，被这一剑直接分割开来，中间赫然因为白夜这一剑而出现了深邃的山谷。

　　“糟糕！”战金佛见识到白夜这一剑的恐怖，顿时就脸色大变起来。终于知道了自己轻松了白夜，太小看白夜了。战金佛立刻施展出各种防御的佛法。一个大大的卍字佛印挡在前面，霎那之间，又加持了诸多防御的手段在上上面。

　　“一定要挡住。一定要挡住啊。”战机佛仓促之下布置的手段，根本就没有达到最完美的状态。

　　轰隆隆！

　　剑碎苍穹，鸿蒙虚空，两剑合一。推进的速度看似非常慢，实则非常的迅速猛烈。恐怖的剑罡散发出去的凌厉的剑气，一道道散开，碰到的僧人当场就毙命，不论是飞升还是地仙，在剑罡面前好像是纸糊的一样脆弱。

　　“天呐！这样的攻击力，至少达到了天仙后期的攻击力度了吧。”

　　“这就是白夜真正的战力吗？这未免也太可怕了吧。”

　　“我们兄弟九个，要是一个个和他单挑的话，怕是根本就单挑不过他啊。”

　　“有如此强大的攻击力，难怪白夜这么有自信可以推平修真界了。现在老夫非常期待白夜推平修真界，覆灭佛门。”

　　风水流域的九尊王者一个个目瞪口呆的说着。其实白夜的攻击力并没有达到他们口中说的天仙后期的力度。实际上才达到天仙初期巅峰的程度。只是因为他们的攻击只能够发挥出天仙初期，在这里出现了一定的误差。

　　轰隆隆！

　　两道合一的剑罡，轰击在战金佛的汪直佛印上面。整个天地好像因为这一剑而崩溃了。战金佛顷刻之间直接是被白夜这一剑砍进了空间乱流里面。至于是生？还是死？这白夜就不知道了。

　　因为大面积坍塌虚空，紧接着就合上了，白夜根本就没有注意到战金佛到底是生还是死。

　　“结束了吗？”白夜看着被剑罡砍进空间乱流的战金佛消失的方向，心里面带着浓烈的疑惑。不管战金佛是生，还是已经陨落了。至少金佛高原现在没有了领袖，接下来的战斗就可以非常的轻松。

　　白夜搞定了战金佛，立刻运功暴喝响边整个金佛高原。

　　“战金佛已经伏诛！”

　　“尔等还不快束手就擒，更待何时！”

　　白夜的声音一遍遍的在金佛高原上来回传荡着。另一尊的天仙高僧，在见到战金佛被轰进了空间乱流之中。顿时就萌生了退意。这里发生的事情太可怕了，在战下去除了死，还是一个死。

　　与其陨落在这里，还不如去其他域，留着有用之躯，将来在狠狠的杀敌。

　　“想要跑？你问过我们没有？”王老鬼见到天仙境高僧想要逃跑，立刻拦在他逃走的路上。接着烈阳等三个天仙境级别的修士团团的把他包围住，想要跑，根本就上天无路入地无门。

　　“何必赶尽杀绝呢？战金佛已经付出代价，西域地盘我们金佛高原愿意拱手相让。只要你让我们离开，什么多好说。要是你们赶尽杀绝的话，他日我们的下场必然是你们的下场。修真界之中，我们佛门才是霸主。”高僧放狠话威胁着。

　　白夜徒步走来。

　　刚刚冷月剑在施展出两剑合一，剑罡出去的时候冷月已经碎成了无数片。虽然没有仙剑在手，但白夜那凌冽的气势，吓的那位高僧眼皮直跳，恐惧害怕的情绪瞬间就充满了心间。

　　“你没弄清楚现在的情况吗？你能跑的掉吗？忌惮佛门势力的话，今天何必来打你们一个措手不及呢？”


第1174章 一统西域

　　白夜的声音无情的粉碎了天仙级高僧的美好想法。顷刻之间，就明白眼前的局势，已经等待自己的结局。既然白夜他们敢杀来，就说明了要全灭西域金佛高原的打算，想想也是，佛门一直以来的做法太霸道了，早就天怒人怨了。

　　“你们不让贫僧好活，贫僧岂会让你们好过。”高僧脸色瞬间冷下来，接着点燃了生命之火，想要自暴天仙境界的一身佛法修为。整张脸此刻都是狰狞扭曲的。歇斯底里的咆哮道：“就算你们不死，也得脱一层皮下来吧。”

　　天仙级的自暴，威力有多么的恐怖？不可想象，至少金佛高原肯定是要被夷为平地了。

　　“不好！”王老鬼脸色微变起来。天仙级的僧人自暴，那威力范围，以及那爆炸力量，已经是足够威胁到他们了。虽然不会被当场炸死。但是伤筋动骨是在所难免的事情。

　　“这货要自暴，大家速度撤离这里。”王老鬼提醒的说着。在王老鬼说话提醒之间，高僧的身体无限开始膨胀起来。此刻已经是膨胀到跟法相天地差不多大小，远远看过去十几仗大小的高僧，就好像是一个被气充起来的气球。

　　王老鬼九兄弟，还有黑罗刹第一时间就从金佛高原撤离。

　　白夜被锁定了，想要撤离都没有办法。不过，高僧的自暴真的能够难得住白夜吗？

　　“想要自暴，但你真的能够做到吗？”白夜冷冷的笑着，大道之剑化作有型之剑，肆无忌惮所向睥睨的划过去。大道之剑与高僧碰撞的身体相接处。大道的力量立刻渗透到其身体里面，接着其身体当中的法则被切割开来。

　　天仙级自暴威力恐怖，那是因为引爆法则的力量能够震撼天地虚空的原因。

　　法则只有完整没有断裂才会有恐怖的力量，而现在大道之剑将其法则切割断裂。就算成功自暴，充其量也就相当于地仙巅峰境界的僧人自暴威力。以白夜的实力，还有那各种防御的手段，完全不会损伤分毫的。

　　“不！”法则被切断裂，自暴无法把力量发挥到极致，高僧不甘心的咆哮着。

　　可惜现在想要终止已经太迟了。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的爆炸声音乍响起来。金佛高原在自暴的冲击之下，虽然没有全部夷为平地。但是却被炸没了一半五千多你的海拔。而金佛高原的僧人，在爆炸中心的全部都被炸死了。只有在边缘上的僧人侥幸活下来。

　　“跑！”

　　“快撤退！”

　　“我们必须要把这里发生的事情传出去。我们一定要活着。”

　　僧人们四下逃窜。数万的活着的僧人一下子哄散开。而且速度相当的快，白夜他们就只有十一人。虽然实力均为天仙境界的层次，可是要追杀的话，一个个的追杀，根本就杀不了多少人。因此也就没有直接去追杀了。

　　金佛高原经此一战已经彻底的废掉了。

　　两尊天仙境的高僧，一个自暴陨落，一个被送入空间乱流之中生死不知。地仙境的僧人少数死于白夜他们的手中。多数陨落在天仙境高僧的自暴之下。逃走的僧人不过都是大乘以及大乘以下的僧人，根本就不足为患。

　　现在要做的就是让西域的宗门联手浇灭逃走的僧人，把西域彻彻底底的掌控起来。

　　“不得不说你们的选择是对的。”黑罗刹回来看向了白夜，非常服气的说着。

　　黑罗刹根本就没有想到金佛高原，作为西域最强大的地方，就这么在顷刻之间就灰灰湮灭了。这是他以前做梦都不敢想象的事情，可现在的的确确发生在眼前，不得不相信啊。

　　“没有什么好骄傲的。还有四域的佛门没有覆灭。我们的路还是非常不好走的。”白夜凝重的说着。

　　这一次能够一举覆灭西域的金佛高原，有多方的原因。第一个原因，战金佛刚愎自用，觉得白夜没有传闻那么强，是因为九苦他们夸张抬举了白夜的战力。第二点就是战金佛和白夜交锋的时候国语轻视白夜了，这才中招了。

　　第三点也是最重要的一点。高端战力金佛高原完全不足与没有做好准备。

　　倘若金佛高原做好了准备，集中全部僧人的力量撑起金佛高原的佛阵的话，就算白夜他们全力进攻也未必能够在几天的时间之下把佛阵给攻破了。而有这个时间，其他四域或多或少都会来一些支援的。

　　“我们这次能够成功，主要是杀了他们一个措手不及，他们连佛阵都没有打开。否则哪里会这么容易啊。另外就是战金佛属于战斗佛类型的僧人，天生就好战并且不把天下人放在眼里，诸多原因使然我们才能成功。”

　　白夜稍微解释了下原因。

　　现在佛门还有上万的僧人跑了。白夜看向了黑罗刹，郑重地说道：“之前让你联系的那些人，现在可以组成捕猎队。我不想看到西域的僧人有一个人活着离开。有了今天一战，相信西域反抗反对佛门的宗门，非常乐意去痛打落水狗。”

　　直到此时此刻，黑罗刹才明白，白夜之前安排他做的那些事情。

　　原来目的是在这得等着，白夜早就知道能够成功了吧。白夜的智慧如妖，非常的恐怖，以后坚决不能和白夜分开啊。抱着这条大腿的话，肯定能够让修罗宗发扬光大，说不定成为西域至强宗门都不是没有可能啊。

　　“好的。我这就通知下去。”黑罗刹不敢说没有把握什么的。而是非常坚定的说通知下去，言外之意就是说修罗宗已经联系好了一切事情。以此表示修罗宗的办事效率，潜意识之中，黑罗刹是想要分更多的蛋糕。

　　白夜也不揭破黑罗刹的小心思。毕竟是杰西卡的师傅，修罗宗现在也是杰西卡执掌。本着肥水不流外人田的原则，白夜也希望西域是在修罗宗的掌握之中，这样很多不方便的事情做起来都非常的方便。


第1175章 修真界大地震

　　白夜等离开了金佛高原。

　　一场十二级的地震在修真界发生了。金佛高原一天之间，被白夜给覆灭了。消息如同大地震一样席卷整个修真界。金佛高原一战的消息，让整个修真界兴奋起来了。当然，四域的佛门自然是非常的愤怒。

　　打从佛门建立以来，从来没有出现过这样的情况。

　　一个域的佛门都被覆灭了。这是佛门的奇耻大辱。白夜现在都已经覆灭一个域，接下来，不用想不用说了，肯定是另外的四个域。想到这里，四域佛门的首领门主，终于会面了。针对白夜无法无天的行为而商议着对策。

　　“西域金佛高原的事情你们都听说了吧。基本上全军覆没了。在当天，本座曾经提醒过战金佛小心白夜，做好万全的防御措施，可惜战金佛刚愎自用一直认为我们软弱没用，不敢和白夜正面交锋，最终导致西域佛门的覆灭。”

　　“现在我们佛门对西域根本就没有一丁点的掌控力。大家都说说各自的看法吧。我想白夜肯定不会就此干休的。等到他休养生息差不多有足够的兵马，一定会掀起整个修真界的大战，而其目的就是我们佛门。”

　　白夜的目的基本上就如同九苦说的那样。

　　西域现在已经是白夜的囊中之物，接下来就是稳定和发展西域，把西域打造成为铁桶江山。在以西域为点，推进整个修真界，最终把佛门彻底的覆灭。修真界佛门一旦灭亡，也就是白夜重返仙界的时候了。

　　现在白夜已经有了具备飞升踏上接引之光的资格。白夜一直压制着没有飞升，为的就是覆灭修真界的佛门。

　　“能有什么意见？我们佛门和白夜之间已经没有缓和的余地。那就剩下一战了。趁现在白夜还没有稳定西域，我们应该大军压境，直接灭杀掉。否则等白夜发展起来，我们的处境怕是相当尴尬和危险啊。”白龙傲冷冷的说着。

　　南域圣都之外，白龙傲这辈子都不会忘记的。

　　此时此刻，白龙傲非常的后悔。早知道白夜成长如此逆天恐怖。当初就应该不计任何的代价，直接把白夜除掉的。那个时候白夜才飞升的境界，除掉的话，相比现在要简单的多，至少不用付出一个域的代价。

　　可惜世界上就是没有后悔药。

　　“白门主的意思也是我们东域的意思。不能够放纵白夜这么下去去了。否则真的我们都要陨落。今天他可以灭西域，难保他会不会如法炮制的在我们的地方来一次。”东域的佛门负责人欢喜罗汉凝重的说着。

　　“召集全部人员大军压境吧。现在的修真界已经是非常的混乱了。我们必须要摆平，否则的话，就算我们佛门没有覆灭在白夜的手中，我们佛门迟早也要灭亡的。”北域佛陀沙河也是一脸凝重的说着。

　　白夜的出现，严重威胁到佛门的存在了。

　　现在逆天种族沙族，炎龙族，已经是只有了。西域那里，白夜肯定会去释放的。现在就只有北域和东域还在镇压中。故而北域和东域注定无法倾巢出动了，尤其是北域。

　　要是北域倾巢出动，没有人维持北海的封印。让异兽鲲鹏逃出来的话，后果比白夜还要严重。

　　“兵贵神速！我们应该事不宜迟，立刻召集精英大军压境西域。”沙河迫不及待的说着，接着想到鲲鹏的事情，补充说道：“我们北域不能够让精英僧人倾巢出动，否则让鲲鹏抛出来，比白夜更加的恐怖。”

　　在场的都不是傻子，也知道鲲鹏不论如何都不能让其逃走的。

　　“你们就知道倾巢出动，让精英全部去西域。”九苦摇了摇头，对于三域负责人颇有些失望。没有同意，而是反问地说道：“你们考虑过我们四域之中逆反的力量吗？我们精英尽出去了西域，我们四域怎么办？”

　　“到时候我们在西域浴血奋战，而他们就在我们大本营屠杀。倾巢出动显然是不行的。”

　　九苦时刻都有大局观念。庆幸他有这样的想法，否则拍板定下来的话，那后果可是不堪设想的。

　　“天仙境的可以留一尊，地仙境界留一百指数。加上佛门的佛阵，足够应付任何一个级宗门，乃至好几个级宗门势力的围攻。其他的地仙与天仙境，全部集中在一起，一同前往西域把白夜抹杀在摇篮之中。”

　　九苦说的办法才是正道。

　　留部分的强者坐镇大本营，防止他们出征的时候，自己家里都着火。

　　“那就这么做吧。我们现在各种回去召集人手。人数不够，把附庸的宗门带上当炮灰。养兵千日用兵一时，这些年我们佛门庇护了他们那么久的时间，也是时候让他们付出的时刻了。”沙河灵机一动的说着。

　　九苦顿时就郁闷了。

　　白夜前些时间把佛门的附庸宗门杀了个遍。现在哪里还有忠心耿耿的宗门。现在他们不造反，倒过来杀佛门就好了。哪里还能够奢求他们去当炮灰啊。不过这些话九苦没说出来，因为在场的人都心中有数。

　　“能够说服就好。不能说服，也不要去强求。现在我们的处境已经很尴尬了。要是让他们在反过来杀我们佛门，那可就是偷鸡不成蚀把米，根本就是得不偿失的。”九苦郑重的说着。

　　现在佛门是什么处境。在场的都很清楚。

　　“说来也是。这事情不能强求。我们佛门已经不如当初了。虽然现在还很强大。但白夜只要活着一天，我们佛门的耻辱就会一直存在。故而我们西征不成功就成仁。”欢喜罗汉附和的说着。

　　基本上西征的事情已经敲定下来。各种散去，回到自己的地方准备去了。

　　佛门的反应这么大，准备用西征来找回场子。可是四域之中，诸多的宗门亦是针对西域发生的事情而议论着。有些宗门已经准备好，只要佛门大部分的力量前往西域的话，他们就窝里反，直接杀上佛门大本营去。


第1176章 西征

　　这样的事情在四域之中都在发生着。只是一切都隐藏在黑暗之中，没有人敢明目张胆的把这些事情放到明面上去。因为他们不敢，现在的佛门相对他们来说依旧是庞然大物。

　　白夜不惧怕，可以随便杀，那是因为他有足够强大的实力。可是他们不行啊，没有绝对是实力根本就没有办法。因此他们只能够在暗中谋划着，只要佛门大部分的力量西征，那么就是他们这些人奋起反抗覆灭佛门的时候。

　　……

　　四域佛门精英修士调动频繁，这样的事情是瞒不住的。毕竟平时都在闭关的人，现在全部都出现了。其中要不是没有蹊跷的话，或者说是佛门即将有大行动的话，这些人怎么的都是不会相信的。

　　当然了。佛门如此反常的调动，身在西域修罗宗的白夜自然也是知道的。

　　“白夜你知道佛门的动静了吧。”得到消息的黑罗刹与王老鬼等人，第一时间就赶到了杰西卡锁住的修罗峰。这里本是黑罗刹的住处。但因为白夜和杰西卡的温存，他便识趣的把住处让给了白夜，让他与杰西卡享受二人世界。

　　要不是因为得到了佛门的消息，他根本就没有打算要来修罗峰的。

　　“嗯。”白夜点了点头表示已经明白了。接着说道：“这样的事情早就料到了。西域金佛高原被屠，西域彻底脱离了佛门的掌控。等同于坚固三角少了一个架子，而三角不在坚固了。”

　　“不用大惊小怪也不用慌张。佛门天仙境的人数虽然比我们多出一些。但他们多数神魂修为不足够，发挥不出天仙应该有的战力。只能当做比地仙巅峰更强一筹的人去对待。我们不需要去担心。”

　　“修罗宗上下。这些天，我已经加持，并且布置了更多的仙阵以及禁制。轻易佛门的人不敢杀到修罗宗来的。只要敢杀到修罗宗来，只要不是大罗金仙，任何天仙都走不出这里的。”

　　白夜现在真元早已经全部转化为仙元了。

　　现在白夜布置的仙阵，还有禁制。在威力上与之前已经有着天差地别，不可一日而语。

　　“金佛高原的僧人，已经全部都处理完了没有？”白夜看向了黑罗刹询问着。当日在金佛高原，白夜可是记得跑了不少的僧人。白夜说过要金佛高原的僧人一个都走不出西域，当然是不能够食言的。故而见面就询问这事情了。

　　黑罗刹早就知道白夜会询问这个事情。

　　通过杰西卡，黑罗刹也明白白夜是一个言出必行的人。

　　“自然是没有一个僧人或者从西域走出去的。西域现在上下一心，不管是宗门，还是山贼什么的，全部都投奔而来。现在我们拥有的实力，要比之前金佛高原的实力更强几分。只不过高端战力上，还只有我们这些人。”

　　黑罗刹如实的汇报着。

　　白夜没有想到黑罗刹连山贼土匪都收，眉头微微皱起来。

　　“山贼土匪，没有任何的原则可言。这样的老鼠屎放在我们这里，终有一天会毁坏一锅粥。让他们离开吧。他们加入无非就是要图财，给他们一些零食送他们离开。我们的队伍当中，不能够有这些人没有原则的人。”白夜道。

　　白夜需要的不是乌合之众，而是铁板一块。

　　山贼土匪这些拉到队伍来，显然是会搞事情的。毕竟他们已经习惯了我行我素的，根本就没有宗门势力有的纪律性。虽然宗门与宗门之间也会存在一定的弊端，但白夜相信他们不会自毁前程，更不会放弃这么好的机会。

　　“好的。既然你不想要这些人。我这就通知下去，把他们踢出我们的队伍。”

　　黑罗刹表示同意。一开始，黑罗刹也是不怎么想收的。但想着接下来肯定是急需要用人的，也就蛮收了的。想到其中有个叫荒漠龙门的山贼纪律性非常好，且非常有原则，关键是高手众多。

　　黑罗刹还是想要争取一下，看看能不能留住荒漠龙门。

　　“不过其中有个叫做荒漠龙门的山贼组织，非常有纪律性，而且在西域之中非常的有原则。他们一直都坚持劫财不杀人的原则，还有劫财之后还保护被抢劫的人安全到达目的地。这样的是不是应该可以留下来？”黑罗刹询问说道。

　　荒漠龙门？

　　白夜想到之前遇到的那个大胡子。荒漠龙门的确是有原则底线，还非常的有纪律性。

　　“那就留下来吧。至于其他的山贼和土匪，非但要离开，而且是要离开西域。那些利益为上的，谁知道他们会不会转而替佛门卖命？毕竟谁给灵石，谁就是他们的爹娘。记住了，这个事情一定要落实到底。”

　　“免得到时候佛门还没有发起进攻，西域内部就开始混战，让佛门有机可乘。”

　　白夜考虑事情都是从大局方面入手的。避免任何可能发生的意外事情。好不容打出了现在的局面，要是因为一些山贼土匪而全线崩溃的话，虽然白夜没有什么，大不了再来过。可是修罗宗不行啊，真心反佛门的宗门不行啊。

　　须知千里之堤溃于蚁穴。阴沟翻船的事情，白夜杜绝一切发生的可能。

　　“明白了。还是你考虑的周全。你的战争智慧，显然是最高的。我们全部人加起来都不及你的一半。”王老鬼乐呵呵的说着。动脑子伤脑筋的事情，王老鬼可不会干。但是适当的夸赞的话，王老鬼还是不吝啬的。

　　“少在那里说漂亮话。你们是懒得动脑子。还说的这么光明正大，你们也是没谁了。”白夜翻了翻白夜。能够把实力修炼到天仙的层次，说他们的智慧跟猪一样？谁会相信啊。悟性越好，脑子就好使的。这是恒古不变的定律。

　　“接下来的时间你们去忙你们的。我需要定制一个作战计划。被动挨打可不是我的做事风格。佛门大军压境，看似我们要处于被动的状态，实际上我们完全可以化被动为主动，这就看怎么去计划了。”


第1177章 战前布置

　　黑罗刹下去执行白夜的命令。

　　王老鬼他们各司其职，代替白夜巡逻修罗宗，以及附近方圆千里的安全。大道天仙境，他们根本不用动，神念来回扫着就行了。一旦有异动，或者是异样，那么他们在第一时间就能够发现的。

　　“亲爱的。就我们面对整个修真界的佛门，是不是有点托大了？我们是不是应该通知雪儿姐她们来帮忙？有仙女谷，天澜宗，九幽黄泉加入到我们的队伍当中，佛门要想拿下西域，那是不可能的事情。”杰西卡不解的说着。

　　天澜宗、仙女谷、天澜宗，三大级宗门，那可都是有着一百多名地仙，一名天仙坐镇的级宗门。联合起来的话，实力直接是翻倍了。佛门想要收复西域，基本上跟登天没有什么区别的。

　　白夜没有让他们来西域，自然是有白夜的道理。杰西卡问起来，白夜也打算科普一下。

　　“不需要那么麻烦。天澜宗、九幽黄泉、仙女谷、剑门、阎罗宗、东方世家、北冥世家，这些级势力都有他们各自的任务。佛门大军压境，他们就要直接横少佛门大本营。至于西门世家，现已经在修罗宗当中。”

　　“你以为大战只有在西域进行吗？这就错了，实际上这一次的大战是牵动整个修真界的。”

　　“佛门这些年的暴君统领修真界，早就已经是怨声载道。现在修真各大宗门，巴不得佛门和我们开展，吧大波主力放在西域这边。那样的话，他们的压力就小了，完全可以把他们的老窝端了，接着全部朝西域进发。”

　　“只要能够拖住佛门在西域的大军，那么佛门注定是要覆灭的。除非佛门有像我这样的统帅才有可能稳住翻盘。”

　　白夜的话相当的自恋。不过他有这样的能力说这样的话。

　　战争智慧这方面，前世的时候，白夜还是非常的欠缺的。但耐不住地球上有各种历史，各种军神留下来的兵法。什么《三十六计》、《武穆遗书》、《游击战术》等等各种各样的书籍。

　　而白夜在没事的时候，就一直看各种的书。这些兵法战术，白夜早就了然于心了。经过了数次的实践，不敢说融会贯通如火纯情的程度，但是对付修真界这些没有一点兵法基础的佛门，那还是搓搓有余的。

　　“既然亲爱的心里有数，那杰西卡就不打扰亲爱的了。”杰西卡退出去。

　　白夜闭着眼睛开始在脑海里面推算战争。正面硬碰硬，肯定是死伤无数。就算是最终能赢，也只能够是一个惨胜。或许除了高端战力能够活着一些人，其他的人基本上都会陨落。而杰西卡她们都有着很大的危险。

　　为了战争，覆灭佛门，而让杰西卡她们之中有任何的闪失，这是得不偿失的办法。也是白夜不会选择的办法。

　　故而办法要把损伤减少到最低，并且保证杰西卡她们的安全才行。

　　“有了！”想了小半天的时间。白夜就想到了办法。

　　“三十六计当中有故布疑阵。现在佛门已经是惊弓之鸟，要是半路上发现伏兵的话，肯定会以为有埋伏。一定会狂轰乱炸一番的。只要在到修罗宗的路上布置一些手段，消耗他们的力量。”

　　“等消耗到一定的程度，去扰乱一下他们的军心。在疲惫到极致的时候，就算杀到修罗宗，他们已经是疲惫之军，如此一来就能够稳操胜券。等到修罗宗的时候，来一个瓮中捉鳖，把仙阵和禁制打开，来个一网打尽。”

　　“让杰西卡操纵禁制或者仙阵，如此就不会有任何的损伤。就这么定了。”

　　白夜想到办法之后，就满脸笑容的走出了房间。杰西卡见白夜出来，亲昵温柔的挽着白夜的手臂。

　　“确定了？”杰西卡柔声的说着。

　　“确定了。不过这些事情，要我自己去亲自去做。其他人做的话，根本无法达到最佳的效果。”白夜面带笑容说道。杰西卡嘴角勾着笑容，不用猜，白夜也知道杰西卡在想什么。

　　“你也要参战？”白夜把杰西卡的心思道出来。

　　“没错。亲爱的，人家也要和你并肩作战。”杰西卡没有犹豫，直接道明自己的想法。

　　“早就给你安排好位置了。你的责任就是控制诸多仙阵之一的八荒屠龙仙阵。当然，你要和其他人一起配合。只要到时候佛门的人杀到修罗宗，就狠狠的杀他们一个片甲不留。”白夜温柔的说着。

　　白夜没有不同意，杰西卡心里面非常的窃喜。

　　“嗯嗯。亲爱的。到时候看人家的就好了。”杰西卡挽着白夜送到修罗宗山门。温柔深情地说道：“亲爱的，早去早回。人家在修罗峰上等你哦。不要让人家等着急啦。”

　　杰西卡的媚眼，让白夜想到雪儿之前那一段香艳的舞蹈。

　　“你不说还忘记了。杰西卡你还欠一个香艳舞蹈呢。天龙秘境里面，你可是修炼突破最慢的一个呢。等我忙完，回来就让你把约定完成了，顺道好好的疼爱你一番。”白夜坏笑的说着。

　　把之前忽悠雪儿的话又重新说了一遍。

　　雪儿羞涩矜持，最终还是被白夜成功的说服了。杰西卡狂放热情，白夜不用忽悠，她立刻就给了答复。

　　“亲爱的。你好坏。那人家得去练练舞蹈了。好几年没有跳过舞蹈了呢。不知道生疏了没有。”杰西卡直白的说着。与雪儿的含蓄矜持形成了鲜明的对比。而这样的杰西卡，别有一番风味。

　　……

　　修罗宗千里之内，均有仙阵和禁制存在。故而白夜没有必要在这个范围浪费时间。白夜要做的，就是在到修罗宗的毕竟之路上设下各种消耗的埋伏。

　　白夜刚刚走出血沼泽，西门世家的人就看到白夜了。

　　“白夜先生好。”西门世家的少主西门吹血恭敬的说着。心里面五味陈杂啊。当初在南域圣都的时候，境界都是一样的。从天龙秘境里面出来，白夜的境界已经是超过他们，现在更是甩了他几条街。


第1178章 佛门西征

　　西门吹血白夜还是有点印象的。南域天榜的时候，少有没有对白夜出手的顶尖天才之一。

　　“黑罗刹说你们西门世家也参与进来了。本来还不怎么相信。现在我是彻底相信了。你们西门世家做了一个非常明智的选择。现在的形势看似对我们非常的不利，可实际上却对我们非常的有利。”

　　“佛门不过是强弩之末。这些年他们在修真界作威作福太久了。积累下来的仇恨怨气，已经是达到了极限。即便灭幼我白夜的存在，相信用不了多久的时间，一样会有另外的人站起来打响这一场的战斗。”

　　西门世家属于级世家，实力也是不可小觑的。

　　有西门世家参与进来，可以说是如虎添翼。但这也是白夜预料之中的事情。西门世家他们不可能不知道现在修真界真正的局面是怎么样的。他们想要分一杯羹，那就要参与进来，否则等一切成为定居，在来锦上添花，没有人会搭理的。

　　“白夜先生说的是。佛门已经是天怒人怨，根本就不会长久。”

　　西门吹血恭敬的说着。如果换做以前，西门吹血还能够以和白夜同等位子的对话。但现在已经是不可能的。就算是白夜愿意和他同等对话，西门吹血也会拘谨束缚，根本放不开的。

　　这就是实力悬殊的差距。

　　倘若要是白夜亲近的人，实力方面就不是问题了。可惜西门吹雪他不是白夜亲近这一类的人。

　　“我还有一些事情要去处理。就不在这里耽误时间了。要是延误了战机，那可就罪过了。”白夜说完便离开了。看着白夜离开的身影，西门吹血的神情非常的复杂，最终化作一声叹息。

　　……

　　九苦等四域的首领召集多数的精英僧人。总人数已经达到了一千之数。这一千之数，全部都是地仙境的僧人。至于飞升，渡劫期修士，更是有着数千之多。渡劫之下的僧人都没有资格参加这一次的西征。

　　天仙境界的僧人，总共加起来有二十余名。

　　这样恐怖的阵容，可以说是横扫修真界也可以了。可现在这样的阵容，就是为了西征，为了彻底的把白夜击杀了。

　　“成千上万人的大军。严重影响了速度，要不要我们先行前往？白夜那边封顶了也就十几个天仙。我们有整整二十三名天仙境。阵容上，我们完全可以碾压他们的。”欢喜罗汉提议的说着。

　　天仙境，除了风水流域的九尊，修罗宗的两尊，西门世家的一尊，加上白夜这个天仙级战力。白夜方面有着十三个天仙级的战力。从阵容上来说，佛门有着必胜的把握。但九苦在欢喜罗汉提议结束立刻就否定了。

　　“我们阵容上的确可以碾压他们。但难免有意外的事情发生。你们都看过河白夜相关的事迹。往往必胜，白夜必死的局面，最终都会莫名其妙的被他力王狂澜了。我们现在求的是稳妥，而不是去做不靠谱的事情。”九苦说道。

　　九苦和白夜打交道也不是一天两天的事情。

　　关于白夜的一切，九苦可都是研究过。白夜对于战争方面，有着碾压在场全部人的谋略智慧。要是真的分散开的话，指不定白夜有什么阴谋等着他们。故而九苦，他不敢去赌啊。

　　因为要是赌输了的话，佛门就要彻底在修真界覆灭了。

　　“九苦说的没错。我们不能赌。我们输了的话，那就一切都没有了。修真界佛门也要随之覆灭。稳妥一点，答卷逐步的碾压前进。这样发生任何的事情，我们都能以绝对的力量碾压过去。”

　　沙河也是否定了欢喜罗汉的提议。

　　接着继续说道：“一切的阴谋在绝对的实力面前都是纸老虎。办法虽然笨，但不得不说很实用。”

　　南域的白龙傲虽然没有开口说话。但他点头的意思，已经表明了他的角度和立场。

　　没有分开行军，导致佛门的大军进度相对他们全速前进来说，非常的缓慢。但每一个僧人都充满了斗志。对于西征，对于击杀白夜，一个个都志在必得。

　　他们在中域集中，接着向西域开拔。中域和西域之间的距离有着数百万里的距离。如果他们全力飞行的话，也就只需要不到十天的时间就能够到的。大军严重拖住了速度，本来不到十天的路程，他们走了一个月的时间。

　　一个月的时间，足够白夜做出任何的布置了。

　　“早就想到你们会来了。但没有想到这么慢。都过去一个月的时间了，还没有出现在西域。看来你们是真的被我给杀害怕恐惧了啊。不过这样也好。等你们全部来的时候，你们就会知道就算你们集中了，一样难逃覆灭的下场。”

　　白夜嘴角带着笑容。

　　佛门大军踏进西域，速度更慢了。随时随地，白夜都掌握着他们的行踪，已经行军的情况。

　　“我们现在已经踏足西域了。接下来要更加的小心谨慎。一个不好，就会出现损失的。沙河你带着北域的人负责左翼的安全警戒。欢喜罗汉你带着东域的人负责右翼安全警戒。白龙傲你们八部天龙就负责后方的安全警戒。”

　　剩下的前方，那就是中域的负责了。

　　“我们中域负责前面。”九苦用这样的笨办法，的确是能够把危险排除在外。接着又补充说道：“只要有任何的异常，不需要客气，直接狂轰乱炸。我们这么多地仙、天仙、就算是天仙巅峰战力的也要脱一层皮。”

　　“就不相信白夜他们敢在路上设伏。”

　　白夜的确是在他们前往修罗宗毕竟之路设下了埋伏。只不过是没有人的埋伏，只是纯粹的仙阵、禁制，以及各种机关术数的埋伏而已。而这些埋伏的目的，也不是为了要屠他们，而是为了消耗他们，让他们成为疲惫之军。

　　不过这些事情，显然九苦他们是想象不到的。

　　轰隆隆！

　　前方发生了一阵能量剧烈的波动。


第1179章 瓮中之鳖

　　九苦立刻伸出右手，做了一个停止前进的动作。

　　“前面有异常。能量波动非常的狂暴。”九苦凝重的说着。只要不是瞎子，不是傻子，前方能量暴动是个人就能够感受的到或者是看的清楚。九苦他们是真的害怕白夜了，见到能量暴动立刻就停止前进。

　　“不管前面有什么埋伏陷阱。既然我们现在看到了，全部人在远远的准备佛法，直接把前方的山峰树林夷为平地。在我们这么多人的轰击之下，就不相信了他们还能有活路。”九苦恶狠狠的说着。

　　轰隆隆！

　　顷刻之间，上万到佛法、佛印等攻击凝聚在天空中。在九苦的指挥之下，刹那间，轰向了前方的山峰。顷刻之间，数千米的山峰化作了齑粉。粉末炸开，弥漫在天空中，如同黄龙一样升空。

　　这样强大的轰击！

　　如此大面积的狂轰乱炸！

　　要是有埋伏的话。九苦绝对敢肯定，埋伏的敌人已经是死无全尸了。可是奇怪的事情一直在九苦心里面缠绕。为什么没有看到鲜血弥漫的场景？也没有凄惨的叫喊声音。

　　“不好。中计了。”九苦想到这可能是白夜布置的消耗战术，脸色瞬间就阴沉下来。继而命令中域的普善天仙，也就是九苦的副手，说道：“普善，你到前面查看一下。要是有人还残存，补上一下送去地狱。”

　　“倘若没有人，或者没有看到血染满地的情况。怕是我们真的就中了白夜的消耗战术，接下来的路程，我们就不能随便用大力量去攻击了。否则到了修罗宗前，我们能量消耗的厉害，而他们是生力军，我们非常的吃亏。”

　　九苦担心的并不是没有道理。

　　“好的。贫僧这就过去查看一下。”普善僧人直接御空射向了前方。

　　一座几千米的山峰，直接被轰成了齑粉。就这里曾经埋伏过人，或者是有能量波动，或者痕迹。在就随着那恐怖的轰击而消失的无影无踪了。也就只有查看下空气中是不是带着一丝丝血腥气味。

　　目前也就只有凭借血腥味到来判定，这里之前是不是有人存在过的。

　　普善刚刚到被夷为平地的地方，把仙元汇聚在鼻尖。把嗅觉提升了无数倍。空气中的确是残留着淡淡的血腥味道。除了血腥味道，还有一个股淡淡的骚味。为什么会有骚味？普善只是把骚味当成是被吓尿的味道。

　　很快。普善就回去了。

　　“怎么样？是不是之前有人在埋伏？”九苦立刻就询问着。

　　“不管之前是不是有人埋伏，或者是有能量波动。随着我们这样轰击下去，任何线索都不可能残存的。”普善如实的把自己的想法道出来，接着说那里血腥味的事情。道：“那里的确残存血腥的味道，还有一股尿骚味。”

　　“想必他们没有及时逃走，被吓尿的缘故。”

　　普善的话让众人松了口气，同时也一阵的心惊。

　　要是刚刚没有看到暴动的能量，他们率先直接轰击的话。搞不好现在已经陷入埋伏当中，出现上外了。天仙境，地仙境的自然是没有什么好担心的。可是渡劫与飞升期的就要出现伤亡了。

　　“继续前进。”九苦意气奋发的说着。

　　经过这一波的全灭敌人。九苦等众人心里已经有了底气。觉得一起动手，不管是什么阴谋，都是纸老虎一样。殊不知这些都是白夜设计的。至于那空气中的血腥味道，那是因为白夜去擒来妖兽的鲜血。

　　只不过他们不知道而已。还以为自己等人灭杀了敌人。

　　“很好。上当了。接下来你们会发现力量没有恢复，就又会出现陷阱的。从这里到修罗宗，我布置了上百个手段。一个比一个强，一个比一个消耗能量。你们就好好的品尝吧。”

　　九苦他们离开，白夜从地下面冒出来，看着他们离开的方向喃喃自语的说着。

　　等到声音消失，白夜的身影也消失了。去往下一个布置的地方。白夜一个人行动非常方便，而且他五行遁术，在这个时候运用显然是最好的选择。在大地之中遁走，白夜比九苦他们早好几个小时就到了。

　　第二个地方是一个仙阵，非常的单一，但防御力强大的可怕。

　　“三光御仙阵，起。”白夜掐着法决，启动激活了三光御仙阵，接着往里面丢了一大堆被禁锢的妖兽。继而用土遁术到大地之中去了。

　　半个多小时过去，九苦的人到了三光御仙阵这里。

　　“啊！”

　　“仙阵！这里有仙阵。”

　　“快救我们，我们还不想死啊。”

　　“佛主救救你的信徒吧。”

　　最前面不注意的僧人，踏进三光御仙阵，被白夜留下来一些杀招屠杀了。凄惨的叫声传出去。九苦立刻让大部队停止前进。同时心里面非常庆幸，派遣了一个十人小队在前面探路。

　　要是没有十人小队探路，或许他们就要中招了。

　　“一样的。全体都有。一力降十会，直接把仙阵轰成碎片。”九苦的声音非常的冷。脸上露出不屑的神色，道：“仙阵能够成为我们的囚笼陷阱，前提是我们没有发现进入其中。”

　　“现在我们发现了。这个仙阵那就是你们的束缚。等着死亡吧。”

　　如法炮制。

　　上万僧人全力施展自己擅长的佛法。佛光把天空照耀起来。接着“轰隆隆”一道道惊天动地的声音如平地惊雷乍响。三光御仙阵顷刻之间就破碎了。这次有仙阵防御，并没有整个地方化作齑粉。

　　血腥的味道飘荡在空气之中，非常的浓烈。一样的没有看到任何的尸体，就是之前十人小队的尸体也看不见。

　　“乌合之众！”有了之前一次的情况，九苦很自然是就认为这些尸体都在佛法轰击之下变成了齑粉。两次全灭埋伏之中的敌人，九苦现在心里面非常的激动兴奋，都开始讽刺西域的这些人是乌合之众。

　　“西域诸多势力联合起来，也不过如此而已。一鼓作气，直接杀到修罗宗去，取下白夜的首级。”


第1180章 十不存一

　　现在佛门大军，可谓是士气高涨。

　　遇到陷阱、仙阵、禁制，那可都是不要钱的撒着佛力。一个个都跟打了鸡血一样，非常的兴奋。这样的情况，是白夜乐意看到的，也是白夜想要看到的情况。按照现在的消耗下去，到修罗宗前面驻扎的时候，他们的实力肯定剩下不多。

　　“现在你们就好好的享受这种快感吧。很快，你们就要哭了。”白夜喃喃自语的说着。

　　接下来一路上的布置的手段，白夜全部都启动了。

　　本尊也都没有留下来照看情况。而是直接以最快的速度回到修罗宗之中。

　　不得不说。雷遁术当真是全部遁术之中速度最快的，没有之一。小半天的时间，白夜就跨域了十几万公里的距离。白夜回到修罗的时候，全部人都看到了。他们脸色洋溢着兴奋的神色，白夜归来，说明接下来就要开战了。

　　那些宗门想到这些年被佛门欺压，现在终于到了报仇雪恨的日子，一个个都比打鸡血还要兴奋。

　　“回来了？情况怎么样？”白夜刚刚回来，王老鬼便迎上前去，询问着。

　　而天仙级的修士全部都看着白夜，希望白夜能够给他们解惑。白夜离开修罗宗一个月的时间，要说白夜是无所事事去了的话，在场的没有一个人会相信。白夜喜欢谋定而后动，这一个月的时间，肯定是去布置各种对付佛门的手段。

　　“情况非常的好。一切都在按照计划中进行。”白夜胸有成竹的说着。佛门的确已经掉进坑里面了，现在正肆无忌惮的消耗着佛力，屠杀着他们以为存在的敌人。

　　“预计不错的话。十天之后，佛门的大军就压境了。而那个时候，他们的消耗非常的严重。实力十不存一，届时修罗宗这里就是佛门的葬身之地。只要把他们全部留在西域，只要赢了，第一时间把整个修真界的佛门推了。”

　　“到时候怎么分配修真界地盘，到时候再说。现在说这些话，有些太早了。”

　　白夜自信十足的说着。

　　十天的时间，说长也是相当的长。说短的话，眨眼之间就过去了。

　　“修罗宗的乌合之众，速速出来受死！”十天之后，佛门大军压境。进入了修罗宗方位千里之内，驻扎在血沼泽边缘同时九苦想要一鼓作气灭了白夜他们，便立刻就开始叫阵了。

　　一路上的顺利，让九苦他们的警惕性完全放下来。遇到的仙阵，禁制全部都能够一力降十会，让他们觉得阵法、禁制之道冠绝修真界的白夜，也不过如此而已。最重要的问题九苦没有考虑到此刻他们消耗非常的厉害。

　　十几天的时间，一直都是实力没有恢复到巅峰就开始一力降十会暴力的破开各种陷阱。

　　“白夜贼子，速速出来受死！”

　　“怎么被我们杀怕了吗？现在出来跪下磕头，我们给你留一个全尸！”

　　“一路上被我们杀了那么多的人，没有人了吗？到现在都没有一个人出来啊。”

　　“哈哈哈哈。我们佛门在修真界是无敌了，岂是你们这些乌合之众，想要推就能够推的倒。”

　　佛门僧人嚣张狂妄的声音彻响九霄。全都是蔑视轻视白夜的话。他们这么有自信和底气，就是源自于一路上他们痛快的杀人。也是觉得杀了那么多的修士，修罗宗这里应该没有剩下多少人了，才敢那么嚣张。

　　修罗宗。

　　“他们已经来了。进入了仙阵、禁制之中。除了控制禁制、仙阵的地仙、飞升、渡劫期的修士，其他人全部随我出去迎战。今天一战，不能让对方活着走出一个人。要是谁放走一个人，那么后果你们非常清楚的。”白夜冷冷地说道。

　　布局这么久的时间，现在终于是到了收盘的时候，白夜当然是不想任何意外事情的发生。

　　“放心吧。我们很清楚的。”众人异口同声的说着。

　　白夜率领两万多修士，出现在血沼泽上。

　　从佛门的角度来看，那就是四面八方突然就涌出大量的修士。而佛门正是处于包围圈中心。

　　“不好！中计了。”九苦看到现在的情况，要是不知道上当中计的话，他就白活了数千年的时间了。可是现在明白却已经太迟了。他们实力都没有恢复到巅峰就叫阵，现在他们是疲惫之军，而白夜他们是生力军。

　　“他们怎么还有这么多人？那我们一路上杀的到底都是什么人？”白龙傲的脸色也是非常的难堪。

　　从西域边缘到修罗宗这里，他们少说也杀了上万人不止了。

　　可是现在看来，包围他们的修士，至少有两万之数啊。修罗宗的人还是这么多？不论如何白龙傲是怎么都没有办法想明白的。白龙傲根本就想不到路上他们杀的修士根本就是不存在的。

　　“这一切都是白夜的计策。利用路上布置的手段，消耗我们的实力。并且他料定我们一路高歌猛进，到血沼泽这里一定会选择速战速决从而叫阵的。此子当真是算无遗策啊。”九苦不得不称赞一下白夜。

　　人群涌动，白夜从人群当中走出来。

　　“一路上你们是杀了很多妖兽啊。”白夜轻笑的说着。接着开始科普为什么会有现在这样局面的出现。解释道：“你们很疑惑吧。看着你们就要全死的份上，我就大发慈悲的告诉你们吧，省的你们做了糊涂鬼啊。”

　　“其实非常的简单。你们从中域出发的时候，我就收到了消息。路上的那些陷阱，仙阵，禁制，就是用来消耗你们佛法实力的。至于血腥味，你们那样轰击，妖兽早已经变成齑粉了，空气中的血腥也是妖兽的鲜血。”

　　“没有想到你们会那么的愚蠢，竟然对妖兽鲜血的血腥味道那么的深信不疑。”

　　“继而佛法不要钱一样的狂轰乱炸。现在你们的实力十不存一。你们还有什么嚣张的资本呢？在告诉你们吧，路上你们遇到的仙阵，禁制，根本就没有发挥出真正的力量。接下来你们会见识到的。”


第1181章 九苦的底牌

　　真正的仙阵，禁制，力量是非常恐怖的。

　　在天澜宗之外，白夜就用了一次。九龙拱卫，就是一个攻击性的仙阵。炎烈把全部龙元注入其中，带走了佛门一百位地仙境界的僧人。可见仙阵威力之强大了。仙阵要发挥真正的威力，第一要求就是要仙元。

　　仙元注入才可以发挥出最强的威力。

　　“嘴巴上说的你们未必会相信。毕竟你们一路走来，一力降十会，破解了不少的禁制和仙阵。不过现在可以让你体会一下仙阵、禁制真正的恐怖威力。”随着白夜的声音落下来，杰西卡等飞升期的修士全部都启动激活了仙阵、禁制。

　　随着仙阵、禁制的启动，方圆千里的地方直接被笼罩了。

　　压抑！恐怖！恐惧！

　　“感受到了吗？仙阵、禁制真正的力量。是不是觉得非常的绝望？无助？恐惧？可惜你们太自大了。以为佛门正的在修真界就无敌了。”

　　白夜摇了摇头，接续说道：“以你们如此强大的阵容，不踏进我布置的陷阱之中，不可能全军覆没。事实是你们已经在我们的陷阱之中了。北域天澜宗边缘，你们见识过九龙拱卫仙阵的力量，留下了一百具地仙境的尸体。”

　　“没有想到你们竟然没有记住那鲜血一样的教训。今天你们就用生命来买单吧。”

　　迟恐生变！

　　随着白夜的声音落下来。仙阵，禁制，全面爆发了恐怖的力量。那能量波动，直接是把空间都给切割开来。佛门上万人顷刻之间就被分割成为十个部分。彼此之间根本就无法联系的上。

　　“不好！全部人集中起来。以不变应万变，只要我们集中起来，他们想要吃下我们，至少也得把牙齿崩掉。”九苦立刻说着。可是转过身的时候，看到了他们这里只有地仙之境，还有天仙之境的僧人。

　　至于飞升期，渡劫期的僧人，已经不见了踪迹。

　　“啊！不！贫僧的人生才刚刚起步，为什么就这样陨落了！”

　　“佛主！您老人家看到你的子民信徒在被屠杀吗？你们瞎了啊。早知道就不去当什么和尚了。”

　　“啊！我的手！我的腿！丹田没了……”

　　“佛法……修炼多年的佛法为什么没有用了。”

　　……

　　飞升期、渡劫期僧人凄惨的叫声，可谓是声声入耳。听得让人毛骨悚然的。半天的时间过去，就再也没有听到任何的惨叫声音了。因为这些僧人全部都已经在仙阵与禁制之下殒命了。

　　一千地仙，二十三天仙，抱团气势连在了一起。

　　“不要分撒。气势也不要分撒。否则一定让他们有机可乘的话，我们的下场就跟那些殒命的僧人一样。”九苦警惕的说着。脸色非常的难堪，跟吃了苍蝇没有什么区别。

　　可以说佛门有现在被动劣势的局面，九苦作为指挥领导者，有着重大的责任。

　　但现在不是追究责任的时候。目前最重要的事情，那就是要保住性命。保住佛门核心的力量。只要天仙境，地仙境，这些僧人能够活着，佛门依旧是庞然大物。可要是天仙、地仙全部陨落，佛门就真正的要覆灭了。

　　“九苦说的有道理。我们正面硬碰硬根本就不是他们的对手。有仙阵、禁制的压制，我们若是被分割开，必然是要被逐个击破，最终全部陨落在这里。抱团，是我们活下去的唯一机会。”白龙傲亦是凝重的说着。

　　有这样的局面，没有僧人会想到。

　　白夜的算计，岂是他们能够看破的。白夜开始布置的时候，就是环环相扣。不要说是佛门了，就是任何的势力都不可能想象的到，一切都是白夜的计谋的。

　　“现在没有打起来，我们抓紧时间恢复实力。”欢喜罗汉开口说着。并且默念佛经恢复消耗的佛法。一时间“嗡嗡”“南无阿弥佗佛”等佛经佛号响起来。金黄色的佛法在仙阵、禁制中散发出来。

　　趁你病！

　　要你命！

　　白夜怎可能会给他们恢复的机会。

　　“地仙之境，天仙之境，全部随我进入仙阵、禁制中。一定要记住我传给你们控制仙阵、禁制的法子。否则自己陨落了就怪你们没有去记吧，与我白夜没有任何的关系。”白夜说完，率先冲进仙阵、禁制之中。

　　停止脚步！

　　与九苦他们面对面。

　　“你们的末日到了！受死吧！”白夜停顿片刻时间，大道之剑直接形成。整个人消失的无影无踪。等到白夜再次出现的时候，地上多了两三颗地仙之间的僧人脑袋。鲜血还没有干涸，滚烫的流淌在地上。

　　紧接着，天仙境，地仙境，修士们全部都进来了。

　　“兵对兵将对将。有仙阵、禁制的压制，他们虽然人数优势，但实力却都不是巅峰状态。以前对佛门有怨的，现在就抱怨吧。有仇的，直接用他们的鲜血来洗清你们的耻辱仇恨吧。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　西域这边决战打响。佛门中计，损失惨重，现在还在做垂死挣扎。其他四域的人在得到消息之后，第一时间发起了总攻击。全部都逼迫向佛门得大本营，与镇守佛门大本营的僧人展开了惨烈的厮杀。

　　现在整个修真界，完全都陷入了战火之中。

　　除了向接引平原那种偏居一偶的地方没有被战火波及之外，基本上全部都被战火波及了。

　　“白夜你以为本座没有准备吗？哈哈哈。”九苦狂笑起来。脸庞扭曲狰狞无比地说道：“现在一尊天仙应该已经带着到接引平原了。天雷宗现在应该是全部被生擒了吧。你今天屠了我们，天雷宗上下均要陪葬。”

　　“天雷宗作为你的护道宗门。相信天雷宗之中有很多人是你很重要的人吧。”

　　不得不说佛门的行径真的非常无耻虚伪。白夜一直忙于算计佛门，想要让佛门在修真界覆灭。却没有想到过天雷宗的安全。现在九苦这么一说，白夜脸色惊变起来，阴沉的都要变成冰了。


第1182章 逆鳞

　　白夜的逆鳞就是他的四个老婆。不管谁碰逆鳞，必死无疑。接下来就是兄弟、朋友等，天雷宗不但是白夜护道宗门，其中有着白夜很多的追随者和朋友。佛门拿天雷宗来威胁白夜，不得不说的确是击中了白夜的软肋。

　　虽然是击中了白夜的软肋，但要是天雷宗能够安然无恙的话，九苦他们会死的更惨。

　　“你赢了。”白夜虽然非常的愤怒，但为了天雷宗上下数千人的性命，他不得不选择妥协。不过妥协之前，白夜自己会去确定一下天雷宗上下的安全。万一九苦他们是用这件事情欺诈他白夜的呢？那可就得不偿失了。

　　“说吧。你想要怎样？”白夜明面上询问着九苦，实际上已经在向秦浩峰、纳兰、朱无悔等天雷宗的朋友发神念传音询问具体的情况到底是怎么样的。通过通讯玉石，神念传音顷刻之间就发出去了。

　　南域。接引平原。天雷宗。

　　九苦说的的确没有错，的确是有一尊天仙带着僧人到天雷宗来了。只不过现在这些僧人还没有一网成擒，天雷宗上下还是好好的。因为雷灵已经成就天仙之境，天雷大陆已经被打开了。

　　天雷宗全部人员都在天雷大陆上面。

　　现在天仙境的僧人和雷灵控制的天雷大陆正僵持对峙着。

　　“劝你们不要负隅顽抗了。不要指望白夜能够出现拯救你们。现在这会，白夜他也是泥菩萨过江自身难保。西域已经是被我佛门一众高僧包围的水泄不通，白夜根本没有任何的可能存货。”

　　“而你们天雷宗作为白夜曾经的护道宗门，也必须要毁灭。否则你们的存在，那就是我们佛门的耻辱。”

　　天仙境的僧人说的非常严重。不过在雷幽若等人看来也是非常的严重。佛门一直以来，那可都是庞然大物，一直是修真界全部势力无法超越的一座高山。现在佛门大部分的精英出动西征，且把白夜他们包围住，白夜能有活路吗？

　　说真的。这样的实力悬殊，他们真的不抱任何的希望。哪怕一直见证白夜创造奇迹，此刻他们心里也虚啊。

　　他们的心里刚刚萌生这样的念头。白夜的神念传音就已经来了。他们第一时间打开通讯玉石。传来白夜确定他们安全与否的信息。其他话一句都没有提，顿时大家第一时间就给白夜回复了安全的信息。

　　并且把雷灵成就天仙控制天雷大陆与天仙境的僧人对持的事情也提了一遍。

　　“贼秃驴你们的想象太美好了。白夜一切安好。不过现在应该着急的人是你们佛门吧。”小鬼站出来嘲讽说着。要说在场谁最了解白夜的话，就只有小鬼和赵铁牛了。赵铁牛沉默寡言，不会在语言上攻击或者心理攻击。

　　可小鬼会啊。

　　通过白夜询问他们安全与否的信息，小鬼立刻就明白了。佛门在西域肯定是吃瘪了，甚至是面临全军覆灭的危险。于是乎就那天雷宗来作为筹码，想要翻盘，故而白夜才会在这样的情况之下发讯息询问他们的安全问题。

　　明白白夜的意思，小鬼笑的更加的肆无忌惮。

　　“难道你敢说没有收到九苦让你们把天雷宗一网成擒缓解他们压力，甚至是用来换他们性命的命令吗？别逗了，公子发信息来确定我们安全，一切的事情你鬼大爷都已经明白了。”小鬼一副吃定他们的样子。

　　“什么！”

　　“白夜没事情。现在有危险狗急跳墙的竟然是佛门。天呐，我们离开圣都才多久时间？十年差不多吧。难道白夜现在已经成就天仙境界了啊。果然是没有办法跟他比拟啊，越是追差距就越远啊。”

　　“既然白夜那边已经围困住，即将要屠杀佛门虚伪小人。我们可不能够给白夜拖后腿啊。”

　　天雷宗的人一下子松了口气。不知道从什么时候开始，白夜就成了他们的灵魂。只要白夜没有事情，他们便一切都无所畏惧。因为有白夜，天雷宗就一定不会没落，而他们就算是战死，大仇白夜也一定会为他们报的。

　　“我就说白夜那么妖孽，旷世奇才，怎么可能会有危险。原来这贼和尚是想要用这样的话打击我们的士气和信心。”

　　“创造奇迹对于白夜师兄来说，跟家常便饭一样。怎么可能会有危险啊。”

　　“贼秃驴好算计啊。想要用这样的谎话坑骗我们，好让白夜师兄投鼠忌器。”

　　“幸亏白夜师兄读过书，立刻就询问情况了。否则我们就要被骗了啊。”

　　朱无悔等人松了口气，悬在喉咙的嗓子一下子放到肚子里去了。白夜没有发来信息询问的话，他们的心里可非常的担心来着。毕竟佛门可是庞然大物啊，白夜在妖孽再强，终究只是一个人来着。

　　“既然你们已经知道了。那么就算是强攻，也一定要把你们一网成擒。”天仙级的高僧冷冷的说着。本来想着打心理战术让天雷宗一干人等束手就擒，现在既然没有这样的可能，那就剩下用强了。

　　雷灵经过十几年的沉睡与苏醒，天雷大陆积累数万年的力量，一下子被雷灵用掉。现在的雷灵亦是已经成就了天仙境。而且雷霆，本来就全部法则之中攻击最强的。更何况这里还是雷灵的主场，天雷大陆诸多妙用雷灵都能使用。

　　想要在天雷宗全部人躲进天雷大陆，还有天仙境的雷灵控制之下强行带走，基本上的没有可能的。

　　“不怕把气球给吹破了。就你们十几人，一尊天仙，十三地仙。想要在本雷灵的眼皮子下把人带走？你们的梦未免做的太好了吧。”雷灵之前是随着白夜体验百味人生，性格方面和白夜很相似，一言不合那就是开干。

　　天雷宗方面安全，远在西域修罗宗的白夜就放心了。

　　“贼和尚。想要让我投鼠忌器？却不知道你们派去的人，根本就没办法奈何天雷大陆。更没有办法在雷灵拥有天仙境的情况之下，把人绑走。你们还有什么手段？尽管用出来吧，今天大罗金仙都救不了你们。”


第1183章 沙河自爆

　　九苦顿时脸色大变起来。

　　万万没有想到接引平原方面竟然没有到得手。九苦研究过白夜的到现在的一生，非常的重情重义。接引平原方面，那是九苦准备的安全撤退的手段。为的就是要防止现在这样的局面。可惜，事情超出了她的意料之外。

　　现在局面完全可以说是超出了她的意料之外。天雷宗无法控制起来，就说明她准备后路已经断了。

　　“狭路相逢勇者胜。就算身在你们的陷阱之中，我们佛门也没有苟且的僧人。”既然已经没有活路可言，那么剩下的就算计一下能够拼死敌方多少人的问题了。甚至一众僧人都在想着用自暴的力量，把这里的陷阱冲破。

　　从而让修真界四位佛门领袖逃走。

　　毕竟只要修真界的四位佛门领袖还活着，他们只要潜伏下来。百年之后，修真界与仙界之间的壁障缝隙出现。那么他们就能够前往仙界请求支援，到时候带着大批的天仙境降临，修真界依旧是他们佛门的天下。

　　这不。普善和尚立刻就提出了这样的建议。

　　“我们现在已经是敌人的瓮中之鳖。白夜是不可能让我们活着离开。现在唯一的办法，那就是我们十九个天仙境的僧人直接点燃生命之火在仙阵、禁制之内自暴。十几个天仙的自暴威力绝对能够冲破仙阵与禁制。”

　　“冲破球笼的时间肯定是非常的少。贫僧希望四位佛门领袖，能够趁机离开。”

　　“只要你们四位还活着。我们修真界佛门就不算覆灭。百年之后仙界和修真界的壁障缝隙出现，四位可以上仙界，请求仙界佛门的援助。届时我们修真界的佛门一样能够重建起来。”

　　普善和尚说完，一众僧人满脸悲壮之色，显然是同意了普善的提议。

　　“不！这样根本行不通。”九苦立刻就否认的普善的提议。

　　这样做法的确可以冲破球笼，他们也的确是有机会可以逃出生天。可是这个逃出生天，根本就是短暂的。活着从这里离开，九苦不相信白夜不会在整个修真界追杀他。追杀，那是肯定的事情。

　　现在他们还有一拼之力，要是自暴了，那么就彻底的没有任何的希望。

　　“即便是我们能够掏出升天。可是仙界上头，他们只看结果，而不会看过程。我们就算去了仙界，最终一样落得不得好死的下场。至于上面会不会花费大把的时间和精力来重建修真界佛门，谁都不敢保证。”

　　“我们的生命和生路，不能够寄托在未知的结果上面。我们应该要掌握好现在。就算死，也要咬下白夜一块肉。”

　　九苦现在是打定主意了。就算死也不会让白夜好过的。

　　“横竖都是死。拉一个垫背够本，拉两个赚一个。不要想有的没有的。侥幸活着，等仙界的人来了，我们一样要死。与其那样窝囊的死，还不如现在死的壮烈一点，至少还能混个忠名。”沙河的脾气上来，直接就是发起了冲锋。

　　蝴蝶效应！

　　北域佛门领袖都冲出去了。北域的僧人亦是一脸的视死如归，随之发起了冲锋。

　　“杀！”

　　白夜命令下达。包围住佛门的修士们，顷刻之间涌动起来。道法与佛法，遮天蔽日。天地灵气，此刻非常的狂暴。甚至空间随着双方的交战，直接是成片的崩溃，大地随之下沉。

　　血沼泽之中的妖兽直接是被余波给击毙了。

　　地动山河！破碎空间！气爆声络绎不绝的在天地之间传荡。

　　“王老鬼使用隔绝仙阵。把这里面的能量抽空。这些人不顾欧式疲惫之军，一路而来消耗了那么多的力量。现在想要借助战斗让四周能量狂暴从而暴增，达到短时间恢复力量的目的，岂是那么容易的事情。”

　　白夜分分钟就看穿了这些人的目的。

　　故而白夜立刻就让王老鬼用仙阵隔绝了里面的能量。

　　“王侯将相宁有种乎！”沙河脸上带着悲烈的神色，接着眼神阴狠下来，疯狂的大笑起来，根本就不顾砸古来的道法冲的更快了。疯狂歇斯底里地吼道：“一起死吧。”

　　不得不说沙河对于佛法的控制已经达到了化境。冲过来的时候，根本就看不出他已经点燃生命之火开始自爆了。到了人群里面才在瞬间爆发出来。白夜有心想要阻止，可惜一切都发生在电光火石之间，根本就来不及使用大道之剑。

　　轰隆隆！

　　天仙境的自爆威力非常的恐怖。即便有仙阵、禁制在第一时间形成了防御，还是死伤无数。

　　“沙河佛陀！”九苦满脸悲伤。

　　前一刻还在一起谈笑风生。可现在沙河已经是彻底的陨落了。自爆而亡，就连佛祖降临都不可能救了他。不过唯一庆幸的是沙河的自爆，炸死了敌人四分之一的人手。虽然只有十几尊地仙，还有地仙之下的修士。

　　但这是一个好的开端。说明了敌人没有准备的情况之下，自爆可以带走地方不少的人。

　　“如今的局面。不是我们死，就是白夜他们亡。沙河已经做出了榜样。明知道必死，以自爆的方式带走了不少敌人。我们又岂能落后啊。盛极必衰，既然佛门无法存在，那么我们就共赴黄泉吧。”九苦毅然决然的说着。

　　九苦的声音刚刚落下来。

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　北域的天仙境，还有那些地仙境的僧人，集体开启了自爆模式。好在经过沙河自爆的事情，这一次白夜早已经做好了准备。但人数太多，而且他们都是在顷刻之间就自爆了。白夜根本无法及时阻止，只能够阻止部分人的自爆。

　　轰隆隆！

　　自爆集堆的爆炸起来。

　　那动静和威力，较之沙河佛陀自爆更强大。

　　“幸亏有了前车之鉴，否则这一波就要损失惨重了。”白夜语重声长的说着。接着白夜命令下去说道：“仙阵，禁制，全部针对性的划分开。一旦发现敌人有自爆的迹象，不惜一切代价在其自爆之前直接击杀！”


第1184章 聪明一世，糊涂一时

　　想要借助自爆那一波力量杀人。尤其是在白夜已经有了防备之下。类似沙河那样大面积的杀伤肯定不可能会发生的。但自爆的力量毕竟狂暴，死伤还是有的。只不过没有沙河自爆的时候死的那么的多。

　　轰隆隆！

　　北域地仙与天仙的自爆，形成狂暴恐怖的能量，威压如同大山一样压在众人的心头。甚至很多亲眼看到因为沙河自爆而陨落的亲人、朋友等那些修士，此刻心里面完全被恐惧笼罩，根本无法形成有效的防御措施。

　　“防御，分化，把狂暴的自爆力量通过大地引导下去。我方人员前面用防御仙阵、禁制挡住。”白夜有条有理的指挥。王老鬼，杰西卡等控制仙阵、禁制的修士们，第一时间就按照白夜说的去做。

　　轰隆隆！

　　自爆的冲击波与防御仙阵、禁制撞上。

　　防御仙阵与禁制堪堪只是挡住了三十个呼吸的时间。可是这三十个呼吸的时间，已经可以把自爆引发的强大能量，引导不少到大地之下去了。正因为这关键性的引导，间接挽救了不少修士的性命。

　　可惜没有及时在防御后面的修士，可就没有那么好的命，直接是被自爆能量波及，当场殒命。

　　“九苦你们还有什么手段呢？仙阵、禁制提前准备好防御，你们的自爆伤害也是有限。”白夜满脸玩味的看着九苦等佛门的一众僧人。自爆可以当做奇袭，但一次之后效果明显是没有作用的。

　　除了沙河佛陀的自爆炸了四分之一的修士。

　　北域其他的僧人自爆。总共带走的不到一千人。可以说他们的死，跟什么没有什么作用的。

　　“让你们多活了这么些个时间。已经是仁至义尽了。”白夜冷冷的说着。

　　接着白夜大手一挥，下达命令的同时，对九苦等人说道：“现在送你们上路吧。等你们全部上路了，你们总部留守的秃驴们估计差不多应该也是被那些对你们有极大怨气的宗门屠杀了。如果还能有来生，记得不要当和尚了。”

　　最终战斗打响。

　　这一战打的天地黯然失色。

　　血沼泽没有任何的一点沼泽地的样子。大地都沉下去了百米。四周空间裂缝多的跟蜘蛛网一样密集。血肉，残肢断臂全部都被空间裂痕搅成了粉末状，只有地上鲜红色的血，证明这里曾经存在过很多的尸体。

　　七天七夜的时间。

　　修罗宗血沼泽这里，一直爆发着大战。时不时的就有猛烈的自暴席卷全场。可以说这里的战斗凄惨到了极致。非但是佛门的人抱着必死的决心。联军也是抱着必杀佛门的决心，杀不了就自暴，炸死佛门的贼秃驴。

　　双方的消耗都很大，死伤的人都是以四位数来论的。

　　“哈哈哈。白夜这就是你们吃定我们的局面？倘若不是中计，在你们的陷阱之中。现在你们怕是已经死伤无数，能够站着的已经没有多少人了吧。”满脸鲜血浑身狼狈的九苦，擦拭着嘴角的鲜血，疯狂狰狞的吼着。

　　这样的局面白夜也没有料到。

　　没有想到佛门已经在埋伏圈陷阱之中，己方的损失还是这么大。

　　“目前的局面来说，依旧是吃定你。现在你们站着的还有几个人？十一尊天仙境，一百尊不到的地仙境。在想象你们来的时候有多少人？一万多人，一千的地仙，二十三尊的天仙。”白夜讲诉了一个事实。

　　接着白夜说着己方的人员，与佛门剩下的形成了鲜明的对比。

　　“九苦你在看看我方的人员损伤。天仙级，没有陨落一尊。地仙境，人数是你们的两倍之多。陨落了不到五十尊的。五十尊地仙换你们九百多的地仙，已经是大盛辉煌了。”

　　战绩对比的话，白夜他们的确是大胜。

　　可是这样的结果白夜却不怎么想看到的。毕竟白夜花了那么多的时间，本来是打算无伤覆灭来犯的佛门。现在的战绩对于白夜来说已经是败了。当然相对于西域联军来说已经是大胜了。

　　现在他们无比信服白夜，这样的局面，全然都是白夜一人之功。

　　“恒古至今，能够在实力悬殊那么大的情况，扭转乾坤力王狂澜，你白夜是独一人。”九苦脸上挂着苦笑。倘若不是因为中计，身在险境之中，七天七夜的时间早就可以结束战斗班师回去了。

　　可惜现在他们已经回不去了。

　　“明白就好了。受死吧。”白夜声音落下来，手持大道之剑向九苦杀过去。

　　战斗热火如荼的进行中。白夜对大道之剑的运用理解，更上一层楼。白夜一身所学，早在顿悟的时候已经融会贯通。现在白夜大道之剑的攻击，已经是略带法则的力量，威力更胜之前。

　　七天七夜与实打实的天仙交战。白夜的悟性那是造化级的，对于法则的领悟可以说是一日千里的。要不是因为现在战斗没有结束，白夜早就去闭关把十三条大道推进转化法则了。

　　铿锵！

　　九苦手持降魔杵和白夜的大道之剑拼了一记，立刻就退开。顺势之剑，带走一尊地仙的性命。

　　“想要本座死，还是需要一点时间，和付出一些代价的。”九苦屠完地仙冷冷的说着。她早已经准备好，把生死置之度外，现在她的想法那就是多带走一个是一个。就算陨落了，那也值得够本了。

　　白夜脸色非常的难堪，在自己眼皮底下，九苦接二连三的带走己方人员。

　　“接下来你不会有任何的机会了。”就在刚刚的硬拼之中，杀戮大道已经转化为杀戮法则。此刻白夜身上的气势与之前已经完全不同。杀戮大道进阶成为杀戮法则，四周死的不能再死人，为白夜做了最后一点的贡献。

　　全部都形成了一团血色的能量没入白夜的身体之中。

　　“聪明一世糊涂一时啊。”白夜轻拍着额头自责的说着。早记起杀戮大道的话，或许这场战斗早就应该结束了。不过顷刻之间，白夜这种自责就没有了，因为杀戮那是无差别的，即便控制的在如火纯情，己方的人总有被波及的人。


第1185章 杀戮法则

　　现在杀戮大道在战斗之中进阶成为杀戮法则，波及自己人的事情就不会发生了。白夜要是不用杀戮法则来对付佛门残余的僧人，让他们自相残杀，那就叫做暴殄天物，同时也是谋害联军修士的性命。

　　这样的事情白夜自然是不会干的。

　　“九苦睁大眼睛看看。你们的僧人接下来会干什么事情吧。”白夜谈笑风生之间，杀戮法则无形之间已经是施展并且把佛门的僧人全部给笼罩起来了。天仙境可以凭借法则抵挡杀戮法则侵袭心智。

　　可是地仙境的僧人他们可没有修炼出法则，根本无法抵挡杀戮法则的力量。

　　顷刻之间。他们顿时就被杀戮法则吞噬，双眼通红，脸庞非常的恐怖狰狞，散发着危险疯狂的气息。接下来让双方众人大跌眼镜的事情发生了，就在他们眼皮子底下，之前还在奋战的僧人，此刻竟然举起屠刀向战友下手。

　　“什么情况！怎么就自己人开始杀起来了？”

　　“如此诡异的事情。不过狗咬狗一嘴毛，乐意看到这样的事情啊。要是仅存的十来尊天仙也自相残杀起来就好了。”

　　“杀戮法则的信息。在场的天仙当中，好像没有修炼杀戮法则的吧。难道……白夜把杀戮大道进阶了？”

　　“应该如此啊。只有杀戮法则才能让地仙直接迷失心智陷入丧心病狂的状态，从而自相残杀起来。”

　　“人比人得死啊。白夜至今修炼才不过四十来年啊。已经领悟出法则了，还是强大的杀戮法则啊。”

　　王老鬼等人感慨非常。白夜的速度实在是太妖孽了。让人不得不佩服啊。在场天仙境的，哪一个不是修炼了数千年甚至上万年才达到现在的境界，可是人家呢？四十来年就完成了他们数千年乃至上万年走的路程啊。

　　白夜这方的联军，自然是满脸的欣喜。可是反观九苦他们，一个个脸色就不好看了。

　　“天不助我们成大事。既然已经是这样的局面了，我们也就不用拘束了。一起上路吧，送给他们一个大礼物。”九苦满脸坚定的死志。言外之意，其他三位领袖也是明白，九苦的意思就是效仿沙河自暴。

　　但是直接自暴显然不是明智的办法，和沙河一样出其不意攻其不备，才能够把自暴发挥出最强的效果。

　　因此三人明面上说的要死战到底的话，实际上三人神念开始交流着。

　　“九苦你有什么办法？我们是肯定活不成的。那就让他们付出惨重的代价。至少我们也得和沙河一样带走大部分的地方的人手。这样或许我们佛门还能够留下一点火种，他日仙界的佛使降临，指不定还有死灰复燃的机会。”欢喜罗汉道。

　　“沙河的成功，那是因为他掩盖下自暴的气息。靠近的时候，一举爆发出来的。我们可以如法炮制。以我们佛法的修为造诣，白夜他们看不出我们要自暴，只会认为我们要玩命了，根本就不会防备的。”

　　“因为现在他们已经稳操胜券，肯定会大意的。只要我们利用好这个机会，一样能够带走他们绝大部分的人。”

　　白龙傲阴险的说着。显然他已经做好准备了。

　　“我们三个带着我们各自的天仙境，分散三个方向。先是佯攻一炷香的时间，一炷香之后全部自暴。就不信了，我们十一尊天仙境自暴，会炸不死白夜等混蛋。”九苦排版定下来。

　　神念交流看似很久，实际上只是一眨眼的时间而已。

　　“就算是死！我们也不做孬种。来吧，战吧，看你们的本事了，能不能把我们全部留下。”九苦率先充分。九路选择的方向就是白夜所在的方向，带着中域剩下的四名天仙境。

　　“杀啊！”白龙傲带着两名名天仙境，向南面而去。

　　“我佛永存！”欢喜罗汉带着两名天仙境朝西北方向杀过去。

　　三者之间形成了三角形的骨架。

　　白夜见状，眉头紧锁。因为白夜现在根本分辨不出，九苦等人到底是想要自暴，还是说想要突破重围。要是突围的话，白夜根本就不相信能够成功。可是现在他们的确是在突围。

　　倘若是自暴的话，聚集在一起，自暴的威力会更恐怖。

　　“拦住他们。调动全部仙阵与禁制的力量。一定不能让他们跑了。地仙境的，全部进入到仙阵、禁制中枢里面，一同控制仙阵、禁制，维持力量持续性。天仙境的，与我一起正面迎战。”白夜判定他们是要突围，立刻就下达命令。

　　联军这边十三尊天仙境分为了三组。

　　联军方面，也是分为了三组，兵对兵将对将。白夜带着王老鬼、烈阳等四个拦在九苦的前面。黑罗刹与其他三个，去拦截白龙傲。天机老人亦是带着三个天仙境拦截欢喜罗汉去了。

　　鱼儿上钩！

　　九苦见白夜他们前来阻拦，表现出更加激进的行为。

　　“集中冲过去！”九苦运转全部的佛力，一马当先直接冲过去。实际上，生命之火已经悄然的点燃起来。一切都按照计划进行之中。越是到这样的时刻，九苦越是不敢轻易的露出破绽，就怕计划失败，从而炸死白夜的计划落空。

　　心里算着距离，手上的佛法越发的强大起来。

　　“你们阻挡，我来削死这些贼秃驴。”白夜说完，杀戮法则为主的大道之剑形成。有了杀戮法则的大道之剑，严格意义上已经不能算是大道之剑，可以称得上是法则之剑。攻击力，威力等，自然是不用说了。

　　就刚刚施展出来，白夜就感受到了威力已经增强了不止一倍。

　　“放心吧。交给我们来做。这些贼秃驴，老王早就看他们不顺眼了。以前那是没有机会。现在有这么一个痛打落水狗的机会，要是不往死里踩，根本对不起被佛门祸祸而陨落的那么多的孤魂野鬼啊。”烈阳兴奋的说着。

　　九苦他们压制着心里的兴奋，表现出非常着急的模样。


第1186章 鱼死网破

　　猛然之间。

　　白夜心里不详的预感突然出现，并且非常的强烈。可是现在已经开始交锋，白夜根本无暇去分析细想到底为什么会出现不详的预感。但白夜非常的确定肯定，危险应该来源于九苦等人。

　　难不成九苦他们还有什么强横无比的后手不成吗？

　　“到底是什么依仗和底牌？为什么我会感觉到非常危险的样子。”虽然白夜没有把全部心神用来分心，但分出部分的精力与精神去想，还是可以做到的。毕竟白夜的神魂强大无比，道心也是坚如磐石。

　　一心二用的事情，白夜也是经常做的。

　　思量了片刻的时间，白夜突然想到沙河自暴的事情。

　　沙河自暴境界，还有控制佛法的程度，导致白夜无法洞察其要自暴。当然同时也有一种措手不及的感觉。想到这里，白夜越发觉得心里面的不详越来越强盛。当即，白夜基本就能够判定，九苦等天仙僧人要自暴。

　　“仙阵，禁制，防御全面集中开起来。加持拦在我们三组人员的前面。最好是能够把人笼罩住，或者是笼罩九苦他们三组秃驴。”时间争分夺秒，白夜没有那么多时间去解释为什么，就直接下达了命令。

　　杰西卡等数百主持仙阵与禁制的飞升期、地仙境，第一时间严格按照白夜的命令执行。

　　“第一时间撤出去。九苦这些王八蛋想要同归于尽鱼死网破，效仿沙河自暴来给我们致命一击。不要问我为什么会知道，没有那么多时间解释，等安全了我会给你们一个合理的解释，现在撤回去，同时做好防御措施。”白夜焦急道。

　　九苦不知道白夜为什么会知道他们的打算。但现在已经是箭在弦上不得不发，生命之火已经点燃就没有可能熄灭。因此在白夜他们退的时候，他们的速度暴增起来，直接是追上去。

　　这样的情况，众人看到之后，白夜虽然没有解释，他们也都清楚了，怕是白夜说的是真的。

　　“这些阴险的秃驴，已经到了这个节骨眼上了，还想着要阴人啊。”烈阳愤怒的喝道。但速度也不慢，紧随着白夜就往后面撤回去。同时也是准备自己最强的防御措施。

　　轰隆隆！

　　“一起随我们去极乐世界见佛祖吧。”九苦歇斯底里的咆哮，紧跟着就是一声“轰隆隆”的巨响。接二连三的又响起惊天动地的爆炸声音。一股股强大到冲破空间的气浪席卷出去。

　　佛门三组天仙境在同一个时间自暴了。

　　三个地方连起来，爆炸气浪和气浪相遇，又是把爆炸的威力增加了好几倍。哪怕是白夜他们已经做好了防御措施，还有仙阵与禁制的保护，最终天仙境还是当场陨落了两尊尊，没有在仙阵、禁制里面的修士全部死亡。

　　风水流域九尊王者全部重伤。黑罗刹只有一口气在了。

　　相对而言，白夜的情况会好很多。但也是重伤的状态。要不是白夜有着完美道体，成长到仙器级别的守护铠甲，还有周天星辰大阵守护的话，怕是也是要陨落当场了。毕竟白夜真正的境界，还只是地仙巅峰期。

　　轰隆隆！

　　自爆气浪相聚起来又再一次来了一波爆炸。好在在气浪再次爆炸之前，白夜他们全都被救走了。否则在承受一次这样爆炸的话，基本上是大罗金仙下凡都没有办法救的了他们的。

　　……

　　西域血沼泽一战天下皆震惊。

　　佛门大举出动，一千名的地仙之境，二十三尊天仙，无数的飞升和渡劫期。如此恐怖的阵容，不是佛门全部的实力。但是绝对能够横少整个修真界了。可是就这样的恐怖强大的阵容，竟然全部留在西域永远回不去了。

　　反观西域联军方面，地仙境堪堪只有数百，天仙境还只有十三尊。

　　双方实力如此的悬殊，却能够把佛门全部人永远留在了西域。这里就不得不提一个传奇人物，那就是白夜。整个修真界的势力宗门的人都知道，要没有白夜的话，怕是这一场战斗不可能能够赢的。

　　具体是什么情况他们不知道，但白夜肯定是起到至关重要的作用。

　　“修真界无敌霸主的时代结束了。西域战役佛门一败涂地，全部都留在那里。四域留守的力量，与一个级宗门差不多。根本就守不住多久的时间，一旦白夜带着西域联军扫荡，四域佛门注定要覆灭了。”

　　“你们的消息早落伍了。一看就知道你们是一群孤陋寡闻的家伙。”

　　“现在四域佛门早已经陷入战火之中了。佛门的大部分力量西征西域，而在北海，佛城，圣都，扶桑四大佛门圣地，早已经是战火遍地。四域的级宗门联合起来，还有不知道多少一流宗门参与其中已经打的火热了。”

　　“如此说来的话，白夜根本就不用带着西域联军参战。用不了多久的时间，佛门就要彻底的被抹杀了啊。”

　　“现在知道厉害了吧。依我看啊，这局面白夜早就开始布局了。否则突然发生的话，根本不可能如此强势，摧枯拉朽的把佛门碾压过去的。从今往后，修真界佛门不在是霸主了，修真界从此就只有一个王，那就是白夜。”

　　这些人就是看到了西域的成功，却没有想到西域联军到底付出了多大的代价。就连白夜等十三尊天仙，陨落两尊，剩余的全部重伤，黑罗刹更是奄奄一息，要不是及时抢救的话，怕是也要撒手人寰了。

　　经过一年的时间，四域的级宗门终于是攻破了四大佛门圣地，成功的把佛门最后的力量歼灭。

　　而这一年的时间。白夜和王老鬼等，一直在修罗宗疗伤。因为九天诀恢复迅速的缘故，白夜早就恢复过来了。还连连突破了，把金、木、水、火、土五条大道成功的转化成为了法则。只不过他没有说出来而已，否则又要引起轩然大波。

　　十三条大道，现在白夜已经转化了六条大道成为法则，就剩下七条大道没有转化。


第1187章 齐聚中域

　　一年的时间变化非常的多。西域现在修罗宗已经是成为西域之主了。杰西卡执掌西域之主修罗宗。那些有功的宗门，杰西卡代替白夜论功行赏。尤其是陨落两尊天仙的宗门，得到了大力支持，成为修罗之后的霸主。

　　佛门的地盘和敛的天材地宝各种法宝，杰西卡一样是论功行赏的奖励下去了。

　　“不得不说你老婆真的相当不错，各方面的能力都让人无比的信服。”杰西卡这一年的时间，忙于处理各种的事情。白夜基本都不过问，杰西卡也处理的非常的好。王老鬼现在就在白夜面前称赞着杰西卡。

　　四女的能力，白夜从来就没有怀疑过。

　　尤其是杰西卡，她可是出身大集团的千金小姐。管理能力，执行能力这一块，那是没话说的。从结束战斗，一直到现在过去了一年的时间，西域在她的治理之下一直偶是井井有条，没有任何不满的声音。

　　“毋庸置疑。”白夜也不谦虚，直接就承认下来。接着看了下王老鬼的伤势，已经是痊愈了。略微诧异地说道：“王老鬼你的伤势好像是痊愈了啊。一年的时间就痊愈了，你这恢复能力也相当的不错啊。”

　　说到伤势痊愈的问题，王老鬼嘴角苦涩不已。

　　“要不是你提供的各种疗伤类的天材地宝，还有各种疗伤的仙丹。我们的伤势少说要十几年才能痊愈。再说给你比起来的话，我们这点速度压根就不够看啊，你特么三个月就痊愈了，能比吗？你根本就是一只牲口级别的。”王老鬼道。

　　白夜翻了翻白眼。

　　“怎么扯我身上来了。打住了。现在还有几个没有恢复好？”白夜询问说着。要是全部都恢复好的话，就赢让五域的掌权者们全部聚集一起，商议着平分修真界这一块大蛋糕了。

　　至于后面的时间，白夜是打算闭关，一直到把十三条大道全部进阶成为法则在出关。而当白夜的大道全部转化成为法则的时候，也就是白夜离开修真界的时候了。仙界，才是白夜的舞台，才是白夜应该大干一场的地方。

　　“差不多。我们九兄弟差不多都已经痊愈了。黑罗刹的伤势还没有痊愈。当初他就差一点嗝屁狗带了。能够捡回一条命就已经不错了。不过以他现在的伤势，至少还要一年多的时间才能够痊愈呢。”王老鬼如实的说着。

　　黑罗刹修为境界战力是他们之中最弱的。

　　在九苦等天仙境自暴之下，没有当场陨命已经是奇迹了。

　　“那行了。让西域参与覆灭佛门的掌权者全部到中域佛城聚集。其他四域也已经是拉下战争的落幕。现在也是到了让大家分割修真界这块蛋糕的时候了。”白夜郑重的说着。

　　白夜是佛门覆灭最大的功臣，西域联军同样是。要是没有他们牵制佛门大部分的力量，其他四域根本无法被攻破。故而现在修真界战争拉下落幕，白夜要求分割的话，相信不会有人有任何的意见。

　　就算是有意见，他们也不敢说出来的。

　　“行的。我已经传音给杰西卡了，她会处理好的。我们是不是先行一步？”王老鬼询问说着。

　　“行。那么我们直接去中域吧。”白夜同意说着。

　　杰西卡一直忙碌不已，就算白夜亲自去通知的话。杰西卡也就是说知道了，不会迟到一定会到场的。故而在王老鬼通知的时候，白夜也就没有在去通知一遍了。那样可就是打扰杰西卡了，搞不好床都上不去的。

　　一个月的时间。

　　修真界全部参与覆灭佛门的宗门掌权者全部到中域集合的消息通知下去。

　　一时间。修真界大部分的宗门全部都动起来了。一支支的队伍，从他们山门所在向中域进发。如此大的动静，肯定是瞒不住的。刹那间，饭后谈资，闲暇讨论的话题，全都围绕着这些事情进行着。

　　“终于是到了收获的时候了啊。”

　　“那些胆小怕事没有参与的宗门怕是后悔的肠子都应该青了啊。”

　　“人生就是一场赌博。这一次很多宗门势力赌对了。现在也是该他们崛起的时候了。不过有个问题相当的疑惑啊，白夜是覆灭佛门功劳最大的人。就是不知道他会给自己什么奖励呀。”

　　“你傻啊。一看就知道你是一个没有脑子的人了。白夜出身天雷宗，这一次地盘分割，天雷宗肯定是要占大便宜了。天雷宗的掌权者真的有眼光啊，在白夜没有强大起来的时候就敢疯狂的投资啊。”

　　“说非常的有道理，我竟然无言以对。”

　　“这么大的热闹。我们不应该错过，现在裂开动身前往中域。”

　　诸多散修、冒险者、佣兵团全部都蜂拥到中域去了。白夜的追随者们，此前他们是在历练，用生死磨练自己。现在得知消息一个个也都向中域赶去。佛门覆灭，他们就知道了白夜的实力怕是已经达到修真界的极限了。

　　用不多了多久的时间，白夜就会离开修真界，飞升仙界了。

　　错过了这一次的机会，就不知道什么时候才能见面了。

　　中域现在的繁华，还有人数，完全超过佛门存在的时代。说是飞升满地走，渡劫多如狗也不为过。好在这些修士都非常有自制力，否则的话就不知道乱成什么样子了。

　　“白夜！白夜来了。他和风水流域的王者一起来了。”人群当中不知道是哪个人呼喊了一声：“快看。在天上，白夜他们御空而来。修真界推翻佛门时代的传奇人物啊，终于看到本尊了啊。”

　　人群中别人这么一喊。顿时全部人都看向了天空。

　　十个人御空而来，速度非常的快，几个呼吸的时间，就进入佛城里面。

　　佛城经过惨烈的战斗，很多地方都是残垣断壁。不过现在已经有人在修缮了。至于佛像什么的，已经全部都拆了。中央广场上的巨佛，已经变成满地的碎片。白夜他们降落的地方，正是之前有巨佛的中央广场。


第1188章 今非昔比

　　白夜他们还没有降落的时候，巨佛广场上已经是被人围的水泄不通了。

　　佛门没有覆灭之前。巨佛广场这里那就是佛门之外的人禁区。尤其是中域这里，外人从来不可能到巨佛广场。要是贸然进入的话，最终就会被佛门无理由直接击杀，宗门都没有地方去说理的。

　　巨佛广场五域都存在，而且都只有在天榜赛事的时候会开放。

　　这些都已经是历史了。现在修士们想要进入就进入，不会有任何人会阻拦他们。并且也不会有人不需要任何理由的就把他们给击毙或者击杀。因为现在还没有成为宗门或者势力的地盘。

　　“白夜先生来了。”

　　“真的白夜先生，还有风水流域的九尊王者。他们这组合在修真界已经是传奇级别的人物。可以这么说吧，这个组合在修真界堪称无敌。不说了，不说了，白夜先生到佛城里面去了。”

　　“白夜先生召集五域参战的势力到中域，我们不能进去，但说不定可以在外面听听，也好知道修真界未来的局面到底是怎么样的。否则要是到时候万一要是开罪哪个的话，可就不好了啊。”

　　白夜等人不是第一个到佛城的。

　　白夜他们十个到佛城的时候，已经有不少的宗门势力在佛城居住下来。这些宗门势力，均是距离中域比较近的。或者是就是中域的势力。比如说周神瞳在的宗门就是中域的，故而他们在佛门覆灭，就一直在佛城等白夜的到来。

　　东方世家，还有东方鹰所在的阎罗宗，亦是距离中域比较近的，故而他们也早就在佛门等待了。

　　“公子来了。我们出去迎接吧。”东方鹰看向叶开鸿、杜子春、周神瞳三人说道。

　　白夜在修真界崛起，速度非常的快，时间非常的短。而东方鹰和叶开鸿同为白夜的追随者，自然是要出去迎接白夜。至于杜子春，还有周神瞳二人，他们想要管的话，也是管不到的，因为他们毕竟是天才，并非白夜的追随者。

　　“自然是要去迎接的。我怎么可能落在你后面啊。”叶开鸿乐呵呵的说着。

　　叶开鸿当初认识白夜，和白夜打赌输了成了白夜的追随者。当初他就认为白夜将来必然有前途。只是没有想到白夜崛起的速度会这么快，十几年的时间就覆灭修真界霸主佛门，取而代之成为修真界唯一的王。

　　“等等，我们也去。”杜子春开口说道。

　　曾经杜子春那是南域的第一天才，被称之为青年一辈的无敌剑仙。可是遇上了白夜，直接被碾压，杀戮剑道还是在白夜的指点之下有了突破。但那个时候的杜子春碍于自己的面子，放不下面子没有成为白夜的追随者。

　　一年的时间，听过白夜太多的传奇故事，他现在也萌生追随白夜的念头。

　　不仅仅是杜子春有这样的想法。天榜上很多的天才都有这样的想法。至于那些之前和白夜有过节的宗门，那些的天才现在是度日如年，相当的恐慌。甚至有些天才以外出历练为借口不回宗门了。

　　“你们三个都去了，怎么能少的了我呢？”周神瞳笑呵呵的说着。

　　三人诧异的看向了周神瞳。

　　周神瞳和白夜没有任何的交集，现在周神瞳却表现出讨好的意思。

　　“哈哈。走，一起走吧。”东方鹰明白杜子春和周神瞳的意思，也没有说破。毕竟现在的白夜，已经非当日的白夜。修真界众多天才，估计有不少想要追随白夜，跟着白夜成就更大的名气。

　　白夜从巨佛广场想佛城走去。到了佛城前方的广场上，看到了诸多熟悉的面孔。天雷宗的一干人等，还有高空上的天雷大陆以及从雷霆秘境忽悠出来现在已经是天仙境的雷灵。

　　地球上一直追随白夜田明，小鬼，赵铁牛，阳峰，师妃，周若兰等等也都在佛城广场上等着。

　　“大家都来了啊。”白夜面带笑容的说着。

　　十几年前。白夜初临修真界，在接引平原被琉璃宗、魔烟宗、虚无宗三宗金丹大道的弟子追杀。却阴差阳错的被杜峰主、鸣脉主救了。那时候，白夜的实力还非常的弱小。可是现在，白夜已经今非昔比了。

　　现在的修真界，白夜跺一跺脚，整个修真界都要震一震的。

　　“来了。公子你牛叉。小鬼我这辈子真的就没有服过谁。公子你是小鬼唯一服的人。”

　　“师傅铁牛给你行礼了。”

　　“公子您的黑龙剑，师妃不辱使命，已经得到黑龙剑真正的认可。完全可以胜任剑侍的位子。”

　　小鬼、师妃、田明、阳峰这些最早追随白夜的老人，他们站的位置是最前面的。当然他们也是最先和白夜谈论的。对此其他人根本就任何的意见。反倒是担心师妃他们对他们有意见来着。

　　“不错。不错。你们都很优秀出色。”白夜欣慰的点头。

　　小鬼他们的修为并没有落下多少。就境界而言，不比东方鹰等天榜之流差一丁点。想到隐门的事情，白夜本来不想说，但考虑到小鬼他们和隐门在地球上道统的恩怨，还是决定说出来。

　　“还记得地球上，昆仑，蜀山，魔宗，天师教吗？其实这四个门派是仙界隐门的道统。以前你们修为不够，我没有告诉你们，那是担心你们擅作主张的上门寻仇，现在你们的修为境界都不错，均在渡劫期。”

　　“甚至师妃已经到了飞升期了。”

　　“你们也有实力知道这些事情了。你们要放的下过去发生的事情，那么就当我这些话没有说。要是放不下过去，要去找四大隐门的麻烦，作为你们的公子，我必然也不会视而不见。因为我和他们之间也有恩怨要解决的。”

　　白夜说的非常的明白。

　　四大隐门之前在天榜赛事的时候，想要强行带走白夜。要不是王老鬼他们在的话，怕是白夜已经是凶多吉少了。这件事情，这一笔账，白夜不会不去算的。


第1189章 白夜的要求

　　昆仑，天师教，蜀山。这可是和小鬼他们有着不共在天的仇恨。如果不知道的话，他们或许就遗忘了，现在白夜说起这三个宗门，他们当年被迫害或者被追杀的事情，如今还历历在目。

　　“怎么可能算！”小鬼咬牙切齿的说着：“当年的事情，不覆灭他们全部人，根本就不算完。我们也听说过，四大隐门在南域圣都的时候想要强行带走公子。我们这些年玩命的修炼，为的就是覆灭他们。”

　　“只要公子一句话，我们现在就可以杀向四大隐门。”

　　小鬼是全部当中最恨昆仑、蜀山、天师教的。他本是一个归修，愣是因为那些人被封印在青花瓷之中。一千多年暗无天日的时间，小鬼是怎么样都不会忘记的。现在白夜表明后面会找四大隐门算账，他怎么可能会缺席。

　　“小鬼说的没错。血债就要用血来偿还。我驭兽宗的道统也必须要报仇的。”田明亦是开口说道。

　　“蜀山他们和佛门差不到哪里去。同样都是虚伪至极的人。这种人存活于世间，就是浪费空气和灵气的。我阳峰定然是要尽屠他们最后一个人。”阳峰也是恨的不轻啊，尤其是对蜀山怨念非常的大。

　　阳峰他们有这样的想法，白夜早就料到了。他们和隐门留在地球道统之间的恩怨，一朝一夕根本是无法抹出的。

　　“那就决定了吧。五域的事情解决完，直接去四大隐门所在的地方去一趟。也是时候把修真界的这些人送走了。至于他们在仙界的宗门，等到仙界我们在处理吧。”白夜直言不讳的说着。

　　睚眦必报！

　　四大隐门白夜是必然要屠之的。

　　“你们下去休息吧，把状态调整到巅峰。到时候就会有一场大战等着我们了。”白夜走过第一排。第二排的修士，那就是在修真界选择追随白夜的修士，人数不多，但也比地球上的要多的多。

　　天雷宗全体人员，还有东方鹰，叶开鸿两尊顶尖的天才。

　　“白师兄。”

　　“白夜。”

　　“公子。”

　　一干人等异口同声非常默契，且恭敬敬畏的打着招呼。现在的白夜，与以前的白夜已经完全不同了。他们也不敢在像以前那样吊儿郎当玩世不恭的称呼白夜了。毕竟现在白夜可是修真界的无冕之王，身份上有了明显的差距。

　　他们有这样的表现也是难免的。

　　“不要那么客气。以前怎样，现在，将来还是怎样。我白夜不是无情的人，更不是不念旧情的人。”白夜非常不习惯纳兰他们这样毕恭毕敬的样子，便提醒了一下。

　　白夜对于这方面的事情，一向都是我行我素的。从来没有顾忌世俗礼节方面的问题。更多的时候，白夜觉得世俗的礼节太束缚人的。明明以前的关系很好，却因为礼节而变得非常的拘谨，那样的话朋友还算什么朋友啊。

　　“我说什么来着？我之前说什么累着？白夜根本就不是发家了不认我们的人。你们之前还那么多的担忧。直到此时此刻，你们现在信了吧。真是的，非得想那么多干嘛，也不嫌死脑细胞啊。”秦浩峰拍了手掌说着。

　　来之前。

　　天雷宗众人大部分就在担心，白夜现在的地位已经今非昔比了。会不会因为身份悬殊差距，从而和他们成为路人，不顾他们以前的情义而摆出一副无情的样子。

　　当时秦浩峰就拍着胸脯保证不可能。遭到了众多人的反驳，还举出了各种的例子想要说服秦浩峰。

　　只不过不管他们怎么说，秦浩峰一直坚信自己对白夜的了解。现在白夜这么说了，无疑是证明了秦浩峰是对的。同时也是狠狠的给师兄弟们一个响亮的耳光。不过这样的耳光，他们还是非常愿意挨的。

　　“我们以小人之心度君子之腹了。我们为之前的猜忌而道歉。”

　　“对不起。”

　　天雷宗众人诚恳的低着脑袋满脸的歉意。包括刘剑宗天雷宗的老祖。

　　不过他们有这样的心思，白夜也是非常理解的。毕竟类似的事情，修真界历史以来发生的太多太多了。

　　“好了。不要这幅要死不活的样子。我白夜信守承诺，同时把情义看的比地位名声更重。”白夜再次肯定的说着。继而又说道：“在有几天的时间，差不多全部人就应该到场了，届时在说天雷宗地盘的问题吧。”

　　“现在我们都自己找地方休息吧，等分配完地盘，还有一场战斗等着呢。”

　　……

　　一个月时间约定到达。整个修真界参与覆灭佛门的掌权者，全部聚集在中域佛城佛殿上。数百人全部都坐在佛殿上，等待坐在首座位置上的白夜开口分配利益。白夜没有开口，他们没有人敢吱声说话。

　　白夜扫视一圈下来。

　　佛门能够成功的被覆灭，除了西域牵制了佛门主要的力量。佛门剩余的留守人员的覆灭，在场坐在位置上的掌权者，他们有着不可抹除的功劳。否则的话，白夜想要尽屠覆灭佛门最后一个人，也不是简单的事情。

　　并非是说力量实力上的不够，而是佛门那些僧人要是分散在修真界，清理起来非常的麻烦。

　　“多的话我就不说了。今天大家聚集在这里，就是为了修真界这一块大蛋糕。论功行赏，这是我白夜做事的原则。除了西域之外，其他四域具体什么情况？我并不清楚，所以其他四域分配的权利会交由领头的级宗门来分配。”

　　“不过在这里我白夜只要一个地方，那就是中域的佛城，其他地方我绝不会染指。”

　　“这件事情，要是有意见的直接说。”

　　覆灭佛门最大的功臣就是白夜。他提出这样的要求，众人非常诧异的看着白夜。他们万万没有想到，白夜所需要的仅仅只是这么一丁点的地方。虽然佛城地理位置，与天地灵气都非常的好，但以白夜的功劳完全是选少了。

　　因此根本就没有人反对。而白夜选择佛城的原因大家也清楚，为的是给天雷宗一个绝佳的容身之地。


第1190章 天雷宗发达了

　　“没意见。”

　　“覆灭佛门的战役之中，白夜先生的功劳最高。倘若没有白夜先生，怕是我们都还处于佛门的欺压之下。先生只要佛城这一个巴掌的地方，谁敢说什么不是？我们阎罗宗第一个不同意。”

　　“修真界现在的局面，可以说全是因为先生一人之功。如此简单的条件要求，还有人不同意，那可真是哔了狗。”

　　白夜提出要求，一致通过，没做人反对。

　　一个佛城而已。巴掌大的地方。整个修真界好地方何其之多啊。他们一开始还担心白夜会要求一个域呢。现在只要一个佛城，相比他们预想之中少了不知道多少倍的地方。有什么理由去反对啊。

　　“那就这么定下了。中域佛城，从今天开始就是天雷宗的地方了。至于其他的地方的分配，接下来我不会参与其中。一切事情都游本人的道吕杰西卡、赵雪、苏菲菲、苏萱四人与各域级宗门掌权者一起分配。”

　　“毕竟接下来我还需要去一趟东域蓬莱岛一趟。四大隐门的问题一直拖下去也不好，也是时候处理了。”

　　分配地盘的事情交由四女来处理。白夜相信，以她们的能力一定会做的非常好。毕竟他们可都是出身级宗门，在地球上各种安利熏陶着，这一点事情处理起来对她们来说根本就是轻松无比，白夜也偷得一日闲。

　　把分配的事情交给杰西卡、赵雪、苏菲菲、苏萱，白夜就直接是离开了中域。

　　随着白夜离开中域的人，风水流域的九尊王者。他们的地盘就一直都是风水流域，从来没有想要增加一点。当然了，也没有人敢到风水流域造次，自打风水流域出现的时候，就一直都是这样的。任何宗门去造次，都是有死无回的。

　　还有就是阳峰、田明、小鬼随行。至于剑侍师妃，她留在终于和四女一起学习。

　　东域蓬莱小岛，在极东之地，位于东方海洋之上。以白夜他们的实力境界，还有那恐怖的速度，一两天的时间就已经跨越了中域与东域，来到东方海洋的边缘。

　　东方海洋一望无际，从海洋上看去根本就看不出个所以然，更加看不到四大隐门躲在的蓬莱小岛。

　　不过好在王老鬼他们曾经在四大隐门的山门大闹过。他们知道四大隐门所在地。否则在广袤无垠，全部都是海岛的大海上面寻找蓬莱小岛，真的不是一件容易的事情。虽说神念可以搜索，但那需要很久的时间。

　　“四大隐门会不会想到我们杀过来，就提前跑了啊。”小鬼满脑子的疑惑。

　　依照四大隐门那德行。小鬼敢肯定肯他们一定是收到消息，白夜把佛门给灭掉了。想到之前与白夜之间的恩怨。小鬼基本上可以断定，四大隐门极有可能闻风而逃了。

　　除了这个结果，小鬼想不到其他的结局。

　　“有这个可能。不过更大的可能。我觉得他们应该想要化解恩怨。在他们知道公子已经灭杀了佛门，就应该明白修真界他们再无容身之地，找到他们不过是时间上的问题而已。只要他们不是傻子，就不至于提前逃跑的。”

　　田明一言直接说到了重点。

　　提前逃走，不过是苟延残喘而已。要想彻底解决问题，还是要化干戈为玉帛的。

　　一千多年之前。在风水流域九尊王者的围攻之下。四大隐门能够认怂，闭门谢客，且不出现在世间。说明了他们非常的怂炮，并且事情都会往乐观方面去想，由此田明断定四大隐门不会提前跑路的。

　　“叫你们平时多读书，多跟田明学习。你们就是不听，现在知道读书的好处了吧？田明说的基本正确。不过有一点没说出来。四大隐门肯定会留有种子，不管结局怎样，四大隐门最终还是有人存活于世的。”

　　“不管四大隐门留下多少人，他们付出了代价，修真界关于四大隐门的事情就打住了，剩下的就找仙界的四大门派算账就可以了。”白夜静静的说着，接着带着笑容，接续说道：“走吧。不管情况怎样，终究是要解决的。”

　　一行人如履平地的踏在海上前进着。

　　海洋当中不知道的生物也是很多的。妖兽也非常的活跃。但感受到白夜一行人身上散发出来的恐怖气息，早就跑的无影无踪了，更不要说把他们当成食物了。

　　“蓬莱小岛处于海洋的很深处。会经过一个海峡，很多修士在那里迷失。那里叫做女巫海峡，传闻经常会有迷惑心智的歌声出现，诸多修士，或者是渔民在那里都没有办法活着离开。你们到时候尤其要注意守住心神。”

　　“就算是天仙境，也都有可能饮恨在那里。”王老鬼提醒说着。

　　王老鬼的话，让众人脸色一阵的凝重。什么奇怪的地方？竟然连天仙境都能够迷失在其中，会有生命的危险。想想就觉得可怕，到底是一个什么样的地方？白夜也是满脸的凝重，但眼角之中更多的是好奇，想要去了解这个地方。

　　白夜心里面莫名的有一种预感，或许那里也存在他需要的东西。

　　这种感觉一闪而过，白夜甚至都没有抓到。

　　“大家都注意些。小心驶得万年船。切记，时刻守住自己的心神。如果能够抗的过去对于你们的境界，应该是有着不小的好处。当然扛不住了，还有我们在，不会让你们有任何的生命危险。”白夜郑重的说着。

　　白夜可是正的不放过任何磨练他们的机会啊。

　　“明白了。我们会注意的。”

　　“我们一定会谨慎对待，不会让迷惑之音有任何的机会。”

　　一行人修为最低的都是渡劫后期。速度非常的快，小半天的时间过去，在王老鬼的带领之下。诡异的女巫海峡顷刻之间就已经出现在眼前了。还没有进入女巫海峡，众人停止了前进的脚步。

　　“前面就是女巫海峡了。做好准备，我们就进入了。”王老鬼提醒的说着。


第1191章 女巫海峡

　　女巫海峡。地表外貌看起来就像是一条庞大的山脉，中间被人以大法力直接劈开一样。四周的能量非常的狂暴。肉眼可见的空间乱流在四周流窜着。要是从边上过，一个不好就会陷入空间乱流里面，最终生死不知。

　　通往蓬莱小岛，女巫海峡是必经之路的。

　　以前王老鬼他们运气好，没有遇到了女巫的歌声。这一次就不知道他们的运气好不好了。

　　“大家紧守心神，抱元守一。”白夜出声说道。

　　一干十几个人准备好之后，御水前行。头也不回，脸上没有任何的犹豫，直接是走进了女巫海峡。不管女巫海峡会发生什么事情。他们都必须要过女巫海峡，想要去蓬莱小岛找四大隐门解决恩怨，就必须要过。

　　白夜他们刚刚踏进女巫海峡，蓬莱小岛上，四大隐门的人就已经发现了。

　　“善恶到头终有报，不是不报，时候未到啊。”蜀山掌教剑臣子叹息说着。想到地球道统被灭，他们四大隐门去寻仇未果，被风水流域的王者阻拦了，现在白夜成长起来，找他们来报仇了，想想剑臣子心里也是非常的纠结。

　　倘若当初能够强行带走白夜的话，今天的一切就不会发生了。可惜，这一切都是他自己的遐想和假设。

　　“白夜已经上门寻仇了。三位有什么想要说的？这一战不可能躲得过去。现在修真界，白夜可以说就是王。不管在什么地方，只要是在修真界，只要时间足够，我们无处容身。”剑臣子看向其他三大隐门的掌教真人询问着。

　　三大隐门的掌教真人，满脸的苦涩笑容。

　　对此能说什么？杀人者恒古杀之啊。

　　“我们早就把种子送走。为的不就是这件事情的来到吗？不管怎么样，都得有一个交代的。最好的结果就是化干戈为玉帛，但是那可能吗？那是不可能的事情。不能化干戈为玉帛，剩下的就只有死战。”

　　“即便是死战到底，我们也不能落了四大隐门的威风啊。”昆仑的姜真人无奈的说着。

　　明知道不可能化解的事情，还认怂去化解，那是自取其辱。能够化解的事情，认怂那是战略性的妥协。两者之间的差距可谓是天才地别的。现在白夜的事情，那基本是不可能化解的，故而只有死战，认怂那就是自取其辱的做法。

　　“依照白夜的行事作风。得罪他的人，从来就没有好下场。南域圣都，对他出手的宗门，有几个保留了？全部都被他覆灭屠杀个干净。我们与他之间的恩怨，源自于诅咒之地，本来是有缓和的余地。”

　　“可是在天榜赛事，我们四大隐门的人都去了。直接导致我们和白夜之间的关系陷入僵局。倘若那个时候，我们备好礼物主动上门请求原谅，并且把诅咒之地道统的时期撇清楚的话，必然是能够化干戈为玉帛。”

　　“现在已经太迟了。我们做好准备吧。女巫海峡，拦得住其他天仙境。根本就拦不住白夜，更不可能拦得住王老鬼他们的。上一次他们已经来过了，这一次还有问题吗？有了防备，女巫海峡就是摆设的，除非是海底下那头东西出来。”

　　说到海里那头东西，众人的眼睛瞬间就亮起来了。

　　“没错啊。我们和白夜已经是不死不休的局面。为什么不好好的利用一下海里那头东西呢？只要她出来的话，或许我们还能够直接把白夜他们全部留在女巫海峡之中，我们四大隐门从此在修真界就能够扬名了。”剑臣子兴奋的说着。

　　“可是我们应该怎么把美杜莎从海里面弄出来呢？美杜莎喜欢优美的声音，可是我们谁会呢？”天师教的张天凌说着大家都知道的事情。没有办法把美杜莎从深海里面引出来，办法就无法进行。

　　借刀杀人！

　　刀都借不到，还怎么用来杀人啊。

　　魔宗的掌教真人，犹豫不决的。但涉及生死存亡的事情，他也不得不说出来了。

　　“我有办法。”魔宗掌教真人舟山说出来之后，表情如释重负。

　　其他三位张教主真人把视线集中在舟山的身上。

　　“有办法赶紧说啊。”

　　“现在都什么时候了，还卖关子？是不是真的要等我们全灭差不多了，你在说出来啊。”

　　“别墨迹了。赶紧的吧。”

　　舟山整理好思绪，一副为难的样子。但最终还是开口了。

　　“魔宗以为五劫散仙的老祖曾经去过下面。险些被美杜莎的变成石头。原因非常的简单，因为老祖身上带着一株龙蛇兰药材。龙蛇兰只有昆仑宗之内才有，老祖当年需要龙蛇兰才会去窃取一株。”

　　“当年老祖后面已经重金付出了。但这事情并不是什么光荣的事情，所以我们魔宗一直不想提起来。”舟山尴尬道。

　　这件事情。四大隐门高层都知道一些。那是数千年前的事情。为了四大隐门之间的关系，一直以来就没有人提。现在经过舟山这么一说，众人总算是想起来了。当年魔宗老祖能够活着从深海离开，那是四大隐门共同救的。

　　这件事情，四大隐门之中都有记载。当年他们还是弟子的时候，就有翻阅过的。

　　“龙蛇兰！”蜀山的剑臣子拿出一株万年份的龙蛇兰，继而迫不及待地说道：“那还等什么？现在我们就通过传送阵传送到女巫海峡悬崖上。直接用仙元把龙蛇兰炼成药液，倒入海洋之中。”

　　……

　　女巫海峡全长有数万公里的距离。白夜他们进入女巫海峡之后，速度变的非常的缓慢。全神贯注的警惕着四周环境的变化。只要有一个浪花出现，他们都会停止准备好随时进攻的。

　　这样的进度持续走了女巫海峡三分之一的路程。

　　咕噜噜！

　　前方海水翻涌，好像有大家伙要出现一样。同时伴随着悦耳的歌声出现。

　　“我们的运气真不好。这一次真的碰上了。做好随时战斗的准备。”白夜冷俊不禁的说着。


第1192章 女巫美杜莎

　　悦耳的歌声出现，在峡谷之中来回传播着。浪花翻涌的越来越厉害。紧跟着发生了变化，原本只是浪花翻滚，眨眼之间就变成了倒挂的漩涡，一直怪物一样的东西出现在众人了眼前。

　　为什么会说怪物呢？

　　初见脸庞非常的惊艳，但是满头秀发却是獠牙狰狞的长蛇，看的让人毛骨悚然望而止步。有着丰满的上身，魔鬼一样的完美身材，可是下身却是蛇尾巴。这样的突兀奇怪的生物，怎么可能不会被称之为怪物啊。

　　“你们或许不知道。但是这东西，在诅咒之地之中的神话故事里面出现过的。”白夜简单的做了一下介绍说道：“地球也就是你们口中的诅咒之地。古希腊神话当中，这样的怪物被称为美杜莎。”

　　“美杜莎本来是一个很美很美的凡人，在战争女神雅典娜的圣殿侍奉着。但因为长的太美，遭到太多人的觊觎。最终被海神波塞冬在圣殿之中，雅典娜的神像之前强奸了。雅典娜责怪其不贞，就给她下了诅咒。”

　　“本来以为那不过是古希腊的神话故事而已，没有想到世间真的存在美杜莎啊。”

　　白夜说的是地球上古希腊的神话故事。其实修真界关于美杜莎的传闻，虽然说没有跟神车上关系，但也差不多是这样的版本。美杜莎本是美若天仙的一个女子，但被强大的邪恶的修士惦记，最终被那修士诅咒了。

　　“这件事情我们知道的不多。但和你说的相差不远。只不过我们知道的故事之中，没有神的存在。准确的说，应该是两尊从仙界下来的大罗金仙以上的大人物吧。他们本是道吕，但男的见到美杜莎就被其吸引了。”

　　“最终惹恼了其道吕，美杜莎就被其诅咒了。”王老鬼也是说着他知道的事情。

　　两个版本的美杜莎都是受害者，不管怎样美杜莎的经历还是让人非常的同情。因此而怨恨世间全部人，这也是在所难免的事情。要是换做其他人的话，或许早就大开杀戒了，而不是选择在女巫海峡隐藏起来。

　　白夜紧盯着漩涡之中缓缓上升的美杜莎议论着。

　　而女巫海峡一处绝壁的石洞里面，四大隐门的掌教真人也是聚集在一起。

　　“美杜莎出来了。她的眼睛可以顷刻之间把人石化。她的歌声，可以让人陷入迷惑的境地。就是天仙也不可能避免。美杜莎的实深不可测，我们的先祖曾经做了一个推测，数千年前就已经能是天仙巅峰了，现在说不好成就大罗了。”

　　“不管美杜莎的实力如何？只要一有机会，我们就给白夜他们致命一击。”

　　“双管齐下。就不信白夜他们能够活着离开女巫海峡。”

　　死道友不死贫道！

　　白夜他们是要去蓬莱小岛报复的。四大隐门的掌教真人自然是不可能看着宗门覆灭，而什么事情都不做的。现在把美杜莎从深海里面引出来，不过是他们的第一步计划而已。

　　只要白夜他们一行人有坚持不住，或者是陷入美杜莎的歌声之中，他们也会趁机拼命去给白夜他们致命一击。

　　毕竟死他们四个人。总比四大隐门全部覆灭要来的好。

　　他们谈论的时候，美杜莎已经完全浮出了海面。浪花停止了翻滚，漩涡也已经消失。

　　“注意。不要看美杜莎的眼睛。”

　　白夜出声提醒说着，接着又说道：“把眼睛蒙上，用神念来代替眼睛。”

　　神念比更多的时候要比眼睛好用。修士依靠神念的地方，要多于用眼睛的。美杜莎其中能力之一，就是四眼相对的时候让人直接石化。这个能力看起来很强大，实际上也非常容易避过去的，说是鸡肋也差不多的。

　　“邪恶的修士，又是你们这些恶心邪恶的修士。”美杜莎的声音非常的沙哑。但是怎么唱出那么悦耳的歌声？从来就没有人知道原因。不过美杜莎愤怒的情绪，怨恨世人的情绪，白夜清楚的感受到了。

　　或许是因为不忍，或许是因为担忧阳峰他们扛不住，白夜竟然想要解开美杜莎的心结。

　　换言之，就是要帮助美杜莎接触诅咒。让她恢复本来的面目。要是让别人知道他的想法，肯定会有很多人笑话他异想天开的。可白夜决定的事情几乎是没有人能够改变的。

　　“妖兽分好坏，修士一样分善恶。”白夜上前一步，坚如磐石的道心此刻发挥了无比强大的作用。不管四周飘来悦耳的歌声是如何迷惑心智，白夜始终如一没有一点动摇迷失的样子。

　　“我来自地球。或许你不知道地球是什么样的地方。但我们那里有一个国家有着关于你的故事。美杜莎是神职人员，但因为美色倾国倾城，就连神都觊觎。最终善良美丽的美杜莎被玷污了，遭到了诅咒变成了怪物。”

　　“因此美杜莎的性情大变起来，怨恨世间的男人，怨恨世间的女人。”白夜缓缓的说着。

　　或许是白夜的话触到美杜莎的痛楚，导致了其愤怒的发狂。

　　头上的长蛇张开血口，一只只的长蛇朝白夜撕咬过去。美杜莎第二个能力就是头上的蛇。每一只蛇都有着麻痹神经，让仙元停止运转的毒素。一旦被咬中，等同于成为了美杜莎砧板上的鱼肉。

　　白夜就那么站着，守护铠甲自动护主。美杜莎的长蛇虽然有着可怕的毒素，当攻击力却严重不足。

　　“不用恼羞成怒。我不过是说了事实而已。”白夜非常的镇定。

　　“难道你就没有想过报仇吗？或者是让他们得到应该有的惩罚。与其躲在暗无天日的深海之中，还不如去拼一拼，让负心人，让蛇蝎妇女得到应该有的报应，这不是很好吗？”白夜平静淡淡的说着。

　　就这么静静的看着美杜莎。

　　美杜莎的歌声对于道心坚如磐石的修士根本就没有任何的作用。对于一些道心不坚定的，可以起到磨练道心的作用。


第1193章 乐极生悲

　　“要你管吗？卑鄙无耻的修士。”美杜莎愤怒的咆哮。

　　因为美杜莎的咆哮，一浪浪惊天的海啸掀起来冲过去。海浪拍打着峡谷两边的石壁上面，打出了绚丽的浪花。

　　“看来让你变成这样的修士，应该是没有没有人性。对你，更没有一点点的怜惜和爱。为了这样的一个修士，你这么做真的值得吗？他会知道你在这里受到的痛苦？他现在怕是应该和他的道侣双宿双栖早就忘记你了吧。”

　　白夜直接上一个重磅炸弹。

　　白夜为什么不按照地球上的神话故事来说，而是用王老鬼说的故事来讲呢？其实原因非常的简单。因为地球，神话故事之中的人都已经被赌球人给神话了，神话故事未必接近真相和真实。

　　可王老鬼说的故事就有一定的可信度。

　　不说王老鬼他们多是活了上万年的老妖怪，他们知道的事情肯定非常的多。在这还有天机老人这样推算天道的存在。真假，其实已经非常的清楚了。倘若不是真的，以天机老人的脾气，早就跳出来打王老鬼的脸了。

　　因此白夜就是想要用美杜莎的伤口作为突破点。

　　俗话说物极必反，白夜相信美杜莎并非是真的想要尽屠世间的修士。而是又着另一种的苦衷吧。

　　“闭嘴！住口！”美杜莎情绪波动非常的大。

　　长蛇开始疯狂的攻击着白夜。看起来是想要白夜死，但白夜觉得美杜莎是更像驱逐他们离开女巫海峡。为什么会这么觉得呢？因为白夜能够感觉到美杜莎深不可测的修为，他们联手未必是其对手。

　　可这样的劣势的情况之下，美杜莎却还没有尽屠他们，这只说明了一个问题，就是美杜莎并不像杀害他们。

　　“何必自欺欺人呢？难道你受到的折磨还不够吗？”趁热打铁，白夜想要趁着美杜莎情绪波动巨大的情况，一举攻破她的心理防线，帮她把心里面的怨气以及藏匿了这么多年的孤独排泄出来。

　　白夜想要帮忙，但也要美杜莎愿意才行。

　　心结要是能够那么简单的解开，那么美杜莎也不会藏匿在深海之中数万年时间之久了。

　　“当真以为我不会杀你们吗？”美杜莎冷冷的说着，冰冷的杀机把整个女巫海峡笼罩住。就连海面上，已经开始凝结了薄冰。由此可见美杜莎的实力是有多么的强大与可怕。白夜把美杜莎激怒了，真的激怒了。

　　肉眼可见，女巫海峡的海平面，迅速的凝结出一层厚厚的冰。

　　“作死。白夜这是在作死啊。竟然妄图想要收复美杜莎，殊不知美杜莎是修真界最恐怖的几个生物之一啊。”剑臣子乐呵呵的说着，一副看好戏的样子。同时表情非常的轻松惬意，好像四大隐门的危机，因为美杜莎而解除了。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活啊。白夜这是自己找死啊，可怨不得我们了。”昆仑的姜真人也是笑呵呵的说着。

　　“不要高兴的太早了。否则乐极生悲可就不好了。我们现在应该继续观察，等到白夜真正的死在美杜莎手中，我们在普天同庆举杯痛饮也不迟。”魔宗掌教真人舟山凝重的说着。不知道为什么？舟山的心里面总感觉不详。

　　“舟山你想太多了吧。美杜莎从深海出来，哪一次会空手而归呢？至少目前我们知道的，没有一次空手而归吧。”天师教的张天凌亦是满脸的笑容。他也是和剑臣子、姜真人一直认为白夜他们几乎已经没有任何的活路可言了。

　　乐极生悲！

　　这句话用来形容剑臣子他们是在适合不过了。

　　就在他们乐呵呵的窃窃私喜的时候，一道惊天的浪花直接是把他们从山洞之中卷走。下一刻，出现在白夜他们右边。美杜莎此刻正冷冷的盯着他们，好像是黑夜当中被毒蛇给盯着的感觉，不由自主的打了一个寒战。

　　“四大隐门的掌教真人。”王老鬼看到他们惊呼出来。

　　白夜此时此刻顿时就明白了。

　　为什么很少出现的美杜莎会从深海走出来，原因就是因为四大隐门的掌教真人。虽然不知道他们用了什么手段，但白夜非常肯定就是他们干的。

　　“是他们。”白夜恍然大悟的说着。

　　美杜莎冷冷的盯着四大隐门的掌教真人，脸色唰一下子就变得非常的阴沉，甚至眼睛里面布满了血丝。杀气逐渐的就实质化了。看到眼前的一幕，白夜基本上可以猜测的到，故事之中的两个修士肯定是来自四大隐门的了。

　　“龙蛇兰！是你们放到海水里面的？”美杜莎冷冷的质问着。

　　剑臣子他们万万没有想到，会把自己牵扯进来。

　　他们来之前就已经做好陨落的准备了。现在面对美杜莎的质问，他们也是坦然的表情。

　　“没错。龙蛇兰的确是我们放到海里的。有你这么一位强大无比的怪物，我们怎么可能不用来杀敌呢？龙蛇兰的味道很好吧。否则你也不会从深海里面出来了。”剑臣子一字一句的说着。表情非常的嘚瑟。

　　四大隐门的掌教真人站在一起。显然是要共同进退的意思。

　　“龙蛇兰是蜀山的灵药。你们是四个哪个是蜀山的弟子。”美杜莎冷冷的询问着。

　　要是没有人回答的话。美杜莎会不会直接击杀他们四个，没有人敢保证。反正已经准备好运来了，这些事情无关紧要他们也就直接回答了。

　　“本座是蜀山的掌教真人。”剑臣子站出来承认说着。

　　“难道你们先祖丁隐和白眉没有告诉你们，龙蛇兰可以用来修炼。但不能放到女巫海峡两次吗？否则的话，我与丁隐之间的约定从此就不作数。女巫海峡从此就不在是我美杜莎的牢笼。”美杜莎语不惊人死不休的说着。

　　果然是有故事！

　　白夜嘴角带着笑容。事情跟他猜测的一样，美杜莎在这里呆了无数年的时间，果然是有苦衷的。

　　那么接下来的事情就好办多了。


第1194章 美杜莎的故事

　　“什么？你在说什么？什么约定？什么龙蛇兰两次过女巫海峡？我们怎么一句话都没有听明白。”剑臣子瞬间就蒙圈了，脑袋里面一圈圈的空白，根本就不明白美杜莎在说什么，更不明白龙蛇兰跟约定有什么关系。

　　姜真人，张天凌，舟山也是一脸的懵逼。对于美杜莎的话，他们根本就不明所以然。

　　要是剑臣子脑子没有混乱一片，没有因为强敌上门而失了分寸的话，应该就能想起来蜀山秘闻之中的禁忌。那禁忌就是跟美杜莎有关的。可惜现在看他的样子，脑子早就乱成浆糊了，根本就想不起和美杜莎有关的秘闻事情。

　　“看来丁隐和白夜的徒子徒孙已经完全没落了啊。也罢，既然约定已经到了，的确是到我美杜莎报复的时候了。”美杜莎喃喃自语的说着，接着看向四大隐门的人表情开始复杂起来，继而坚定下来充满了杀机。

　　感受到美杜莎的杀机，剑臣子等人满脸的绝望。因为他们发现了，女巫海峡这里已经被封锁了。他们无法御空而行，只能够成为其砧板上的鱼肉，任其宰割了。不过想到有白夜他们陪葬，他们脸上也就没有恐惧。

　　至少宗门是保住了，死他们四个人已经是把损伤减少到最低了。

　　“受死吧。”轻轻松松简简单单的，在美杜莎的注视之下，四大隐门的掌教真人分分钟变成了石头。

　　此时此刻白夜他们方才真正的明白。美杜莎把人变成石头，未必是要四目相对为前提条件的。白夜也彻底明白，美杜莎并非外界传闻那样的。甚至白夜想的到修真界对于美杜莎的故事，对于美杜莎的狠辣极有可能就是隐门先辈编造的。

　　看着四大隐门掌教真人的陨落，白夜嘴角带着笑容。

　　“恭喜你。”白夜真诚的道谢。

　　现在白夜也清楚明白，为什么之前不论自己怎么说美杜莎都不动于衷。原来是因为她有约定。在条件不成熟的时候，纵然美杜莎有能力可以离开女巫海峡，但却一直都呆在女巫海峡的深海之中。

　　“你不怕我杀了你？”美杜莎看向白夜，眼里面有着好奇，更多的是不明白。

　　美杜莎这样的外形，可以说任何人看到都会恐惧害怕的。可是白夜偏偏就没有害怕，更是攀谈起来不说，还想要帮助美杜莎解除这种诅咒状态。尤其是这点，让美杜莎非常的奇怪。

　　“说不怕那是骗人的。这个世界上，有谁不怕死？但你杀不死我的。就算你有仙帝境界依旧杀不死我的。”白夜非常的自信。因为白夜知道生命危险的时候，高冷的帝剑一定会出手的。

　　就好像上次面对天道尊神念的化身一样。

　　“不过没有想到你和四大隐门竟然有着这样的渊源啊。更没有想到丁隐和白眉才是你变成美杜莎的根本原因。我非常好奇对于下诅咒的女修士到底是什么人。诅咒，这是极其邪恶的一种力量，就算是在仙界都相当的罕见。”

　　美杜莎对白夜非常的好奇，白夜对她的事情又何尝不好奇啊。

　　“有些事情过去了，就没有必要提起来了。除了徒增悲伤之外，就只有让我的恨意爆棚。”美杜莎充满恨意的说着。接着美杜莎看向白夜一行人，想到之前四大隐门想要利用她来灭杀白夜等人。

　　美杜莎试探性地说道：“你们来此，是为了灭杀四大隐门？”

　　“没错。四大隐门的人皆是虚伪的小人。我们和他们之间有一些恩怨，天籁蓬莱小岛就是为了找场子的。修真界的四大隐门灭亡，他日待到仙界，一样要覆灭仙界的四大宗门。”白夜如实的说着。

　　“感情好。我们的目的是一致的。一同前往吧。如今我已脱困，至于仙界的事情，等到仙界我们能够遇上再说。”美杜莎就这么简简单单的和白夜他们打成了默契，王老鬼到现在还处于蒙圈之中，美杜莎怎么会这么好说话？

　　女巫海峡唯一的危险就是美杜莎，现在美杜莎都表示了自己的善意，白夜他们的速度立刻又加快了。

　　“其实诅咒未必就没有解开的方法。”路上白夜犹豫了很久，终于还是说出来了。

　　“什么？”美杜莎听到白夜的话，激动的颤抖起来了。

　　爱美之心人皆有之。尤其是美女。美杜莎没有被诅咒的时候，可是修真界的第一美女。当然那是在美杜莎所在的那个时代。但这说明美杜莎肯定是喜欢美丽的。曾经美杜莎也找了无数种办法，但却一直都没有办法。

　　唯一找到的两种办法，还是时间根本不可能存在的办法。

　　第一种办法就是找到混沌神火，不论是混沌虚火，还是混沌阳火都行的。可混沌神火存在鸿蒙之前，有人挺听说过，却没有见见识过。第二种办法就是更虚无缥缈的世界之力，一样可以轻松驱逐诅咒，让她从极度丑陋的美杜莎变回原样。

　　“你知道混沌神火的下落？还是你知道谁掌握着世界之力？”美杜莎声音非常的激动，情绪差点当场就失控了。

　　追逐了无数年的是，找了无数年的时间。现在突然听到有办法。虽然本能是不相信的，但总有抱着侥幸的心理。

　　“非常巧合。混沌神火我拥有其中之一的混沌虚火。至于世界之力这种至高至强的力量，除了天道之外还有谁拥有呢？不过仙界应该还存在天道碎片。据说伐天一战，天道被敲下了很多的碎片。”

　　“以你现在大罗金仙的实力，我的境界不能够完全解决诅咒。但用混沌虚火可以压制，让你恢复原来的样子。至于彻底根除诅咒的话，第一就是等我境界上去了，或者是到仙界寻找天道碎片才行。”白夜坦言的说着。

　　不要说等白夜境界跟上，就是在等数万年，美杜莎也不会有任何的意见。好不容易遇到了这么个希望，美杜莎怎么可能会放过啊。


第1195章 神火镇诅咒

　　“没想到。竟然看走眼了。你身上竟然存在两种混沌神火之一的混沌虚火。”美杜莎激动的娇躯轻颤着，但很快就已经压制下来了。毕竟白夜已经说了，以他现在的境界和修为，不能够全部驱逐，只能做到暂时的压制。

　　可是就算是暂时的压制，美杜莎也想要恢复本来的面貌。本来他们迅速前进，现在却因为这句话而停下来了。

　　“那么就不要等了。还请你帮我压制一下。哪怕是只有恢复一刻的时间，也在不等待了。”美杜莎渴望的看向白夜。要是白夜拒绝的话，美杜莎基本肯定是会当场暴走的。

　　“没有问题。只是过程有点痛苦，你一会要稍微忍着。混沌虚火号称焚尽世间一切，到了极致就连天道都能焚烧。”白夜提醒的说着。把混沌虚火的威能说出来，至于其他的就要看美杜莎自己决定了。

　　“一点点痛苦什么呢？无数时间暗无天日的日子都熬过来了，还怕痛苦吗？”美杜莎自嘲的笑着。

　　随便找了个小岛，白夜就在上面帮助美杜莎压制体内的诅咒。

　　随着诅咒被压制。白夜亲眼看着美杜莎头上的长蛇恢复成乌黑而长的秀发。蛇尾慢慢的褪去变成了白皙的大长腿。不得不说美杜莎当真葵葵第一美人的称号，就这身材和长相，不要说是神仙了就是白夜都被惊艳到了。

　　白夜前世在仙界那可是花丛老手，因为其父尊的关系，什么样绝色倾城的仙女没有见过？可那些仙女和眼前的美杜莎相比的话。那些仙女到是成为凡人，而美杜莎才是高高在上可望而不可及的女神。

　　“终于恢复过来了。哪怕只是短暂的压制。终究还是看到变回来的一天了。”美杜莎在海边，看着倒影之中完美无瑕的自己，声音轻颤着，眼里顺着眼眶就翻涌出来了。

　　此刻的美杜莎，并非是人人惧怕的怪物。而是一个暗自为情而伤的普通女人而已。

　　“已经暂时压制住了。不过只能让你恢复二十年的时间。超过这个时间，诅咒还没有接触的话，还是要变回被诅咒的样子。”白夜解释了一下，却是让美杜莎惊喜不已。

　　美杜莎本以为白夜口中短暂的时间，会是只有几天的时间而已。却没有想到竟然有二十年的时间。

　　“够了。够了。二十年，已经很满足了。”美杜莎喜极而泣。

　　“二十年对于普通人来说的确是非常的久。可是对于我们修炼者来说，其实就一个闭关的时间而已。”白夜解释了下时间匆匆，接着说道：“现在我们应该做的事情是让四大隐门从修真界消失，而不是在这里感慨。”

　　“走吧。不能浪费更多的时间。”

　　四大隐门所在是蓬莱小岛。

　　蓬莱小岛从高空看下去，形状与龙龟非常的相似。龙首、蛇尾、龟身。有着数千公里的大小。四大隐门则就在龙龟四肢的地方。中间是一片森林，其中四大隐门饲养着无数的妖兽，用来给宗门弟子试炼。

　　白夜他们踏上蓬莱小岛的时候，四大隐门其实已经发现了。

　　可是现在四大隐门的掌教真人已经陨落，可以说是群龙无首也不为过。好在还有太上长老等退到二线的人物在主持全局否则的话，四大隐门现在早就已经乱成一锅粥，不用白夜他们上门，他们就已经四下逃窜了。

　　“你们去其他三个隐门，至于蜀山，无数年的时间过去，亲手解决恩怨会比较好的。”美杜莎复杂的说着。

　　白夜深知，看上美杜莎的修士，应该就是蜀山的创始人白眉了。至于为什么白眉最终抛弃了美杜莎，其中的原因就不得人知了。至于魔宗的创始人丁隐，白夜感觉丁隐应该是喜欢美杜莎来着，只不过最终他失败了。

　　“蜀山那就你来结束吧。我们去其他三宗。”白夜同意美杜莎的建议。

　　白夜一行人和美杜莎就在上岛的时候分开。

　　“王老鬼对于四大隐门的地方，你们比较熟悉，带路吧。顺道在路上说说隐门的实力怎么样。”白夜平静的说着。看起来根本就不想是去覆灭隐门的，因为白夜的言语之中没有半点的杀机。

　　随着杀戮大道进阶成为杀戮法则，杀气和杀机，全部都内敛起来。只要白夜不愿意，除非是进阶高出他太多，否则就没有人能够感应到他的杀气的。

　　“隐门的实力说是级宗门，但实际上却不如有天仙境坐镇的级宗门。因为隐门地仙之上的修士，全都选择了飞升仙界。除了一些散仙达到天仙战力之外，隐门没有天仙境的存在。要想覆灭屠杀，还是相当的简单。”

　　“唯一让人蛋疼的地方，那就是隐门的护山大阵非常的强大。一千多年前，我们兄弟就是因为破不了护山大阵，在外面守了一百多年，最终放弃离开了。不过阵法禁制这一块，有你在，再强大都没有什么用。”王老鬼说道。

　　阵法、禁制这一道，王老鬼他们相当的佩服白夜。

　　也正应为这一道王老鬼他们才猜测白夜肯定是已经觉醒或者是苏醒了前世的记忆。也正因为如此，他们九个才会义无反顾死心塌地的为白夜办事的。否则的话，也只是深交帮忙，不可能对于白夜的话言听计从的。

　　“那基本上可以可以定他们没有活路了。我们先去看看吧。”白夜说道。

　　小岛对于普通人来说可以说是庞大无比，堪比一个大陆。

　　但对于修士来说，数千公里的岛屿，来回都是分分钟的事情。王老鬼等带路到了天师教。而天师教的护山禁制早已经是打开吧整个天师教笼罩在其中，看起来就更乌龟壳没有什么区别。当白夜考虑全局，还是开始安排了。

　　“烈阳，你带两个人去守住魔宗。天机老人你带两个人守住昆仑。防止隐门有人逃跑。至于这里，就交给我来处理。不过是一个护山禁制而已，根本就难不住我。”白夜安排的说着。


第1196章 四大隐门的终结

　　四大隐门的护山禁制，相对于不会禁制的修士来说。即便能发挥出天仙巅峰战力的修士而言，那也只是难啃的龟壳。根本无法打的破。一力降十会或许可以做到，但前提是一人的修为可以顶的上整个隐门上下的力量。

　　“好。什么都能不住你这怪物。”天机老人说着，继而说道：“放心吧。有我们守着，另外两大隐门的人，想要离开那是根本不可能的事情。除非是他们一个个长了翅膀还能隐身，否则无所遁形。”

　　“没错天机老儿说的在理。虽然我们破不了他们的护山禁制。但他们想要从里面逃走，基本是没有可能的。”烈阳亦是非常认真的说着。这样的话都说出去了，要是让隐门的人逃走哪怕是一个，他们的脸可就没有地方放了。

　　“分散行动吧。”白夜点头示意他们可以行动了。

　　三尊天仙境，在天道压制之下还是能够发挥出天仙初期战力的三尊天仙境。白夜想不到隐门有什么理由有什么实力可以从他们眼皮子底下溜走。最大的可能就是依仗护山禁制消耗到底，就像千年之前一样。

　　“你们几个照看四周。现在开始破解他们的护山禁制顺道改变一下。把他们的依仗变成他们的球笼。到时候他们的脸色应该会非常的精彩。”白夜坏笑的说着。白夜最喜欢做的事情，就是粉碎敌人的希望。

　　尤其是看到粉碎敌人希望的时候，他们脸上露出的那种不敢相信的表情，还有蒙圈恐惧的表情。

　　天师教的护山禁制并不是很复杂，只不过是用了十几个防御性的阵法组成的禁制。而且防御阵还不是用的仙阵。要是用仙阵组成的禁制，或许还会消耗白夜一些时间。但不是仙阵，白夜破解起来非常的简单。

　　白夜悄无声息的破解了天师教的护山禁制，夺过护山禁制的控制权。为了防止意外的时间发生，白夜在天师教护山禁制的基础上加了一个束缚仙阵。一下子，护山禁制的档次就上去了。

　　可是这些禁制不在是保护天师教，而是成为白夜束缚天师教一干人等的球笼。

　　“可以了。你们直接进去吧。”白夜做好一切事情，直接就是让王老鬼等人杀进去了。至于阳峰，田明，小鬼他们，白夜喊住他们说道：“你们的修为境界有限，有很大的危险。控制禁制的时法决传授给你们。”

　　“一旦有危险便可控制阵法来解决，也可以保住性命。”

　　白夜把控制的法决用神念传授给阳峰、田明、小鬼等几个人。接着他就往下一个隐门去了。护山禁制被破解，没有天仙战力的天师教，根本不可能是三尊天仙恐怖存在的对手。

　　与其在这里浪费时间，还不如去魔宗、昆仑，把护山禁制给破解了。

　　如法炮制，魔宗的护山禁制，白夜已经是夺取了控制权，增加了一个束缚仙阵进去。昆仑的护山禁制相对来说比较难一些。但最终还是在白夜的手中化作了乌有。本来是护山禁制，最终成为了三宗的球笼。

　　“白夜俺烈阳就没有服过什么人。你，俺烈阳是真的彻底服气了。简直就是一个全能的家伙。会炼丹，身上随时备着各种更要的疗伤圣药。会炼器，用的都是大家眼红不已的仙器还是一套的。”

　　“还有什么不服气的啊。”烈阳在白夜破解昆仑的护山禁制的时候，竖起大拇指称赞说着。

　　“不要说这些废话了。直接进去吧。估计这会天师教那边都要结束了都。而你们还在这里扯犊子。”白夜翻了翻白眼，相当郁闷的说着。继而直接是进入昆仑宗门之中。

　　进入昆仑宗的时候，昆仑宗上下早已经齐聚在一起，准备做无谓的反抗。

　　昆仑宗六千余名修士。上到地仙，下到刚刚加入昆仑的金丹大道期修士。全部人形成了一个阵法，就等着白夜他们进来玩命的一搏了。生死存亡，就看着玩命的一搏了。赢了，那就是继续生存，并且名扬天下。输了，就全部都死。

　　“这阵势，你们已经给等了很久了吧。”白夜站在最前面，脸上挂着邪魅的笑容，声音不带任何的感情。

　　“真让我们准备这么久的乃是西域之战消息传播整个修真界的时候。”天师教太上长老，张天凌的师傅张梦虎说着。的确是他说的那样。南域的时候，天榜首名，他们并没有觉得白夜能够威胁到他们四大隐门。

　　可是接下来关于白夜的事情，他们都有在搜集着。

　　接二连三让佛门吃瘪损兵折将，天师教一样是没有做准备。或许其中和他们清高骄傲有关的吧。但一直到一年多之前，佛门精英齐聚，在四大领袖率领之下西征，最终全部交代在西域。

　　那个时候四大隐门感觉到严重的危机了，也就是从那个时候他们开始准备的。

　　“看来你们很骄傲。同时你们也非常的自信。你们是觉得比佛门更强吗？还是觉得你们能够做到连庞然大物佛门也做不到的事情呢？你们不知道佛门最终是什么下场吗？修真界之中，现在哪里还能看到一个僧人佛修呢？”

　　白夜玩味的说着。

　　“我们之间的局面已经是不死不休，你没必要冷言热语的。要想羞辱我们隐门的话，那就只有一个办法。踩在我们的尸体上说话吧。否则的话，我门只当你犬吠，虚张声势而已。”张梦虎掠者长而白的胡子嘲讽的说着。

　　天师教上下结成的阵势是古老的一个合击战阵。

　　每一张符篆在这个阵势之中都能够发挥出超出平时好几倍的威力。这也是他们最后的依仗。

　　“你说的很对。话说多了都是废话。既然你们这么有自信，觉得眼前的万符篆阵势是你们的依仗，那么就让你们亲眼看着万符篆阵势一代弄点的崩溃。到时候你们就会知道了，修真界现在已经没有任何人或者事物能挡住我白夜的脚步。”


第1197章 万符篆阵势

　　白夜也不在废话。

　　向前踏步，直接进入万符篆阵势之中。烈阳等三尊天仙境亦是直接踏进天师教的万符篆阵势之中。

　　在绝对压倒性的实力面前，一切的阴谋都不过是纸老虎而已。阴谋能够得逞，前提就是有一定的实力保证阴谋进行。否则一样跟纸糊的没有什么区别。白夜玩的阴谋阳谋，建立的是他的实力上面。

　　故而白夜能够玩得转。可是天师教要玩阵势阴谋这一套，差距可不是一丁半点啊。

　　“攻击。”

　　白夜和烈阳他们四个人进入万符篆阵势之中。张梦虎直接是命令开始进攻。一张张充满真元或者仙元的符篆，从天师教众人手中砸出去。五花八门，冰粉色彩的。

　　有撒豆成兵，有能量兽，有阵法等……

　　“你们站我后面去。这些东西不过是垃圾而已。”完美道体，守护铠甲，周天星辰大阵，仅仅这三种防御措施，却已经是让天师教的攻击寸功未力，直接被排斥在外面。

　　接着白夜嘴角带着残忍的笑容。

　　“境界低于本人，而道心不坚定的，你们有福气了。”声音落下来之间，天际苍穹放佛是挂着一条血色的彩虹一般。继而浓烈的杀戮气息笼罩整个天师教。万符篆阵势，不攻自破，天师教众人开始自相残杀起来。

　　片刻之间。数千天师教的弟子、长老、太上长老、护法等急剧下降。

　　这还没有结束。血色的彩虹，贯穿了整个小蓬莱岛。四大隐门均在杀戮气息的笼罩之下。

　　杀戮能够让人陷入混乱，让人难神志不清。心志坚定的还好，可是心智不坚定的可就杯具了。完全在杀戮的影响下，根本就是留情不认，只要自己身边有人，那就是直接进行杀戮，一直到剩下他最后一个人为止。

　　四大隐门准备好决战的阵势，因为杀戮法则的缘故，全部都宣布失败，并且自己人杀起来。

　　“和你作对的基本都没有一个有好下场啊。杀戮法则的影响太可怕了。就连天仙境，偷袭之下，依旧是要饮恨啊。”烈阳看着眼前发生的血腥一幕，背后脊梁直发凉啊。更加庆幸，他们和白夜是朋友并非敌人啊。

　　烈阳终于明白了，为什么白夜的那些的敌人，要绞尽脑汁的除掉他，实在是因为白夜真的太恐怖了。

　　“对敌人仁慈那就是对自己的残忍。与其到后面懊悔自责，还不如一开始就残忍一些。再者说也只有敌人才会有这样的待遇啊。其实我对自己的朋友、兄弟什么的一直都非常好的。”白夜嘿嘿的说着。

　　烈阳非常的无语。想不到什么话来反驳白夜。

　　因为白夜说的的确是事实，白夜对于自己人好的不行，好到让人羡慕嫉妒。功法，天材地宝，丹药，法宝，各种武装自己人啊。周天星辰这种神魂防御堪称无敌的，他研究出简化版，也一样不吝啬传授了给他们。

　　“说得好有道理啊，我竟然无言以对了。”烈阳讪笑说着。

　　四大隐门。

　　在杀戮法则之下，还有诸多天仙境，还有阳峰他们的屠杀之下，全部都陨落，鲜血汇聚流到了海洋之中，染红了一片，吸引了无数的妖兽过来。但没有一只妖兽敢上岛，因为感受到岛上十几道恐怖可怕的气息。

　　等到气息消失的时候，妖兽蜂拥而上。最终四大隐门的修士，连一块完整的肉都没有留下。

　　……

　　修真界现在一片欣欣向荣百废待兴的景象。随着佛门的覆灭，众多宗门反瓜分了地盘，现在一个个都在稳定发展自己势力地盘，根本就没有心思或者心情去掀起战斗或者战火。

　　自从离开了蓬莱小岛，白夜就对外宣布闭关了。至于白夜在什么地方闭关？没有人知道，至于白夜的追随者们，一个个仿佛也是人间蒸发了一样，全部都不知所踪，风水流域的九尊王者也不懂。

　　修罗宗的宗主杰西卡，在宣布退位也消失不见了。仙女谷的苏菲菲，天澜宗的赵雪，九幽黄泉的苏萱。一切和白夜有关的人，或者是有天赋的天才们，全部统统的消失不见了。修真界在也看不到他们的身影。

　　到底发生了什么事情？

　　没有人知道。或许天雷宗知道一些事情。但没有人敢去询问。因为风水流域的九尊王者至少有一名在天雷宗坐镇着。再加上一尊天仙境的雷灵，根本就没有人赶去天雷宗造次，天雷宗现在可谓是名副其实的霸主级别宗门了。

　　修真界北域北海之下。

　　白夜知道北海之下镇压着远古异兽鲲鹏，一开始他就想要把鲲鹏释放出来。但发现镇压鲲鹏的禁制是非常巧妙的一种禁制，以白夜对于禁制的了解和造诣，竟然无从下手，白夜就打算好好的研究一番。

　　至于赵雪她们以及白夜追随者们的下落，其实全都到白夜的世界里面去修炼了。白夜不说，根本就没有人知道。

　　“小子白费劲了。在这里浪费时间，还不如直接飞升仙界，好好的干死那些秃驴。你有心想要释放本尊出去，就已经足够了。这里的禁制已经松动不少，等本尊在恢复一些力量，直接就可以破开牢笼了。”鲲鹏结实有力的声音响起来。

　　这里是北海之下，十几万米的地方，不管声音多大都不可能会传到上面的。

　　“不。在这里待了三年多的时间。我已经搞清楚一些头绪了。只需要在有一两年的时间，应该差不多可以破解开来。只不过到时候鲲鹏前辈你要配合一下，我们里应外合应该就能直接破开这奇怪的禁制。”白夜凝重的说着。

　　白夜凝重，耗费三年的时间一直没有办法解开。又不舍得离开的原因。

　　其实是因为这里的禁制不是寻常的禁制，而是用世界之力布置的禁制。正因为如此，白夜才会选择在这里闭关。一边领悟大道转化法则，一边尝试着把这里的世界禁制解开。

　　三年多的时间，十三条大道基本全部是转化成为法则了。但捆住鲲鹏的世界禁制，白夜也有头绪了。


第1198章 北海救鲲鹏

　　“那就继续折腾吧。只要本尊脱困，欠你一个人情。不论什么事情，只要你开口，本尊一定会替你做到。”鲲鹏的情绪也有了明显的波动。鲲鹏不知道被镇压多少的时间，本来都要绝望了，现在看到了脱困的希望，他怎么能不激动啊。

　　换做任何一个被镇压困住无数年的人，或者神兽，或者是神仙人物。他们的心智都会被磨损的严重。

　　而在死心的时候，突然间有人说或许可以重获自由。这种心情，除了自己本身之外，没有人能够体会的。

　　“很快就可以了。如今我已经把大道全部转化成为法则了。现在只要突破到天仙境。届时就可以解开这里的镇压禁制。故而还请鲲鹏前辈耐心等候一些时间了。”白夜客客气气的说着。

　　远古异兽鲲鹏，白夜不知道他到底达到什么境界。但是被镇压在这里无数年的时间。白夜猜测，怕是鲲鹏应该是属于逆天级的神通者，被镇压在这里的原因怕是也是因为伐天一战的缘故了。

　　“无数个时代都等了。几年的时间，不过是过眼云烟打个喷嚏就过去的时间。小伙子本尊等的起。”鲲鹏的声音响起来，四周海水都因此而传出了波浪涟漪。要不是表面被极寒之冰封住，怕是直接会掀起海啸了。

　　“好。”白夜也不在废话。

　　接下来数年的时间，白夜全力突破天仙境界。瓶颈对于白夜来说，根本就不存在。耗费时间，那还是因为多数时间是用来转化仙元方面上。换做在仙界的话，顷刻之间白夜就立地天仙境了。

　　积累够仙元，水到渠成的晋级到天仙境界。

　　晋升到天仙境界，白夜没有立刻就去破解捆住鲲鹏的世界禁制。而是熟悉自己体内的世界之力。

　　为什么要这么做？

　　因为白夜很清楚。镇压鲲鹏的是世界禁制，用的不是什么仙元之力，而是用是世界之力。并且禁制和白夜之前所知道的完全不同。想要破解开，就只有用世界之力。可白夜对世界之力视若珍宝，一直都没有熟练过的。

　　有道是工欲善其事必先利其器。想要解开镇压鲲鹏的禁制，就必须要熟悉世界之力。

　　“世界之力用来布置镇压的禁制，不得不说真是大土豪啊。”白夜感慨的说着。不过想想也无可厚非。世界之力对于白夜来说那是珍宝，那是因为白夜拥有的世界之力还太少了。要是多起来的话，一定不会这么珍稀的。

　　相比白夜刚刚形成雏形的世界，世界之力少的可怜。可是洪荒世界的世界之力可就多如牛毛了。洪荒世界是成型的世界而且发展了不知道多少的时间，故而世界之力说的浩瀚也不为过，故而用世界之力镇压也是无可厚非的。

　　“世界之力的玄妙，只能够用世界之力来破解。”白夜喃喃自语的说着。接着想到了一件事情。在地球上，白夜在昆仑奇境之中，万丈之下的空间，他好像也看到过类似神秘玄妙的符文。

　　此时此刻，白夜恍然大悟起来。

　　“原来这就是世界之力形成的禁制符文。看来在重返仙界之前，有必要去一趟地球了。”白夜脸色凝重的说着。

　　帝剑。白夜是在昆仑奇境之中得到的。他当时就知道那里镇压了一个无上神通者。要是能够解开鲲鹏的禁制，那么说明白夜完全也可以解开昆仑奇境万丈之下的禁制。要是救出鲲鹏和那位无上神通者，伐天逆天阵营又多了两员猛将。

　　世界之力的玄妙，白夜初步掌握已经是被震惊到了。

　　世界之力能够让人返本还源。就算是法则，在世界之力面前，一样是没有任何的办法。法则遇到世界之力，就跟老鼠遇到猫一样，发挥不出任何的作用，并且还被吃的死死的。

　　初步掌握了世界之力的运用，深入了解了世界之力。

　　白夜方才真正的明白，为什么经过数个时代就伐天的无上神通者没有能够成功。因为世界之力，从本质上就不是法则能够比拟的。法则是天道的法则，世界之力那是支撑天道的力量，两者没有可比性。

　　因为差距就跟天地一样。

　　“现在差不多了。这里的禁制没有人控制。要是有人控制着，就算以我现在的实力也是只能干看着根本破解不了。一个不好还要把自己给搭进去。可惜没有人控制，那么一切做起来就水到渠成了。”白夜嘴角带着邪魅。

　　世界之力从丹田之中涌现，形成了金色的符文一样的蝌蚪文字。

　　单单从外表看起来，其实跟镇压鲲鹏的那些差不多。不同的是颜色完全不一样。白夜手中的符文是黄金色的，而镇压鲲鹏的禁制上，那些玄妙的符文是暗金色的。

　　“走你！”白夜把世界之力形成的符文推向禁制上面。

　　轰隆隆！

　　整个禁制开始颤动起来。暗金色的符文流转着光华。两者之间开始了激烈的争锋。一个是有后援，新生力量一直持续的注入其中。可是后者呢？一直在消耗自己的力量。

　　这说被鲲鹏好了无数年的时间，本就没有剩下多少力量的暗金色符文，小半天的时间就被金黄色的符文磨完了。

　　“哈哈哈哈。本尊鲲鹏终于重获自由了。”

　　“不知道过去了多少的时间，在这暗无天日的鬼地方，真的是待够了啊。”

　　“释迦你们等着，等本尊恢复巅峰时期的实力，本尊会和你们慢慢的算账。”

　　鲲鹏被镇压的时候，不是人形，而是本体被镇压。现在鲲鹏脱困，不注意，本体挪动了一下。整个北域三分之一的极冰因此而碎裂开来。好在没有造成伤亡。但北域突然发生这样的事情，众多实力宗门恐惧非常。

　　很多人当即就选择搬迁了。

　　“恭喜鲲鹏前辈了。”白夜拱手作揖道贺着。

　　“哈哈哈。本尊能够重获自由，还是小友的帮忙啊。”鲲鹏似乎意识到自己用本体交流或者行动，会带来非常不好的结果，化作了一个中年的虬髯大汉的模样，乐呵呵的感谢道。


第1199章 说不定是战友呢

　　被困无数年时间。一朝脱困。那种兴奋的心情，没有经历过的人是不会理解的。同时心里面那种仇恨的心里，一般人也是根本都体会理解不了的。或许白夜能够有一定的理解。

　　白夜在仙界，被自己认为的朋友暗算，重生到了地球。其实也算是被困在一个地方了。

　　地球灵气匮乏枯竭，想要重新踏上修炼的路上，何巧合遇其之困难啊。地球上有着六七十亿的人口，可是修炼者却没有过一万的数量，由此可见比例是多么的高啊。倘若不是白夜机缘到了灵体，踏上修炼之路还不知道要多少时间呢。

　　“同时天涯沦落人。”白夜摇了摇头叹息了下。继而说道：“其实之前我一样是被困在某一个地方了。只不过我的运气要比鲲鹏前辈好一些，重返仙界不过十几二十年的时间而已。不说这些事情了，接下来鲲鹏前辈有什么打算？”

　　鲲鹏接下来除了恢复实力，那就是找镇压他帮凶报仇了。

　　白夜基本可以预料到了，鲲鹏恢复实力之后，仙界佛门想要太平基本上是没有可能的事情了。

　　“什么打算？恢复实力，尽屠佛门小人。要想伐天，就必须要把狗腿子一个个清理干净了。上次我们失败了。神算子层预料过，终极时代我们曾经陨落剩下残魂的战友们，会一个个的重新来过。”

　　“神算子推算过。终极时代伐天成功率非常之高。因为大道演化四十九，遁去的一将会在终极时代出现。而本尊现在要做的除了报仇、恢复实力，就是寻找曾经的战友了。这些事情，本来以你现在如同蝼蚁的实力是没资格知道的。”

　　“但看在你救本座脱困才会告诉你的。这些事情，你烂在心里面就好，否则会给你带去杀身之祸的。”

　　鲲鹏太久没有和人交流过了。一言多必失，鲲鹏一开始就把一些事情给说出去了。

　　可是反应过来的时候，话已经说出去了，他只能够补救一样告诫白夜不要把事情说出去，否则会有杀身之祸。

　　“伐天的事情，早就知道了。洪荒世界因为最后一次伐天，打的支离破碎的。分割成为了仙界，修真界，还有无数位面的事情。虽然相对来说是隐秘事情，但并非是绝密的事情。”

　　“至于杀身之祸什么的？我本就是伐天中的一员。就算是不说出去，天道的狗腿子一样不会放过我的。说跟没有说有什么区别吗？显然是没有任何的区别，只不过没有想到你竟然想要去救那些被镇压的战友。”

　　鲲鹏这样的打算让白夜直接认可了他。

　　一个实力没有恢复到巅峰，冒着危险去就被镇压的战友的逆天党。白夜打从心里面敬佩他。

　　“哦？”鲲鹏惊讶的看着白夜。这些事情都是隐秘。没有身份的人，根本不可能接触到的。至于天道狗腿子佛门，根本不可能会把这些事情外传的。那么白夜是怎么知道这些事情的？就值得推敲了。

　　第一时间。鲲鹏想到的是白夜是佛门身份重要的人。

　　可是就一时间就被他掐灭了。佛门的人，不可能会把他释放出来。至于什么阴谋的，鲲鹏根本就没有想。因为鲲鹏感受的出来，白夜救他脱困，非常的真诚没有任何的假意在其中。

　　“看来你也是有故事的人啊。或许我们曾经还是一起战斗的战友呢。或许你的记忆没有苏醒过来吧。本尊现在要重返仙界去了。无数年消磨，让本尊现在剩下天仙境的实力。必须要去到仙界实力恢复的才快。”

　　“你若到了仙界遇到麻烦的话，就到东胜神洲东海的花果山找本尊。”

　　说完。鲲鹏生生的把空间撕裂出一个口子。直接进入其中消失在白夜的眼前。

　　“东胜神洲吗？那不是齐天大圣的地盘吗？齐天大圣不是佛门的斗战胜佛吗？”白夜脑子越来越迷惑了。搞不懂为什么鲲鹏回去佛门斗战胜佛的地盘，搞不懂鲲鹏到底是怎么回事。

　　同时白夜对一切的事情都开始迷惑了。

　　总感觉自己好像陷入了一个更大的迷雾当中。想要摸索出真相，就要依靠强大的实力慢慢的去解开了。

　　“不管这些东西了。已经成就天仙，初步掌握了世界之力。现在应该去和雪儿她们说一声，回地球看看吧。到修真界二十几年将近三十年的时间了，或许地球上熟悉的人已经不再了。但昆仑奇境应该是要到快开启的时间了。”

　　白夜自言自语的说着，接着消失在原地出现在自己的世界之中。

　　白夜的世界现在发展的非常不错。一百里的大陆，现在已经发展成为一万里的大陆了。并且各种东西都有。整块大陆依旧在向无尽的虚空继续发展着。最终能够发展到什么规模？那就要等时间慢慢的熬了。

　　“老公。”

　　“白夜。”

　　“白大哥。”

　　“亲爱的。”

　　白夜出现在世界中央云顶仙宫之中。有了世界，打从上次帝剑建议把预定仙宫发在世界里面，白夜就把云顶仙宫置放在世界之中给雪儿他们做家了。

　　少部分的地方不能进之外，其他的禁制什么的白夜都已经解开了。

　　而预定仙宫浩大无比，不要说几十个人了。就是几千几万人都能够住得下。

　　白夜出现在云顶仙宫老婆们的院子，四女就打着招呼。

　　“这几年让你们饱受乏味了。”白夜带着歉意的说着。没有足够的实力，天道没有崩毁之前，白夜想要和雪儿她们长相厮守显然是没有那么容易的。想到聚少离多，白夜心里相当的自责和愧疚。

　　“不乏味。我们在这里很好。姐妹们那么久没有一起，现在能够生活在一起。我们也不无聊。实在修炼的枯燥了，我们就凑一桌麻将打打，其实也挺好的。”雪儿温柔的说着。

　　“老公你来这里不会是想我们了吧。”接着赵雪掩着小嘴笑道。

　　“其实这次来，是想要告诉你们回地球一趟。有些事情必须要去做的。”白夜道。


第1200章 回归地球

　　白夜直接开门见山就把这次的目的说出来了。至于白夜为什么没有把去昆仑奇境，王母大殿之下救人。那是因为白夜不想要这件事情牵连到赵雪她们，毕竟她们现在的修为还不算高。

　　或许在修真界不遇到顶尖的那群人，她们有自保的能力。但在世界禁制面前，一个不好就是香消玉殒。

　　哪怕这种可能只有百万分之一，白夜都不会去冒险的。

　　“要回地球么？算来我们已经到修真界二十年的时间了。不知道地球上的家人好不好啊。”赵雪想到了赵家村的父母还有她那个不成器的弟弟。想到当初在赵家村发生的事情，赵雪嘴角带着幸福的笑容。

　　“地球啊。我们当初那么多的美好回忆。”杰西卡甜蜜幸福的说着，继而说道：“不知道现在的地球变成什么样子。或许和我们离开的时候完全不一样，或许还是和我们在地球的时候一样吧。”

　　“什么时候回去呢？”苏菲菲询问着。

　　苏菲菲在地球上已经没有亲人的。唯一的奶奶已经死了。她只不过是想念奶奶，回去给奶奶扫扫墓已经很知足了。

　　“物是人非。我们回去也只是徒增悲伤而已。”苏萱冷冷的说着。依旧保持着她那有性格的说话方式。

　　白夜决定的事情，从来都是立刻执行的。既然已经决定了回地球，去昆仑奇境之中拯救被镇压的人无伤神通者。那么白夜就不会拖延时间。从地球再次归来的时候，那就是白夜打开飞升通道重返仙界的时候了。

　　“现在就走吧。等到地球，我会通知你们，并且把你们从我的世界之中换回到现实世界的。”白夜回复说着。至于要不要跟王老鬼等还在修真界混的人通知一声，白夜压根就没有去想这些事情。

　　至于怎么从修真界逆反空间回到地球？白夜早已经有了想法了。

　　通过接引平原中央的乌黑祭台，定位地球的坐标，直接撕开空间逆向而行。至于空间乱流的问题，白夜的防御可不是盖的。再说白夜修炼的《空书》已经是有了一定的火候，空间乱流根本不能拿白夜怎么样。

　　“好。到地球我们在说吧。那么久的时间过去了。不想还好，现在说起来，非常怀念地球的环境了。”赵雪等四女异口同声的说着。白夜明白了她们的意思，顿时就离开了北域。

　　数天之后，白夜独自一人出现在接引平原。

　　站在漆黑无比的祭台边上，白夜感慨非常。

　　到修真界的时候，还只是筑基期的一个虾米。被金丹大道追杀的到处跑。现在曾经那些追杀的人已经死的不能再死，就连他们的宗门也是为此付出了惨重灭门的代价。

　　“物是人非事事休。当年的仇人，如今已经尘归尘土归土了。修真界不在是我的舞台了。也是该到我退场的时候了。”说完白夜沉浸在祭台之中，锁定了地球撒哈拉沙漠的坐标，立刻就撕破了空间钻进去。

　　用眼睛根本看不出空间是什么样子的。因为四周一片都是空白的，速度快起来的时候，四周变得模糊起来。并且还有逐渐的漆黑起来。好像空间本来就是黑色的一样。时不时的就有空间之刃刮过去。

　　远远的看空间之刃就好像是龙卷风的样子一样，但真正面对的时候，却是非常的凌厉无比。

　　如果防御力量不够的话。这样强度的空间之刃足以把渡劫期的修士直接凌迟了。有这样的场面，那是因为白夜在逆向而已。要是顺势的话，这些空间之刃形成的飓风，其实就是把人带到修真界去的。

　　这样空间之刃形成的飓风，数量有很多。

　　但不是每一个之中都有从位面飞升到修真界的修士。而是多数都是空空荡荡的。

　　……

　　空间之中无岁月。

　　白夜也不知道过了多久的时间，模糊带着黑白，一直到看到刺眼的光点。白夜知道地球要到了。以更快的速速冲出了光点。出现在半空之中，白夜身体严重失衡，颠簸而狠狠的砸在了撒哈拉沙漠上。

　　轰！

　　白夜的身体完全被镶嵌到沙子之中。高高的望下去，表面就留下来一个人形的坑。

　　“噗”“噗”白夜爬起来吐了吐口中的沙子。这才开始打量着四周的环境。顿时白夜就愣住了。因为撒哈拉沙漠与之前完全不同了。神念扩散出去，白夜发现沙漠少了非常的多，更多的是绿化取代了。

　　白夜离开地球的时候，那个时候国际上都在宣扬沙漠绿化的事情。没有想到二十几年过去了。绿化做的这么好了。

　　可是白夜不知道，他从天空砸下来的时候，形成了一道火光。就好像是流星砸在地面上。各国的卫星已经是捕捉到了那一幕的画面。而撒哈拉沙漠新建造的城市，众多平民百姓也都看到了那一幕。

　　此刻正在议论着。

　　“流星？刚刚从天上砸下来的是不是流星啊。还是陨石啊。”

　　“在撒哈拉北面的方向。那里还没有完成绿化。”

　　“管那么多干嘛？天塌下来有高个子顶着，就算是有外星人入侵地球，那也不是我们的事情。”

　　撒哈拉的居民议论完就没有人在提起流星，或者陨石的事情了。可是当卫星捕捉到的画面，送到各国的总统手上的时候。整个世界都乱了。因为卫星捕捉的画面，上面并非是什么陨石或者流星，而是一个活生生的人。

　　因为白夜小时了二十几年的时间，地球上已经没人记住他的样子，而白夜在地球的一生，只是当做神话故事流传。

　　华国中南海。这里是华国总统居住的地方。此刻却是汇聚了整个华国全部的掌权人。

　　“你们看看吧。这是刚刚卫星捕捉到的画面。”庄文海总统犀利的眼神扫视一圈，让华国的一众实权人物说说自己的看法。见众人沉默不语，庄文海的表情相当的阴沉，上位者的气息压着众人根本喘不过气来。


第1201章 物是人非

　　吴门庄氏。现在已经是华国第一家族。

　　其原因非常的简单，就是因为庄世林曾经和传奇人物白夜之间的关系，还有庄世林本身也是一名修士。因此吴门庄氏经过了二十几年的发展，早已经成为华国的庞然大物级别的。

　　因为吴门庄氏的庄文海成为华国总统，国际上曾经和华国不友好的国家，也都表示善意。并且深入的合作。如今的华国已经是名副其实的地球第一霸主级别的国家。不论是经济方面，还是军事方面都是一哥。

　　“总统先生，你不觉得这个人非常眼熟吗？”刘家人让认把卫星图片无线放大，模糊的五官，给他们非常熟悉的感觉。白夜可是华国的传奇，神仙人物。在座的没有见过白夜照片的基本上是没有的。

　　当年他们还没有做到现在的位置上，白夜就已经成为传奇了。

　　当时国家发下命令，不管是什么职位的官员，必须要把白夜的长相认清楚了，以免冲撞到白夜造成不可挽回的损失。虽然时间已经过去了二十几年快三十年。可是有些人记性好的人，通过模糊的样子一样就认出了白夜。

　　“恩？”庄文海仔细的一看，还真的觉得非常的眼熟。

　　“白夜！”庄文海立刻就认出来了。白夜给他的印象实在是太深刻了。庄家现在拥有的一切，可以说都是因为白夜的缘故。庄世林当年本来要随着白夜前往修真界，可是半路返回去了，因为他根本放不下庄家。

　　可是庄世林一直都还把白夜的长生排位供着，并且怀念的时候，总会拿着白夜的照片看看。

　　每一次庄文海去庄世林住处的时候，都能够看到白夜的照片，因此他印象非常的深刻。一开始认不出来，那是因为庄文海没有往白夜的身上去想，毕竟白夜已经离开地球快三十年了，根本不可能回来的。

　　“真的是他！”庄文海激动起来了。

　　“立刻用卫星锁定白夜的位置。随时汇报白夜的位置。这些事情千万不能透露出去。否则以叛国罪来论处。”交代完庄文海六十几岁的人了，行动还非常的麻利立刻就带着保镖离开了中南海。

　　至于庄文海回去做什么事情？

　　其实在座的人都很清楚。肯定是找庄世林了。白夜归来，对于庄家，对于华国来说，意义非常的重大。有很多事情或许都能够得到解决，尤其是希腊那边突然出现的不明力量。

　　……

　　观察卫星图片的人很多。但是认出是白夜的国家，也就是华国而已。

　　撒哈拉某个角落。白夜知道自己的行踪已经被卫星锁定了。用了一个金蝉脱壳，摆脱了卫星定位。出现在体内世界之中。已经到了地球，白夜也没有必要让雪儿她们在世界呆着了，毕竟这里是她们的故乡。

　　“我们到了。”白夜面带笑容的说着，继续说道：“我现在带你们出去吧。”

　　白夜把雪儿她们从世界里面放回到现实。

　　“这里是？”

　　“怎么记忆里面从来没有这个地方的记载啊。”

　　“难道是新建的城市么？”

　　赵雪、苏菲菲、苏萱满脸的疑惑。这里的环境，完全是陌生的环境。其实不能怪她们有这样的疑惑，因为她们离开地球的时候，这里还是一望无际的沙漠，那时候绿化没有那么厉害。

　　可过了将近三十年的时间，这里的绿化已经成功了，建立了城市也是无可厚非的。

　　“这里是撒哈拉沙漠。只不过现在这里建造了城市。我们离开地球的时候，这里还是沙漠，现在是城市你们自然是非常陌生的。不确定的话，你们可以释放神念，把整个地球笼罩起来，就知道了。”白夜温柔的说着。

　　四女按照白夜的说法去做。

　　神念笼罩住整个地球，他们发现这里真的是地球。并且很多地方还是他们熟悉的地方。

　　“接下来老公要做什么呢？要是没有事情，你肯定不会回到地球来的。”赵雪询问说着。和白夜相处那么久的时间，赵雪当然知道白夜不会去做没有任何意义的事情，既然回到地球了，那么白夜肯定是有事情的。

　　白夜诧异的看着赵雪。

　　“的确我回来是因为昆仑奇境之中还有一些事情要去做。”白夜也没有打算隐瞒。既然赵雪说起来，他就直接把事情给说明白了。毕竟这件事情只要不进入那里并咩有什么危险。

　　“这件事情关乎到仙界最终结局会如何。故而老公是势在必行。那里相对老公来说非常的安全。但是你们有些危险。故而现在你们直接回去取看看吧。这一次，真的就是我们最后一次在地球上了。”白夜凝重的说着。

　　不用说这一次肯定是他们最后一次出现在地球上。

　　昆仑奇境的事情结束。或许可以在地球上逗留一些时间。之后回归修真界，白夜就要打开通往仙界的道路。从此就不可能在回到地球上了。

　　“老公注意安全。地球上虽然没有比我们更强的人。但小心驶得万年船，昆仑奇景毕竟是上古乃至远古留下来的地方。一个不好的话，都有可能栽了。不过我们相信老公会处理好的。”雪儿叮嘱着。

　　相对赵雪来首，杰西卡她们三个根本就没有任何的担心。

　　地球上灵气匮乏枯竭。最强的修士不过是筑基期而已。现在他们实力修为最低的都是渡劫巅峰期。在地球上根本就是无敌的存在。过多的担心，根本就没有任何的用，因为那些事情根本不可能发生的。

　　“亲爱的事情做完，随时给我们神念传音。杰西卡回英国去了。”杰西卡说完潇洒的转身离开。顷刻之间就消失在撒哈拉沙漠之中。以他们现在修为境界，地球任何一个角落，只不过都一个念头的时间而已。

　　“就这里分别吧。”白夜话还没有说完，雪儿她们早已经迫不及待的离开了。

　　“额……要不要这么快？至少听我把话说完吧。”白夜无奈的对着空气说着。


第1202章 再临昆仑奇境

　　摇了摇脑袋，白夜收拾好心情。神念铺天盖地的散发出去。昆仑山自然是也是覆盖的范围之内。算算时间，白夜离开地球现在已经足足有二十九年十一个月的时间。昆仑奇境十年开启一次，也就剩下一个月的时间了。

　　不过，白夜并没有打算等到昆仑奇境自己开起来在进入其中。以白夜现在的手段，临近开启的时间，他完全有能力在空间撕一个口子，直接进入到昆仑奇境当中的。

　　虽然昆仑奇境还没有到开启的时间，但是昆仑山山巅已经有诸多人在守候着。白夜出现的时候，还好是出现在上空，没有人关注到。再者说，以白夜的修为境界，不想让人知道的话，地球上根本就没有人能够看得到他。

　　悄然之间，白夜打开一个空间口子直接进入其中。

　　“什么情况？怎么突然间就出现暴风雪。温度也是比以往更冷了。到底是什么情况？”

　　“难不成是这次昆仑奇境出问题了吗？否则怎可能会有这样的变化。温度在落下去的话，怕是我们都不能在这里呆。现在我们已经运功御寒了，可是温度还在一直下降着。”

　　诸多世家，还有九天十地里面出来的门派。全部修士都在议论着。

　　突然之间的变化，让他们措手不及。尤其是温度止不住的降低。就连运功御寒都已经不行了。

　　“走吧。等下次了。在这里死扛着，我们都会被冻死的。”其中一名修士当断则断的说着，继而领着他们的人直接是离开了昆仑山。有道是留得青山在不愁没柴烧，十年开一次，这一次不行那就等下次呗。

　　白夜不知道自己在空间开口子，会引起这样的变化。可现在白夜已经进入昆仑奇境之中，外面的变化和发生的事情白夜根本就不知道的。就算明知道有这样的结果，白夜依旧会毫不犹豫的开口子的。

　　昆仑奇境依旧是那个样子，天地灵气相对匮乏灵气的地球而言，非常的浓郁。可是相对修真界来说，差距不是一丁半点的。西王母的大殿依旧还在最高的山巅上。白夜下一刻出现在西王母的大殿之中。

　　“上一次就是在这里跌入了万丈之下。这一次来不需要开启了。直接土遁术下去便可。”白夜准备好五行遁术的土遁术准备朝万丈进发。脑海之中，却突然响起了一道陌生虚无缥缈的声音。

　　“你已经知道了吗？”陌生的声音说道。

　　“如果你指的是逆天党的话，我已经知道了很多事情。但如果指其他方面的事情，那就无从而得知了。”白夜的声音也是在空空荡荡的大殿上响起来。画面看起来非常的诡异，好像白夜在跟空气交流一样。

　　“看来你还是没有苏醒过来啊。不过你能够到这里，应该是接触过类似的地方了。”陌生的声音再一次响起来。

　　“的确接触过了。在修真界北海之下。一样存在世界禁制，世界之力形成的玄妙符文困住了你们。没有世界之力，根本就无法解开，就会永生永世的被镇压，一直到世界崩溃从而彻底的陨落。”白夜迅速的回答。

　　关于逆天伐天的事情，白夜前世就通过书籍接触过了。

　　前世白夜本来只是想要做一个安静的纨绔子弟，泡泡仙女什么的。奈何命运捉弄，遭人暗算重生到地球。这一世，白夜有着足够的天资问鼎。乃至是可以超越天道的机会。不论是为了超越，还是为了被镇压的父尊。

　　亦或者是为了给四女一个安全的港湾，白夜他都必须要捅破这个天。

　　“神算子的推算果然是没有一丝一毫的错误啊。没想到天仙境的你，已经修炼出了世界之力。虽然没有苏醒，但已经可以破解开这该死的球笼了。”声音想当的激动。

　　交流差不多的时候，白夜土遁到万丈之下。再一次来到那个被暗金色神秘玄妙符文包裹的空间之中。看着那八条暗金色世界之力形成的符文铁索，白夜整个人非常大的震惊。

　　“到底是什么级别的，需要这么强大的禁锢啊。四周全部是世界之力形成的符文，还有八条专门的锁链捆住这一只手臂啊。”白夜看着空间里面的简单一切，非常自然的表示他的震撼。

　　说完之后。白夜突然就意识到一个问题。这些均为锁住一条手臂，那么其他的四肢去哪里了呢？

　　“我已经到这里了。要是有一定的能量能够形成化身，那么就出来吧。晚辈还有很多事情要询问前辈。”白夜对着空空荡荡的空间说着。可是这一次不管白夜怎么说话，就是没有人回应了，好像之前的声音从来就没有出现过一样。

　　白夜示范神念出去，想要查看四周到底是什么情况。

　　但是神念放出去才知道，这里限制神念。神念的范围，跟眼睛看到的范围差不多。

　　于是白夜就收回了神念。

　　“愚蠢，就没有见过比你更蠢的了。”帝剑突然出现嘲讽的说着。

　　“跟你又有半毛钱关系啊？你不是在进行交易吗？天道碎片的世界之力都搞出来了？就这么出来大摇大摆的浪。”白夜翻了翻白眼，相当非常的鄙视帝剑的这种行为，但却完全拿帝剑没有任何的办法。

　　“忘记了？这里是本帝和你相遇的地方。本帝也是从这里被你带走的。”帝剑看白痴一样看着白夜，那眼神让白夜非常的不爽不舒服。但细想又有一定的道理，弄的白夜都不知道该说什么好了。

　　“那你说说为什么啊。你那么牛逼，你要是不知道的话，就闭上你的臭嘴。”白夜总算是找到了反击的话题。

　　“其实非常的简单，其实被封印在这里的手臂，来头非常的大。只不过和你有契合度而已，故而你才会听到原主残留的一丁点的声音。你解开这里的禁制，你就会发现大有所获的。别以为本帝忽悠你，本帝还不屑那么做。”

　　“若是不相信的话，你可以解开这里的镇压禁制，一切你就会明白的。”


第1203章 画大饼

　　白夜现在的确是丈二和尚摸不着头脑。从救出鲲鹏的时候，白夜就已经感觉到自己置身在迷雾之中。至于是置身在一场惊天的阴谋，还是旷古烁今的布局之中，白夜一点都不明白，没有任何的头绪。

　　现在这种感觉更强烈了。

　　可还是没有任何的办法。只能够不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　“这里一时半会解开不了。至少是要有几年的时间啊。在动手之前，我得通知下老婆们。免得她们以为我出什么事情了啊。要是擅自闯进来的话，造成不可估算的后果，那可就得不偿失了。”白夜打算好在这里破解世界禁制。

　　当即白夜就把这边的事情大概的和雪儿她们一一的说明。

　　“老公不要担心了。我们知道了。我们不会轻易的就跑去找你的。我们相信你，你说了没有危险只是比较耗时间。等忙完了在通知吧。爸妈也没多就时间了，有这几年陪在二老身边，雪儿非常的满足。”赵雪的声音带着一些悲伤。

　　修炼者在亲情朋友方面，的确是非常的悲哀的。

　　修炼者逆天夺命，尤其是白夜、雪儿他们现在的境界修为，活个几万年都不是问题的。成就天下之后，寿命更是以几十万年计算的。可是赵雪她们的家人，只是普通人，逃避不了生老病死的轮回。

　　而作为修士只能够看着身边的人一个个的死去，如果没有回来的话，或许就没有那么感伤。现在回来了，见到了家人父母与亲人，岁月在他们的脸上非常严重。总而言之，那种感觉非常的难受。

　　“亲爱的，等你通知哦。不说了啦，今晚有个PATY呢。”杰西卡的回复相当的简单。好不容易回来，还能玩好几年的时间，杰西卡早就乐坏了。不说什么，晚上的欢迎派对先愉快的玩再说。

　　“白夜我在九天十地。苏家如今发展的很好。我现在很忙，交代苏家子弟。要离开的时候说一声便可。”苏萱的回复一样的高冷，好像不近人情一样。但白夜知道苏萱对自己的情感是真正存在的，只是她不善于表达而已。

　　至于苏菲菲，其实白夜有点担心她。

　　因为苏菲菲唯一的亲人，奶奶已经走了。至于剩下的叔叔伯伯那些，白夜可还记得当初他们为了黑钱的所作为。

　　白夜最后和菲菲联系，那是因为没有想到怎么跟菲菲说这事情。因为菲菲在地球上，除了他，还有雪儿几个姐妹已经没有亲人。白夜要是说需要几年的时间，他根本不敢想象苏菲菲这几年要怎么度过的。

　　思前想后。

　　白夜一直都没有找到办法。想要让苏菲菲到昆仑奇境来吧，到世界里面好好的待着。这样至少是在自己身边。苏菲菲的情绪方面完全不会存在问题。可是没有在身边，苏菲菲会有什么样的情绪？白夜不敢保证。

　　“菲菲。”考虑了很久之后，白夜还是准备通知苏菲菲。

　　只有把全部的事情说出来。通过苏菲菲的言语，才能够判断苏菲菲的情绪会如何。没有确定的判断之前，再怎么推想，那只不过是推想而已，根本就没有任何的意义。

　　“白大哥。你不是去办事了吗？这么快就办完了么？”苏菲菲言语之间带着欣喜。

　　可是除了欣喜之外，白夜还听出了悲伤。只不过是欣喜大于悲伤掩盖了悲伤的情绪。好在白夜早就准备好，故而能够在第一时间就分辨出苏菲菲的情绪如何。要是没有注意的话，兴许就完全听不出来了。

　　“没有办完。这里的事情，和北海之下差不多。非常的棘手，可以说比北海之下更加的棘手，需要几年的时间。联系菲菲主要就是为了说这件事情的。”白夜解释完，接着又询问说道：“好几年的时间，菲菲我会想你们的。”

　　“可是想也没有办法啊。有些事情必须要去做的。雪儿她们都有她们的打算和计划了。菲菲要是闲暇的话，可以去找雪儿她们一起居住的。就是不知道菲菲你接下来的计划安排是怎么样的。”

　　苏菲菲有什么计划？

　　苏菲菲根本就没有什么计划。一开始苏菲菲只是想要好好的扫墓，陪伴逝去的奶奶。等待白夜通知离开。现在多了这个变数，苏菲菲一下子就蒙圈了，脑袋一片的空白和茫然。

　　地球，对于苏菲菲来说，是没有什么美好的记忆，除了和白夜之间的记忆之外。

　　“没有什么打算。要好几年的时间啊。”苏菲菲有些神不在意，非常失落悲伤。这些情绪是她无意之间流出去的。因为苏菲菲不知道这几年在地球上她能干些什么。又没有什么闺蜜朋友，又没有什么亲人朋友的。

　　白夜感受到苏菲菲的情绪，心里面也不好受。但是该面对的总要去面对的。

　　苏菲菲要是能够过自己心里面的这道坎，相信修为境界都会增长一大截的。

　　“没有打算计划可不行啊。难得回到故乡呢。都说落叶归根乡土情怀。有些事情不可避免的发生，那是我们不可能做到的事情。可是当修为境界够了，仙界之中存在六道轮回，阎王爷掌管洪荒世界生灵的生死轮回。”

　　“你现在这样可不行呢。奶奶的转世，你届时也可以通过六道轮回看个究竟的。”

　　白夜是实在没有办法，才会给苏菲菲画了这么个大饼。

　　六道轮回的确存在，掌管天下生灵轮回的阎王爷，也是的的确确存在的。只不过没有达到一定的程度境界，地府根本进不去的。地府的构架，本身就和阳间没有任何的关系。那是和仙界阴阳对立的一个世界。

　　“世界上真的有地府存在吗？”苏菲菲欣喜的说着。

　　“等我这边的事情办完了我会给你一个系统的答案。现在你应该要计划下，在地球的时间怎么安排。要是浪费这么好的时间，到时候你回想起来，可就得怨我没有好好的提醒你什么的了。这样的锅，我可不背。”


第1204章 龙吟虎啸

　　白夜非常用心的引导这苏菲菲，以及用了各种的暗示方法。

　　“那行。记得不许骗我，否则就不让你睡床了。你就去地板吧，还有要跪榴莲。”苏菲菲总算是不去想忧伤的事情。而期待着白夜说的，届时到了仙界，实力强大的一定程度，直接去地府看六道轮回，寻找奶奶的转世。

　　……

　　安抚好苏菲菲，白夜心中的事情总算是放下来了。

　　“现在可以好好的破解了？等你真正解开这里的禁制，你就会明白一些事情。甚至为什么你会重生到地球的原因，为什么遭到暗算你也一样能够重生，却没有彻底的灰灰湮灭……这些问题你都会明白一些的。”

　　“具体的事情。他人是不能够告诉你的。只有你自己慢慢的去探索解开一切的真相。”

　　帝剑在白夜交代完事情。说出让人朴素迷离的言语。白夜瞬间就蒙圈了。这尼玛什么情况？越来越迷惑了啊。帝剑说的这些和鲲鹏说的那些有什么联系？鲲鹏说不好曾经和他还是战友，而帝剑现在说解开这里的世界禁制，就能知道一些。

　　他们说的到底都是什么事情？

　　“不说就闭嘴。要是等我自己去解开真相谜底，还用你在这里废话那么多吗？”白夜气愤的说着。什么都不说，又在哪里吊胃口，这种行为是需要被谴责的。白夜现在就是直接怒骂帝剑这样的行为。

　　帝剑老老实实的闭嘴，接着也不在这里待了，直接消失回到白夜体内世界，继续做应该做的事情。

　　仔细扫视望着眼前的世界禁制，世界之力形成的玄妙符文。第一印象，就是有种面对刺猬无从下口的感觉。但不管怎样，在怎么难，白夜都需要下手。因为他内心非常的好奇，帝剑说的事情是些什么事情。

　　尤其是需要解开这里的世界禁制才能够知道的。

　　“不论是要知道帝剑说的事情，还是为了拯救镇压在这里的无上神通者。这里的世界禁制都必须要解开的。与其仰望高山，还不如就此开始攀登。”白夜坚定神色，运用世界之力开始攻克眼前的难题。

　　随着世界发展，世界之力的数量增加起来。

　　一开始白夜的世界之力，只有头发丝那少。现在已经是有大拇指那么大了。还不算从天道碎片上弄出来的世界之力。总而言之现在白夜拥有的世界之力，还算是比较充裕的。

　　金黄色的世界符文一枚枚的形成。

　　本来暗金色的空间，顿时就被黄金色覆盖过去了。

　　“疾。”九天诀极限运转起来。法决掐着。一枚枚黄金色的世界符文射出去。绕着白夜的身边一直旋转，等着白夜的控制。与此同时，空间之中的暗金色符文，逐渐的亮起来。

　　暗金色和黄金色两股至强的力量开始较量。

　　暗金色的力量来势汹汹，气吞山河力盖世。那气势场面，说是睥睨天下无敌都不为过的。暗金色的力量形成了一只猛虎张开獠牙，虎啸山林一般。空间被争的“噼里啪啦”开始迅速的裂开。

　　金黄色的世界之力也是不甘寂寞，顷刻之间形成了一条长龙与猛虎对持着。

　　“吼”龙吟声咆哮而起。顷刻之间，猛虎和长龙就厮杀扑到了一起。长龙张开血口撕咬在猛虎的身上，而猛虎锐利的爪子也是在长龙的身上划出了一条触目惊心的伤痕。

　　吼！吼！

　　龙吟虎啸！

　　在空间来回的传播。

　　“经过无数年时间的侵蚀。还能剩下多少的力量？耗都能把你给耗干净了。”白夜咬着牙齿的说着。有了北海救鲲鹏的经验，白夜非常清楚。因为天道沉睡的原因，这些世界之力形成的符文没有了支援和控制，破解起来相当的简单。

　　简单那是相对。

　　要是比禁制和仙阵，还是难了不知道多少倍。

　　“就不相信了，加大力度。”白夜加大世界之力注入到大龙之中。可是还是僵持不下一直处于白热化之中。虽然没有支援和控制。但这里的世界之力多的让白夜想要骂人了。

　　幸亏白夜世界之力已经不是最初那么一点了。否则的话根本就耗不过的。

　　头一两年的时间，一直僵持不下处于白热化的状态之下。第三年的时候，暗金色世界符文形成的猛虎，显然是有些力有不逮了。从僵持白热化的情况渐渐的开始落入下风。可瘦死的骆驼比马大，白夜想要一举破开也不容易。

　　第四年头的时候，白夜脸色都要黑了。因为他的世界之力已经不多了。

　　“小子你们有福利了。最大块的天道碎片世界之力完全分解出来了。现在不是只能看不能用了。”帝剑的声音在白夜的脑海里面想起来。白夜发誓，这是帝剑有史以来说过的最好听的一句话了。

　　“真是来雪中送炭了。不多说了。”世界之力还没有投入世界的发展之中，白夜直接调用过来补充到大龙之中。不得不说洪荒世界的天道碎片世界之力就是多。比白夜之前全部的世界之力加起来还要多出数倍。

　　有了这么个生力军加入，世界之力告罄的危机就解除了。

　　“一鼓作气干掉你！”白夜源源不断的加大力度的把世界之力注入到大龙之中。

　　啊呜……

　　在第六年的时候，猛虎终于扛不住了，凄惨的哀嚎一声躺在了地上。接着渐渐的化作了虚无。随着猛虎化作虚无，空间四周墙壁上，以及八条手臂粗大的铁索，以肉眼可见的速度消融着。

　　巨大的左手在没有了束缚。

　　“前辈……”白夜想要呼叫被镇压在这里的无上神通者。可是没有听到回应，接下来发生的巨变让白夜傻眼了。

　　巨大的左手没有了世界符文的束缚，以白夜跟不上的速度没入他的身体之中，和他的左手完全融合起来。白夜看着这一幕呆呆的，根本就不知道到底是发生了什么事情。可接下来脑袋里面涌现出了诸多的画面。

　　全都是和天道战斗的画面，其中白夜看到了很多熟悉的面孔。比如说沙族圣女罗莎……


第1205章 记忆画面

　　赵雪、苏萱、苏菲菲、杰西卡等众女，一样是出现在那断断续续的画面之中。还有现在追随白夜的追随者们，全部都出现在那断断续续的画面之中。顷刻之间，白夜傻眼了，脑子、思维好像全部都停滞了一样。

　　这么多不属于他的记忆画面。还有身体当中不属于他的恐怖而强大的力量。准确的说是左手的力量。

　　“帝剑你说的就是这些么？”过来很久很久的时间，或许是有几个月的时间。白夜终于缓过来了。无数的画面与他现在的记忆相融合起来。多少白夜也知道了一些事情。比如这些画面只不过是五分之一。

　　还有身边的人，基本上全都是伐天陨落剩下残魂那些无上神通者的转世。

　　“这些不过都还是冰山一角。等你找全了五份记忆，找到其他四肢一切你就会明白的。现在说多了，影响你的成长。现在还是顺其自然的好，你想要知道一切的事情，那就去寻找吧。本帝忙得很，不跟你扯这些有的没的。”

　　帝剑说完就潜水忙着把天道碎片里面的世界之力提炼出来。

　　“每次都说一半，我说你是不是有病啊。说下会怎么滴？说了会死吗？”

　　“别装死，我知道你能够听的到。帝剑，你这样会被打屎的知道吗？”

　　“帝剑你这样会没朋友的。真的……卧槽……怎么有你这样的大爷存在啊，真的是倒八辈子血霉了啊。”

　　帝剑无法回答，白夜也无可奈何。最终只能自己在浏览那些画面。试试能不能把全部的事情补全了。从而知道全部白夜想要知道的事情。但是白夜去做的时候才发现，聪明根本不是万能的，根本就补充不全那些画面。

　　记忆是一种非常独特的存在。和神魂息息相关，但却又可以单独存在。

　　记忆储存的地方只能够是脑袋。除了脑袋之外，用其他东西储存的话，无法长时间保存。在一定的时间，就会随着岁间的流逝而灰灰湮灭，从记忆变成什么都不是的空气。

　　浏览了很久的时间，白夜还是不死心。

　　“卧槽。”最终白夜爆粗口，对于帝剑挑起好奇，却不负责解惑的行为非常的不爽。也是停止了浏览脑海之中的记忆画面。最终还是把注意力放在了左手上面。

　　左手的力量，白夜可以清楚的感觉到非常的强大。可以秒杀无数个他。甚至要比全盛时期，仙帝级别的他还要强大。可是为什么这强大无比的左臂？会突然之间带着那些记忆画面，与自己合二为一呢？

　　这个问题白夜一直想不明白。

　　想要去接触试试能不能调用左臂的力量，但白夜发现，根本无法做到。不论去了多少的混沌仙元，或者是多少神念。左臂依旧是左臂，给人恐怖的感觉一点不少。可就是无法调用其中的力量。

　　很快白夜就发现了原因。

　　“原来主人陨落之前，给全部力量设置了封印。这种封印，用是的神魂记忆作为封印。除了聚齐完整的记忆，才能够解除封印之外，就没有其他办法解开封印了。到底的何等的存在做的这一切事情？”白夜越来越迷惑了。

　　无法接触作弊的力量，白夜只能够放弃了。

　　这里的禁制解除了。可是病没有被镇压的前辈。只是自己手臂上多了不是自己的手臂。白夜相当的郁闷，离开了西王母大殿，离开了昆仑奇境。出现在了昆仑山之上。站在山巅，白夜眺望着昆仑皑皑白雪的景色。

　　此时此刻，白夜的心情非常的复杂。

　　“是福不是祸是祸躲不过。不管这手怎么样，最终都会有一个合理的解释与真相出现。现在还是暂时不管这些事情。现在还是准备一下回修真界，接着准备重返仙界的事情。也不知道几年的时间过了青云上人在仙界打听的怎么样了。”

　　青云上人白夜可是派遣到仙界的斥候。

　　其目的就是为了打探仙界的变化。还有就是寻找酒剑仙李白等白夜前世的好友，以及前世白夜父尊的忠诚部下用的。覆灭佛门的时候，白夜就没有看到青云上人，已经是知道他已经飞升仙界了。

　　……

　　站在昆仑山巅，白夜感慨结束就神念通知了雪儿她们。

　　“好。现在立刻赶去昆仑和亲爱的汇合。你可真的好狠心呀，六年多的时间一个音讯都没有，人家现在好想你呀。”杰西卡第一个就回复了白夜的神念传音，且表示非常的思念。恨不得现在就出现在昆仑大战三百回合。

　　继而苏菲菲，还有苏萱表示也立刻就过来。

　　等到苏菲菲、苏萱、杰西卡全都到了昆仑山之巅。白夜眉头微微皱着。

　　“雪儿呢？”白夜询问着。

　　从发神念传音到现在已经过去有一些时间了。要是雪儿有事情的话，她肯定会说的。可是现在非但没有说，也没有任何的讯息。这让白夜非常的担心，担心赵雪会出什么事情。

　　“雪姐没有到吗？每次都是雪姐最快，还以为雪姐早就到了呢。”

　　“之前雪姐说伯父伯母已经快油尽灯枯，询问我们有什么办法可以延长寿命。我们当时也去看了下。伯父伯母那种情况是没有生气，差不多要离开的样子。会不会是因为伯父伯母走掉了，雪姐正准备办丧事没有注意到呀。”

　　“极有可能是这样的。雪姐那么重感情。”

　　三女脸色凝重的说着。

　　白夜蒙圈了。这事情他就一直不知道。想想白夜就明白了。肯定是雪儿觉得他做的事情有很大的危险。担心这事情要是告诉白夜的话，说不定会让白夜分神，导致在最终威胁到生命的安全。

　　“不管是不是伯父伯母仙去了。现在雪儿没有来，我们都必须要过去。”白夜郑重的说着。

　　如果雪儿父母走了。作为女婿白夜有责任和义务去送最后一程。要是在仙界或者修真界，白夜不知道还好。既然知道了这样的事情，如果不去送的话，这就完全说不过去了。毕竟人家养了一个好女儿，对白夜也很好。


第1206章 赵家

　　“嗯嗯。我们直接过去吧。”杰西卡脸色也是非常的凝重。

　　三女脸色都不好。她们三和赵雪相处了那么久的时间。不是亲姐妹，但她们之间的感情早就已经胜过了亲姐妹。现在雪儿的父母离开人世，雪儿遇到人生之中最低潮的段落。作为姐妹，她们怎么可能会让雪儿独自面对啊。

　　“事不宜迟。走吧。”

　　白夜带着三女出现在赵家村。村子还是那个村子，四周还是很多水稻田。只不过存在的建筑与以前大不相同了。以前赵家村这里多数都是土房子，小洋楼，砖房相对来说非常的稀少。

　　可是现在已经基本看不到土房子了，全都砖房。甚至有很多的小洋楼出现在赵家村之中。

　　其中最大的房子就是赵雪的家。以前他们家是一百多平的土房子，还只是两层楼的。现在已经是三楼别墅，自带一百多平的游泳池。整栋别墅下来，至少是有五百多平的面积。

　　可是此时，这栋别墅到处都贴着白事用的东西。

　　哭声阵阵的从别墅之中传出来。有很多种声音，小孩的哭啼，大人的哀嚎，女人的轻泣……白夜很准确的就捕捉到。轻泣的声音是雪儿的，声音小不是因为雪儿不悲伤，而是她已经哭到没有力气了。

　　别墅四周人满为患，赵家村的人全部都来了。而且赵雪的亲戚，不管是亲的还是五服开外的也都全来了。

　　“你们是谁？”白夜带着沉重的心情，与杰西卡三个到别墅门口。被别墅的保安给拦住了。

　　白夜离开地球的时候，给了赵雪她们家不少的钱。而这些保安，就是保护他们安全的。不过这些保安并非是赵雪家人请来的。因为白夜的关系，乃是县政府主动那么做的。因为白夜的贡献太大，而且身份那么高。

　　他们这么做，并非是想要图什么，而是不想神话真正的消失吧。

　　“我叫白夜。你进去通知一声。主人就会知道的。”白夜悲伤的说着。以赵家如今的地位，根本就没有人敢到这里闹事的。尤其是在知道赵家做白事的时候，来闹事基本上是跟找死没什么区别。

　　“好。我帮你们通知一声。也不知道你们是怎么想的。明知道老人走了，还这么慢才来。其他人早好几天就到了。今天是赵老爷子夫妻两个的头七，过了今天明天就要下葬了。你们也是真会挑时间。”保安吐槽了一句进去通报了。

　　白夜的名字，在地球上消失了三十几年的时间。

　　基本上除了一些记性特别好的人，或者是亲朋友好友之外，基本没人记得。

　　保安不知道也是情有可原的。但是很快保安就知道了。

　　“东家。外面来了四个人。一个人自称叫白夜。也是来吊丧的。”保安如实的向赵鸿说着。

　　白夜？

　　姐夫！

　　“快带我出去。”白夜是谁？赵鸿可是非常的清楚。赵家能够有今天的荣华富贵，能够在华国无人敢惹，那就是因为他的姐夫白夜的原因。姐姐赵雪回来的时候，虽然没有提过白夜，但赵鸿知道，姐夫肯定也回来了，只是做事情去了。

　　现在保安说白夜来了，赵鸿哪里怠慢啊。

　　“倩，你招待下客人。另外告诉姐姐，就说姐夫来了。我现在出去接姐夫进来。”赵鸿给他老婆王倩交代了下，接着跟着保安直接出去了。

　　能够到赵家做保安的人，基本上没有傻子。在赵鸿喊出姐夫的时候。保安心里面庆幸刚刚没有仗势欺人狗眼看人低。

　　“小鸿。”白夜看到赵鸿出来，面带微笑。

　　以前赵鸿还是一个青年，阳光朝气。可是现在两鬓已经是白发苍苍了，脸上的皱纹已经很多了。生命气息，以及体能，都已经开始走下坡路了。这时候，白夜尤其感慨时光的无情。

　　“姐夫。里面请。”赵鸿压抑的情绪此刻放松了不少。

　　父母的离开，赵鸿说不伤心那绝对是假的。

　　只是他是赵家的男人，现在赵家是他要扛着，他不能垮否则赵家就正的完了。

　　“我才知道爸妈走的消息，来的晚了。要是早知道的话，我一定会赶来的。”进去的路上，白夜叹息的说着。不管怎么说赵大柱夫妇那是赵雪的爸妈，白夜的老丈人和岳母，白夜要是知道的话早就来了，根本不会等到现在。

　　“姐说过你在做非常重要的事情。需要好几年的时间。现在来了就好了。刚刚好姐夫你来了也可以劝劝姐姐，在那样下去的话，姐姐会直接哭的脱力的，甚至身体都会出现毛病的。”赵鸿无奈的说着。

　　赵鸿也发现了时间在他姐姐和姐夫，还有另外三个姐姐的身上没有留下任何的痕迹。当年离开的时候是怎么样的，现在还是怎么样的。不过赵鸿没有询问原因，因为赵鸿知道姐夫他们不是普通人。

　　“好。”白夜郑重的点头。

　　白夜也是担心雪儿会因此而让心魔有机可乘，甚至是危机到雪儿的生命危险。

　　赵家别墅来吊丧的人，见到赵鸿亲自迎接四个人一男三女进来，而且样子非常的年轻。顿时就开始猜测起来了。

　　“他们什么身份？赵鸿竟然亲自出去接他们啊。华国的豪门贵族之中，好像没有他们吧。”

　　“赵鸿亲自接的人，身份肯定不会低的。难不成他们是庄家的人吗？不科学啊，就算是庄家的人，每次逢年过节的，也都是庄家人亲自过来送礼的，除了一开始赵鸿有接过，后面就没有亲自在接过了啊。”

　　“根据保安透露出来的，那人叫做白夜。这个名字非常的熟悉一时间想不起什么人来着。”

　　“你们这些人真逗，耳朵是聋掉了吗？没有听到赵鸿喊他姐夫吗？那人是赵雪的老公。现在你们想起来了没有？”

　　赵家村最大的危险养尸之地，还有当年的那一场大地震一样的事情。老一辈的人都不可能会忘记的。现在经过这么已提醒，他们立刻就想起来了。


第1207章 鬼差

　　“白夜！我记起来了。就是三十几年前，我们华国第一个在医学方面在国际上获得诺贝尔医学奖的医生。还有他培养的两个学生，现在可是中医大师，也是获得了好几次的诺贝尔医学奖。”

　　“你这些消息可是不全啊。还有大唐药业世界上最大的企业也是他的。只不过后面他捐赠出去了。还有数不清的，真的是他的话，那就奇怪了。三十几年过去了，怎么他还是那么年轻呢？”

　　“说你没见识还不乐意。据说白夜他们都不是普通人，那可是神仙人物啊。一看就知道你不是我们赵家村子的人了。我们这些老一辈的人可是亲眼见识过了。我们赵家村那是赵匡胤的直系后代。”

　　五服开外，或者是那些县里面的权贵，一时间就不懂了。但是神仙人物四个字他们还是知道意思的。

　　“那还请诸位叔叔伯伯给我们解惑一下了。”什么样的人可以称之为神仙？那就是长生不死的存在啊。不管是怎样？他们都希望知道白夜曾经在赵家村留下来的事迹，这样回去的话也有资本可以吹牛。

　　“看在你们这么有诚意的份上。就告诉你们当年发生的事情吧。”

　　虽然当年白夜让人封锁了消息。但是纸是包不住火的。很多老一辈的人基本全部都知道的。

　　“赵匡胤是宋朝的开过皇帝。而到了南北送的时候，杨家将的时代。宋朝有个人物，不知道他叫什么名字。但只是知道他是龙门阵等五行遁甲的始作俑者。其实在之前的时候，他利用身份负责赵匡胤的帝陵。”

　　“可是最后他寿元将尽的时候，他竟然自己用了赵匡胤的帝陵，妄图长生把自己练成了僵尸。”

　　“白夜第一次来我们赵家村的时候，就发现这个问题。孤身一个人前往帝陵，和那僵尸大战。整个赵家村的房子顷刻之间都坍塌了，那场面啊就跟世界末日一样。那可是僵尸啊，最终被白夜给解决了。”

　　“要不是神仙人物的人。怎么能对付的了那些怪物？所以白夜还保持年轻的样子非常好解释的。”

　　赵家村的叔叔伯伯们说完，那些人全部都目瞪口呆的。神仙，僵尸，这些都是电视或者电影上才能够看到的。没有想到赵家村以前竟然有僵尸的存在。更没有想到白夜竟然有那么强的实力，僵尸都能够解决的。

　　……

　　白夜到了灵堂，接过孝服，与杰西卡她们三一样穿上孝服就给赵大柱夫妻上香。接着和雪儿一样跪在灵堂前面磕头。白夜知道现在不是说话的时候，就一直陪着赵雪跪在灵堂守灵。

　　赵雪已经在灵堂这里跪了七天七夜了。

　　要不是赵雪是渡劫巅峰期的修士，有着强大的实力。换做普通人的话，早就受不住饿死，或者是给累死了。

　　午夜十二点的时候。

　　大家说口口相传的头七，也就是回魂夜。赵雪不在跪在灵堂，而是站起来守在棺木边上。而这个时候，灵堂上除了白夜一家五口之外，就没有其他人存在了。

　　“有些事情发生了就不能逆转。”白夜不知道应该怎么去安慰。因为他太了解赵雪了。就算她口上说的好好的，但悲伤难过还是藏在心里面。就好像现在一样，看起来没有什么事情，但实际上赵雪的内心现在是处于崩溃的状态。

　　“老公我知道的。可知道是知道，还是会非常的难受啊。”赵雪悲伤的说着。

　　节哀顺变的道理谁都懂。可是遇到了，谁又能够做到不悲伤？不要说是至亲的离开，很多人就是失个恋就觉得世界已经没有任何的意义要死不活的。道理，他们也都知道的啊，可就是放不下。没有任何的办法。

　　“这件事情只能靠你自己走出来。这也是修士残酷的地方。修士拥有很长很长的寿命，甚至成就天仙之后寿命那都是几十万起步计算的。只能够看着身边不是修士的亲朋好友一个个的离开。”

　　“的确是非常的残酷。但这是必须要经历的。”

　　白夜说着修士和普通人之间的区别。另外想到苏菲菲会不想那么多的事情。便又补充地说道：“其实普通人死亡并非是真正的死亡。而是他们的一轮结束了，要开始新的一个轮回。这些在仙界地府之中，通过六道轮回可以查到。”

　　“当然通过地府判官的生死簿一样可以查询到的。”

　　赵雪眼前一亮。

　　“真的吗？”赵雪紧张的询问着。

　　“今夜是爸妈的回魂夜。一会你就会看到押送爸妈的阴差。到时候你就知道是不是真的了。”白夜认真严肃的说着。就在白夜刚刚说完没有多久，灵堂上一阵阵的阴风吹起来，白色蜡烛上的火焰摇曳不定。

　　“来了。”白夜提醒说着。

　　两个阴差押送着被锁链拴住的赵大柱夫妻来到灵堂。

　　阴差感受到白夜他们不普通，四目相瞪，显然是在警告他们不要多管闲事坏了阴间地府的规矩。

　　“孩子。”

　　“雪儿。”

　　赵大柱夫妻满脸疼爱的看着赵雪。他们这一辈子最骄傲的事情就是培养了赵雪这么一个好女儿。现在见到了女儿，可惜已经是阴阳两隔了。他们本以为赵雪是听不到的，毕竟现在他们是鬼魂。

　　可是赵雪回复他们着实把他们吓一大跳。

　　“爸。妈。女儿不孝救不了你们。”赵雪的眼眶如同黄河绝提一样，眼泪源源不断的涌出来。

　　“差官这是怎么回事？不是鬼不是看不见我们吗？雪儿她……”赵大柱看向阴差询问着。

　　“他们不是普通人。乃是修仙者，他们自然是可以看到鬼。劝你们两个不要多生事端。要是得罪了地府，就算是修仙者他们一样也难逃死路。”其中一个阴差冷冷的说着，接着又说道：“看最后一眼吧，你们只有半小时的时间。”

　　“时间一到，你们便必须要随我们前往地府。倘若期间有人捣乱，那么就对不起了。”


第1208章 阎王好搞小鬼难缠

　　阴差言外之意，赵大柱夫妇非常的明白。七天之前，他们寿寝正终的时候，魂魄到了地府。他们看到了地府的规矩。要是回魂夜期间，魂魄不守规矩，妄图想要重生，阴差可直接把他们禁锢了。

　　并且协助的人，不论是阳寿到没到，都直接勾魂回地府审判。

　　“明白，明白。阴差大人放心，我们一定守规矩。”赵大柱赶忙儿说着。就怕阴差误会，导致了不可挽回的局面。

　　赵雪心疼的看着自己的爸妈。生前的时候，就受人欺负了。现在做鬼了，还一样要被阴差欺压。赵雪很想要狂扁痛揍一顿阴差。但她知道那是不能的，因为那样做了的话，爸妈在地府肯定要更遭罪的。

　　看着爸妈走过来。赵雪的心情非常的复杂。

　　“爸。妈。”带着泪眼伤心的呼叫着。

　　“孩子。生老病死是普通人都必须要经过的。不要太伤心了。你是爸妈的骄傲，以前是现在是将来也是。就是以后爸妈不在身边，孩子你要好好的照顾自己，做一个相夫教子的贤惠妻子。”

　　“这辈子有你这样孝顺的女儿，还有那么有本事的女婿。爸爸值了，爸爸是农民没有给你最好的，爸爸非常抱歉。”

　　赵大柱叹息的说着。

　　赵大柱这一生他感觉对不起的就是赵雪了。没有能够送她去好的大学，就连大学因为赵鸿上大学了让她辍学去打工。因为农民家庭，他们只供得起一个人上大学。赵鸿作为家里的男丁，他要上大学自然是要让赵雪辍学的。

　　因为这件事情，赵大柱心里面一直都非常的自责愧疚。

　　“爸，你不要这么说。是你们给了女儿生命。女儿有一切都是你们给予的。没有你们就没有女儿。”赵雪哭泣的更厉害。赵雪也知道赵大柱最后一句抱歉是什么意思。但辍学把机会给弟弟赵鸿，那是赵雪愿意的。

　　“这辈子是不可能补偿你了。有下辈子，爸妈一定补偿你的。孩子，爸妈要看人间最后一眼了。去看看小鸿，去看看孙子。看完了我们就要离开了。不要胡来，这是爸妈愿意的。”赵大柱老泪纵横，接下来和老伴一起去看赵鸿和孙子。

　　两个阴差见赵大柱夫妇这么识趣，心里面也是送了口气。

　　押送普通人鬼魂的阴差，实力都不是很强，只有化神期的修为。只是他们身上有着地府身份，就算是被人打的魂飞魄散了。只要存在地府的一点真灵不散，一样能够重新复活过来的。这就是阴差不同与鬼修的区别。

　　“快去快回吧。”一个阴差督促说着。

　　“好的。好的。鬼差大人，我们这就去。”赵大柱在鬼差的催促之下离开了。

　　白夜看着鬼差什么话都没有说。

　　白夜知道阳间有阳间的规矩，地府阴间有地府阴间的规矩。两个世界是不能相互介入的。否则的话后果飞常的严重。不过白夜现在不介入，可不代表等他有足够强大实力横扫的时候不会去地府的。

　　赵雪悲伤的看着爸妈离开。虽然还是非常的悲伤，但知道他们有投胎轮回的机会也就没有那么伤心了。

　　“真的有轮回，真的有转世来生啊。”白夜之前与苏菲菲说的时候，本来以为只有仙界才有轮回的。却没有想到鬼差可以穿梭仙界、修真界、地球直接来勾魂的。现在苏菲菲心里面更是坚定了，一定要去看看奶奶的转世。

　　“你们既然是修士，怎么会不知道轮回呢？”白夜他们不闹事，鬼差自然也不会给他们脸色看的。只是非常的疑惑。明明这些人的修为实力都不弱，为什么会不知道轮回的存在。当然这种疑惑，顷刻之间鬼差就明白了。

　　在地球上。

　　神话传说，那都是不存在的事情。地府、六道轮回什么的，也都是神话传说。多数人根本就不知道，那些神话故事其实都是真实存在的。乃是修士人为按照真实的事情杜撰出来的。

　　“也是。你们见过的都是神话。自然认为不存在的。”鬼差明白的说着，继而说道：“看在你们这么守规矩的份上。其实我们可以让两个鬼魂逗留长一点时间的。只是……”

　　鬼差做着戳手指的动作。动作的意思，显然是要讨要打赏的。如果是普通的小鬼，或许用冥币就可有打发了。但是这些可不是普通的小鬼，而是化神期的鬼差。他们也需要修炼的，在他们圈子里面灵石一样是流通的货币。

　　阎王好搞小鬼难缠！

　　这种事情在什么地方都会发生的。

　　“好说。好说。”眉头都不皱，两个鬼差每一个白夜都送上了一万块上品灵石。相对来说，已经是非常土豪的行为。要知道鬼差一年的薪水也不过才三千块上品灵石，而且这薪水是最顶尖的鬼差待遇。

　　眼前的两个鬼差，显然不是最顶尖的，只是中下水准的鬼差。

　　“有没有吃的？从地府送回来相当饿呀。最好有酒有肉，我们一边吃一边等是最好的。”鬼差得寸进尺的说着。获得一万块的上品灵石，他们心情相当的不错。反正都需要多等一些时间，那享受一点东西也是正常的。

　　“雪儿你去吩咐厨房弄点好吃的来吧。”白夜交代说着。

　　能够多看一会父母，雪儿没有理由拒绝。便吩咐下去了。

　　白夜望着外面的夜色。也不看鬼差狼吞虎咽的吃东西。就等着明天赵大柱他们下葬结束就可以回修真界，接着打开通往仙界飞升通道，继而重返仙界。此时此刻，白夜的心情相当的复杂。

　　因为白夜有些迷茫。

　　以前白夜的目的非常的明确，那就是报仇覆灭佛门。接着杀到世界尽头崩溃天道，这样的话失踪被镇压的父尊就会从获自由。可是现在白夜的目的不止有这些了，因为他多了一件事情，那就是要解开全部事情都真相。

　　比如说他脑袋里面多出来的记忆画面，还有左手被封印的无上力量。


第1209章 拦路虎

　　“时间到了。”鬼差吃饱喝足。原本只有半个小时的时间，多出了一个小时。要是在不结束，就会延误把鬼魂送回地府的时间，那样的后果不是他们这个级别的鬼差担得起的。

　　耽误一个小时，他们路上加快速度，还能够在原定时间赶回地府的。多出来的一个小时，其实本就是让鬼差在阳间享受下人间的香火，还有就是能够收点好处就收点好处的。超过这个时间不走，时间就不够用了。

　　故而现在鬼差开始催促了。

　　赵雪和她爸妈聊了那么久时间，赵雪的心结已经是解开了。

　　“孩子，爸妈走了。”赵大柱夫妇不舍的看着赵雪。

　　如果愿意的话，天下之间有哪个父母会跟自己孩子告别啊。每一个孩子，那可都是父母手中的宝贝。可赵大柱他们夫妇已经是没有办法，毕竟他们已经死了，要遵守阴间的规矩，不得不跟赵雪告别了。

　　“爸。妈。你们一路保重。”擦拭着眼泪，赵雪目送着鬼差押送着赵大柱夫妇离开，直至消失在视野之中。

　　……

　　日次赵大柱夫妇下葬。队伍足足有数百人。村民帮忙扛着几十个花圈，白事乐队都请了三十支。还有那些来送葬的。队伍数百人不过是估计而已，要是仔细的叔叔肯定是不止的。

　　赵鸿捧着双亲的遗像走在最前面，白夜雪儿等紧随其后。

　　“呜呜呜……”一路上哭啼声音不止。

　　赵大柱的墓地选择在不远地方，与养尸之地相对的地方。极阴之地相对的就是极阳。风水方面的话，极阳的地方是非常有利后代的。选择墓地的风水师，的确是有一些本事。

　　可是送葬队伍即将快要到墓地的时候，却是停止前进了。

　　因为前方被人给拦住了。全部都是一些流氓，手中拿着棍子、棒球棒等武器。扫视过去，人数足足有一千多人。这些流氓为什么会拦在这里？不用说，其中肯定是有蹊跷的吧。

　　“死者为大。”

　　“你们是什么人？拦在这里的目的的什么？”赵鸿上前冷冷的说着。

　　三十几年的韬光养晦。赵鸿早已经不是当初那个青涩的青年。而是一个处于高位有上位者气息的老人了。遇到事情不用在害怕了。爸妈葬礼遇到这样的事情，赵鸿可以说是愤怒到了极致。

　　“你们应该就是选定洛阳岗那个位置的家属吧。那一块地我们老板要了，你们随便找个地方下葬就得了。或许你们不知道我们的老板是什么人。我们老板是全球第三强企业索菲亚·布斯，老板看上这里打算用来发展工业。”流氓头子道。

　　这些人报上身份的时候，赵鸿恍然大悟起来。

　　之前就有洋鬼子来过赵家村，表示要购买洛阳岗的那一片山。那片山本来就是赵鸿家有的。赵鸿父母的墓地选在那。不管洋鬼子出多少价钱，赵鸿都没有卖。因为那块地风水非常好。也是赵大柱生前指定的墓地。

　　赵鸿他们家不缺钱，更加不可能会卖的。

　　只是让赵鸿没有想到的是那索菲亚·布斯会那么的无耻，竟然想要用这样的手段来强买强卖。

　　“你们这样的行为已经违法了。华国的法律不是你们的保护伞。现在你们让开，今天的事情我可以当做什么都没有发生过。否则的话，你们今天在场的一个都不会落下全部都会到监狱里面蹲着。”赵鸿冷冷的说着。

　　这些不过是普通人而已，白夜根本就不打算插手其中。

　　“哈哈哈。跟我们说法？在景阳县这一代我们就是法。县长，县委书记看到我们都要客客气气的。你们算老几？几个老实巴交的农民而已。”流氓头子大笑说着。显然也是知道赵鸿是不可能会卖的，那么就耗着呗。

　　“你们不想卖，那么我们就在这里等着。看谁耗的过谁啊。耽误了吉时，看你们还会不会着急啊。”流氓头子衣服无赖的样子。他也不命令手下去打砸，就拦在大道上，不让送丧队伍过去。

　　赵鸿是真的愤怒了。

　　“姐夫……”赵鸿知道白夜不是普通人，求助的看向白夜，希望白夜能够出手把这些麻烦解决掉。

　　“普通人之间的事情，应该用普通人的办法。他们既然觉得靠山这么硬，你给小林子打个电话吧。把这里的事情你如实的跟小林子说，庄家的人肯定会处理好的。直接报我名字，就说我也在场。”白夜考虑片刻说道。

　　如今华国是庄家人执掌总统位置，庄世林作为庄家上位的保证。白夜相信接下来会立刻马上就有人来处理的。

　　“好。听姐夫的。”赵鸿立刻拿出手机，给庄世林打去电话。

　　庄世林此刻并没有在九天十地。早在六年多之前，庄文海通知了庄世林白夜很有可能回到地球的时候，他何刘宏就从九天十地出来了。这些年，庄世林和刘宏基本能够确定白夜归来了。只是一直没有任何消息。

　　现在接到了赵鸿的电话，庄世林立刻就接起来了。

　　“赵鸿是老大让你打电话过来的？”庄世林开口就询问说着。

　　赵鸿三十几年都没有打过电话的。现在打电话过来，庄世林第一时间就是觉得应该是白夜吩咐的。

　　“的确是姐夫让我打给你的。我们这边遇到了一点麻烦事情。一千多人的小混混拦住送葬队伍。今天是我爸妈下葬的日子。可是洋鬼子想要那山，竟然这样的事情都做得出来，庄大少你看……”赵鸿无奈的说着。

　　“小事情。我已经吩咐下去了。很快警车附近的军队就会过去。”庄世林很想要去看看白夜，但没有白夜的允许，他又不敢去赵家村。于是乎，庄世林探风说道：“赵鸿你帮忙问问老大，我们能够过去吗？”

　　庄世林显然是在担心，当年中途反悔的事情让白夜生气。故而一直不敢去见白夜。否则以庄家在华国的能量，白夜在赵家村的消息，怎么可能瞒得住庄世林啊。


第1210章 离开前夕

　　“姐夫。庄大少问他能不能过来看望你。”赵鸿看向了白夜说着。

　　庄世林说很快就会有人来处理这边的时期，赵鸿一点都不怀疑庄世林的能量和能力。于是眼前的情况，赵鸿也就没有过多的和那些流氓混混浪费口水，反正迟早这些人都要付出代价，还不如帮庄世林询问他的问题。

　　“过来就过来吧。没有什么的。他的选择我尊重。人各有志，我总不能强人所难吧。”白夜耸了耸肩膀无奈的说着。

　　赵鸿电话没有挂。白夜说的，庄世林也能够听的到。当即，庄世林喊上刘宏立刻就往赵家村这边赶来。其实他们两个一直都在景阳县之中。只是担心白夜生气，一直都没有出现在白夜的视线之内。

　　轰！轰！轰！

　　军用车的轰鸣声音。

　　咻！咻！咻！

　　警车警笛的缠绕的声音。

　　“老大怎么办？看样子来了很多的条子还有军人。”混混慌里慌张的向他们的老大汇报。

　　甚至很多的混混已经满头汗珠了。混混最怕的就是条子了。现在那么多的警察过来，他们本能的就恐惧害怕了。

　　“慌什么慌。有什么大事情布斯先生会处理好的。我们只需要按照布斯先生指示，拦在这里就好了。再说他们还能把我们全部人都抓进去不成啊。警察局能装的下我们这么多人吗？”混混头子不屑的说着。

　　警察局的确是装不下这么多人。但是地方军区多的是啊。

　　警车，军用车把一千多的混混包围的水泄不通。每一个警察和军人全部都是武装到牙齿上了。

　　“猛虎军三十六团团长猛虎带队报道。首长请指示。”

　　“景阳特警大队大队长王锋带队报道。首长请指示。”

　　白夜不想要站到台前，就给了赵鸿一个眼神让他自己来处理接下来的事情。

　　“这些人非法聚集，并且威胁恐吓我们。现在你们可以把他们全部带走了。该怎么定罪，就怎么定罪吧。”赵鸿冷冷的说着。接着看向混混头子，说道：“景阳县你们的天下，呵呵呵，这天下是大家的天下。”

　　“你们以为人都就可以恐吓威胁我们了？现在看看你们的老板会不会救你们吧，愚蠢的家伙。”

　　现在这个社会，打打杀杀什么的早已经是退伍了。

　　现在这个社会，文明素质的去发展才有前途的。暴力，打打杀杀，这些除了去蹲监狱唱铁窗泪之外没有其他的结局。

　　“王队长是吧。我和你们局长很熟的。卖个面子给潘某，这里事情结束之后必然会有厚报。”混混头子潘某带着笑。希望提起和他们局长很熟的，能够让特警大队的人撤回去。

　　换做平时的话。

　　或许王锋会给潘某三分薄面。可现在是平时吗？现在是上面的人直接下达死命令了。要是给了潘某面子，那么王锋不要说大队长的位置能不能保住，就连小命都有可能要交代了。

　　“和我们局长熟就厉害了？不要说和局长熟，就是和市长熟都不能成为你违法犯罪的依仗。”王锋呵斥的说着。继而下达命令说道：“全体人员都有，一个不剩全部带回去。若有反抗的人就地击毙。”

　　这么大的功劳猛虎怎么可能拱手相让啊，拿回去还不得被师座给扒皮了啊。

　　“猛虎团的兄弟们，不要给我们猛虎团丢脸，立刻把这些混混一个不剩的全部抓到军营。要是哪个敢反抗，不用客气，该杀的杀，该废掉的就废掉。”军令如山，猛虎下达明令，猛虎团的军人那速度没的说了。

　　一千多名手持刀枪棍棒的混混，在特警大腿和猛虎团的联合之下，十来分钟就全部都被搞定了。

　　“完成任务。请首长指示。”猛虎和王锋异口同声地说道。

　　“带走。”赵鸿斩钉截铁的说着。

　　没有了混混拦路，送葬队伍继续前进。

　　洛阳岗山巅。下葬之后。白夜他们就悄然的离开了。甚至没有人发现他们离开了。不远的一个山头，庄世林，刘宏二人恭敬的站在白夜的面前。二人的实力已经达到了筑基初期。三十几年的时间，在地球上如此匮乏的地方成就筑基。

　　不得不说二人的天赋还是可以的。

　　“老大。”

　　“老大。”

　　装庄世林、刘宏二人神色激动的称呼着白夜。他们两本以为这辈子都不可能见到白夜了。没有想到这一次见到了。

　　“小林子，小宏。你们两个挺不错的。”白夜欣慰的说着。在地球上灵气如此匮乏的地方，成就了筑基期。换做修真界的话，他们两个现在至少也得有渡劫期的修为了。可惜他们有他们的选择，白夜不能强求。

　　“老大教的好啊。没有老大，就不可能有我们的现在。或许我们早已经也是土埋半截的人了。”庄世林感慨的说着。看着身边的人一个个都老去，而自己还是那么的年轻，庄世林心里很不是滋味。但路是自己选择，跪着都要走完的。

　　“看到你们安好。也算是了了一桩心事了。这一次的分别，应该是永远的告别了。下次应该不会在回地球上来了。你们经过三十年的考虑，现在是怎么想的？要是随我离开的话，一样是可以的。”

　　“倘若你们依旧喜欢待在地球上的话。依旧尊重你们的选择。只不过到时候你们要经历的事情，可能是有点残酷的。修士不同与普通人，筑基期的寿命已经有几百年了。你们会看着身边的人一个个的死去。”

　　后面的话白夜没有继续说下去。但庄世林、刘宏他们已经明白了。

　　“这一次。我们选择跟老大离开地球。否则的话，我们也不用在景阳县等那么多年的时间了。”庄世林郑重的说着。这些年他们看着身边的人老去，心里就已经很不是是滋味了。不是一个圈子的人，根本就无法混到一起的。

　　那种孤独和寂寞，让他们两个非常的无奈。

　　“选择好了。那就走吧。”声音落下来。白夜把雪儿四女，庄世林、刘宏两人收到体内的世界之中。


第1211章 收入世界

　　修真界。

　　中域天雷宗之中。

　　白夜回到修真界已经是有些日子了。对外宣布了即将要开天飞升通道，飞升仙界的事情。整个修真界有头有脸的人物基本上都已经齐聚中域了。不管怎样，白夜给了修真界一个全新的时代，就这点，就值得他们重视一起来送。

　　炎龙族全部人都到场。炎龙族的想法很简单，与白夜一起去仙界征战，同时解救沦为坐骑被人奴役的同族。

　　沙族一样来了不少人。但沙族来的基本上都是飞升期以上的。诅咒解除了，没有了镇压的效果。沙族提升修为境界的速度非常的快。现在的实力，才是他们真正的实力而已。说提升还不是很妥当，说恢复还是比较靠谱的。

　　修罗宗、九幽黄泉、仙女谷、天澜宗等，少数的地仙和天仙也都集结在一起。

　　他们的目的不用说，也是想要跟着白夜去仙界混。

　　“白夜先生要飞升了啊。当真是惊才绝艳啊，他到修真界至今为止，不过只有二十几年的时间吧。啧啧啧，旷古烁今的天才就是厉害啊。用这段的时间，走了我们数百年的经历啊。”

　　“修真界全部有名有姓的大宗门掌权者都来了啊。还有那些地仙，天仙，他们也是想要和白夜先生一起去仙界闯荡？跟着白夜先生这样恒古不出的天才，说不定还真的能够在仙界混起来啊。”

　　“真羡慕他们有足够的实力可以跟随白夜先生啊。要是我有地仙境界的实力，我特么一定为白夜先生鞍前马后。”

　　“别说了。白夜先生从天雷宗里面出来了。”

　　天雷宗前面的辽阔的广场上。已经是人山人海的。以前的巨佛消失不见，取而代之的是天雷大陆。边上就是白夜准备打开飞升通道而铸造的高台。铸造高台，显然是方便大家观礼的缘故。

　　白夜在众多级宗门宗主天仙境陪同之下出来。

　　“仙界未知的一个世界。我们这样的实力上去，肯定是最基层的。白夜先生，我们到了仙界应该怎么做？”黑罗刹脸色凝重的说着。黑罗刹在地仙境的时候就可以飞升了，但他一直不飞升，就是因为对未知的恐惧。

　　与成为仙界的最基层，还不如在修真界继续做高高在上的巅峰强者。

　　这是黑罗刹以前的想法念头。但白夜出现了，本来寂灭的心，现在又开始蠢蠢欲动了。

　　“仙界是一个大舞台。天仙在仙界来说就跟元婴化身一样多如牛毛。到仙界唯一能做的就是玩命的去修炼，任何事情都要低调进行。否则的话，一个不慎就要身消道陨。仙界的竞争比修真界更加的残酷。”白夜如实的说着。

　　仙界的情况只会比白夜说的更加的残酷和严峻。那种只有亲身经历了才会明白的，根本无法用言语来说明。

　　“现在说的再多都没有什么用。只有你们自己到了仙界才会知道的。很多事情都只能够自己去靠经历领悟，他人用言语来说明根本就无法说的清楚的。”白夜继而说道。

　　“明白了。”黑罗刹凝重的点头。

　　“你们对于仙界的疑惑，现在就放在心里面吧。等到了仙界，你们一切都会明白的。说再多都没有什么用，还不如自己去闯荡一番来的透彻。”白夜静静的说着。

　　王老鬼他们没有任何的话说。他们打算好去仙界，就已经做好了一切的准备。

　　“白夜先生，飞升仙界会不会存在随即传送的事故？要是那样的话，我们岂不是不能在一个地方？”天澜宗的天仙境闽清子询问着。这样的疑惑，不止是闽清子有，在场全部打算到仙界的地仙境和天仙境都存在着。

　　现在全部人的视线全部都集中在白夜的身上，等待白夜为他们解惑，或者说等白夜提供办法解决这个问题。

　　“基本上应该是随即传送地方的。不过我有办法可以避免。你们全部到我的世界之中，就能够避免这样的事情发生。本来我也是要跟你们说这件事情的。既然有人问起来，那就直接说明白一些吧。”白夜开门见山的说着。

　　“什么！已经演化出世界了？”王老鬼等人满脸的震撼。

　　白夜拥有道星，这是他们知道的事情。白夜有世界种子，这他们也是知道的。但他们万万没有想到白夜演化世界的速度竟然会这么的快。更没有想到的是白夜的世界还能够把活人给收进去。

　　“怎么了？有什么好惊讶的呀。这不是很正常的吗？”白夜理所应当的表情，让王老鬼他们想要撞墙。

　　真的是应了那句话。人比人得死，货比货得扔啊。

　　“额……是很正常，的确非常的正常啊。”王老鬼苦涩的说着，一脸恍然大悟的说着：“难怪没有看到赵雪，还有你的那些追随者啊。现在看来，他们应该是都已经在你的世界里面了吧。”

　　“的确是这样的。我的世界我做主，里面的时间流速我可以随便的控制。在我的世界里面修炼比在外面修炼的速度可快多了。不过唯一的缺点就是在里面修炼的力量只能在里面使用，不过境界是共同的。”

　　“所以在里面修炼出来一趟，积累足够的仙元就不存在瓶颈的问题。”

　　语不惊人死不休！

　　白夜这一番话让众人眼前一亮。顿时他们就已经想好了。要是到了仙界，真的在仙界混不下去的话。就直接到白夜的世界里面去修炼，一来一回的直接省去了不少的麻烦事情。

　　“遇到你真的是我们的福气。”

　　“不知道说什么好，只能竖起大拇哥了。”

　　“我们已经迫不及待的想要去你的世界看看了。”

　　众人迫不及待的样子，白夜也没让他们等太久。

　　“现在就进去吧。放松精神，我把你们收进去。接下来我们应该要去仙界了。”白夜说完，大手一挥。三百多人全部都被收到白夜的世界里面。原本人潮拥挤的四周，瞬间就清除了一个真空地带。


第1212章 飞升仙界

　　万众瞩目的拥簇之下，白夜凌空踏步，如履平地一步步的向高台走过去。白夜对力量的控制如火纯情，已经没得说。白夜到达高台的时候，天仙境的力量完全释放出来，十三条法则这里交错纵横撑开了天空。

　　一道青色的光柱落下来。

　　“飞升光柱！”

　　“飞升通道打开了。”

　　“这种青色的通道，应该是飞升通道之中最好的吧。”

　　“我记得数百年前，曾经的疯剑仙飞升的时候赤色的飞升通道啊。赤橙黄绿青，飞升通道五个等级，青色都出来了。不愧是白夜先生，恒古一出的不世天才啊。”

　　青色光柱笼罩住白夜，一股轻飘飘的感觉萌生。白夜没有运用仙元，没有运用任何的功法。整个身体就这么缓缓的上升着。放佛苍穹之上有一股强大的吸附力量把他吸走，而修真界又有一股强烈的排斥力量，恨不得白夜离开一样。

　　万目注视之下，白夜的身形逐渐的变淡，最终消失的无影无踪。随之青色光柱也是消失。

　　……

　　白夜飞升仙界，中域天雷宗聚集无数的人，依旧还沉浸在那种震撼之中。久久无法从中自拔。白夜的传说，注定是要在修真界永远流传了。一直到夕阳西下，晚霞染红了天空，众人才从广场上逐渐的退去。

　　通往仙界的飞升通道，其实和地球到修真界的传送阵有着天差之别。

　　地球那是传送阵，只是传送到另一个地方。

　　仙界相对于修真界，不知道大了多少倍。两者不可一日而与。而且仙界的地心重力比修真界更是强了何止万倍啊。诸多不同早就了必须要有飞升通道的存在，否则就只有投机取巧，趁空间壁障不稳定的时候通过壁障缝隙到仙界的。

　　看似过去了非常久的时间，但实际上才眨眼的时间，白夜从飞升通道出来的时候在飞升池之中躺着。

　　飞升池。

　　这是每个飞升者都必须要经历的一个地方。飞升池之中满满的全都是纯粹的仙元。同时还有一个作用，就是在飞升池之中待的越久，那么将来的成就越大。

　　飞升者在飞升者的记录，七天七夜的时间。

　　“咦？好像有飞升者飞升了啊。”飞升池看守人吕新海惊讶的看着飞升池。接着喃喃自语地说道：“这一处的飞升池十几万年都没有飞升者了，没有想到现在竟然出现了一个。不知道他能够在飞升池里面待多久的时间啊。”

　　“要是能够待满三天的话。那我的功劳可就大了。说不定能够借此功劳回到家族总部也说不定呀。”

　　混乱之岭，这里是仙界混乱大帝的地盘。混乱大帝盘踞这里几十万年时间，而他同时也是吕家的最强者，有着仙帝级别的实力。下面有着一大堆修士的追随。同时亦是曾经仙庭的封疆大吏之一。

　　只不过这里天高皇帝远的。白夜父尊没有消失之前，混乱大帝还是会听从调遣的。

　　可是白夜父尊失踪之后，混乱大帝就不在接受仙庭的命令。把仙庭的命令当中空气一样。前世，白夜曾经不止一次调遣混乱大帝，让他带人寻找失踪的父尊。可是混乱大帝却只是表面上接令，没有任何的实际行动。

　　“怎么到这里来了？”白夜在飞升池醒过来的时候，意识到自己在混乱之岭，顿时眉头皱的非常的深。但因为在飞升池当中，白夜就没有立刻就起来。虽然出现在混乱之岭让白夜非常的郁闷恼火。

　　但是飞升池还是让白夜降低了不少怒火。

　　飞升池的妙用，白夜可是知道的。飞升池除了全都是纯粹的仙元之外，还有一个作用那就是重塑身体。仙体，仙体，就是因为到了天仙境需要经过飞升池的洗礼铸造出来的身体。没有经过飞升池重塑都不能够称之为仙体的。

　　飞升池出来各大飞升点有之外，一些强大的家族，乃至仙门也都有的。只不过那些飞升池外人不能使用而已。

　　“既来之则安之。管他那么多啊。现在既然有这么一个绝佳的机会在眼前。重塑仙体，把仙元吸收了就好了。仙界实力一样是硬道理，没有强大的实力，那就是寸步难行的。”白夜决定好抛开全部的杂念，开始重塑仙体与吸收仙元。

　　重塑仙体的过程非常的痛苦。

　　每一块骨头都要打碎掉重新塑造。人体有三百六十五块的骨头，每一块都要重新打碎成为粉末在开始重塑。这个过程可以称得上是非人折磨。很少人能够坚持到全部重新塑造的。

　　故而很多人都只是选择了四肢大骨重塑，而没有选择重塑彻底。

　　“碎！”

　　“塑！”

　　第一个字落下来的时候，白夜浑身的骨头全部在顷刻之间粉碎成为粉末。哪怕是指骨，脚趾骨都没有例外。三百六十五块骨头全部都变成粉末。白夜的身体如同没骨头一样，软软的躺在飞升池之中。

　　第二个字塑落下来的时候。

　　全身的骨骼开始重新塑造。一块块的骨头，一根根的骨头以肉眼可见的速度塑造着。并非是全部骨头一起塑造。而是一块块的开始塑造。抽筋断骨的感觉，痛苦非常。

　　但白夜的道心何其坚定啊。

　　哪怕是这样的痛苦，白夜眉头都不曾皱一下。看他的表情，好像更多的是享受这种过程。

　　重塑身体的过程整整过去了十几二十天的时间，最终才把仙体塑造好。重塑身体，直接是让道体再一次进阶到了三段的程度。单论三段道体，强度已经是比寻常人的仙体强上了不知道多少倍，至少是可以和极品仙器相媲美了。

　　再加上仙体。

　　白夜的肉身强度已经是变态的不行了。

　　“二十天了，还没有结束。看来老天都在帮我吕新海啊。”吕新海兴奋的说着。早在超过七天时间的时候，率信号已经把这里的发生的事情汇报到家族去了。只是走程序相当的麻烦，故而现在家族的人还没有到飞升池这里。

　　不过吕新海感觉家族方面的人应该差不多来了。


第1213章 重塑仙体

　　白夜仙体塑造完成。接着开始鲸吞飞升池的仙元。

　　又过去了三天的时间。白夜差大罗金仙的实力只有临门一脚。而这个时候，吕家的人终于是赶来了。

　　“吕新海，你说的天才在哪里？”吕家人来的之后，直接就询问不世天才在什么地方。

　　天才在仙界那可都是炙手可热的。不管什么势力都喜欢天才的。一旦一个天才成长起来，那等同于一个势力的顶梁柱。一个能够在飞升池之中超过七天的天才，在怎么样将来的成就都不会低到哪里去的。

　　故而这一个天才，吕家是志在必得的。

　　“喏。还在飞升池里面。现在已经是第二十六天了。他还没有从飞升池里面出来。看着阵势极有可能是直接会突破到天仙境界在出来吧。飞升者一般都是地仙境界选择飞升的。”吕新海颇为激动的说着。

　　“二十六天！”

　　“天呐！这是什么妖孽啊。飞升池历史记录才七天七夜的时间啊。”

　　“我们吕家这次真的捡到宝了。不管这天才开出什么样的条件。我们都答应下来。只要他加入我们吕家，青天府必然是我们吕家的天下啊。这事情暂时还没有汇报上去，等到天才同意，在汇报上去必然是大功一件。”吕涛说道。

　　在自己管辖区域出现妖孽的天才，这可是大功一件的。吕涛不会做急功好进，等到把事情搞定了在汇报上去那才是真正的功劳。要是提前汇报上去的话，最终天才却没有成为吕家的人，那么非但无功反而有过的。

　　“吕管事。我们现在是不是应该退远一点？要是打扰到他的话……终究是不好的。毕竟他有可能成为我们吕家人。”吕新海忐忑的说着。说完的时候，紧张的扛着吕涛，就怕吕涛会因此而愤怒，从而倒霉。

　　可是吕新海他必须要去搏一搏。只要博对了，回到家族一个管事的位置肯定是跑不掉的。

　　“天才都是有脾气的。尤其是这等惊才绝艳的天才。在没有飞升之前肯定是巅峰人物，有点脾气应该很正常。我们全部退出百米之外。另外你们立刻警戒起来，不管什么人想要过来，坚决必须要拦住。否则唯你们是问。”吕涛命令道。

　　混乱之岭这里的飞升池。虽然说是吕家执掌的。

　　但是除了吕家之外，还有武家也是对这里的飞升池虎视眈眈。一般飞升池有动静的话，武家那边也是能够收到消息。因此现在吕涛担心的事情就是武家会来截胡，到时候可就不好办了。

　　不论最终武家会不会来截胡，准备工作吕涛还是要准备好的。

　　“管事放心吧。武家的人要是敢来，我们保证叫他们有来无回。”数名天仙巅峰境界的吕家护卫分散出去。

　　吕涛看着武家的方向，脸色非常的凝重。

　　“希望武家的人不会受到消息吧。要不然一场恶战在所难免啊。”吕涛喃喃自语的说着。

　　天下没有不透风的强。更何况，武家在这边也是有安排人的。只是武家的人藏身比较隐秘。但飞升池出现妖孽的消息，武家安排在飞升池这边的人早已经是把消息传递回武家。而现在武家的人正在隐匿在边上藏着。

　　只要妖孽天才出来了。吕家谈福利的时候，他们在出现截胡，开除两倍的福利。

　　相信刚刚到仙界的飞升者，肯定会心动的。武家的依仗也就是这点。

　　……

　　飞升池之外发生的事情，白夜其实并不知道。因为白夜早就关闭了感官五识，全力冲击天仙境到大罗金仙境的关卡。只要冲过去了，大罗金仙境就在眼前。同时也有了一定的自保能力。

　　毕竟大罗金仙境，在仙界也算的上是一方好手的。就算是在仙界各大家族和势力之中，大罗金仙境界那也是中层级。

　　“法则入门成就天仙。法则小成成就大罗金仙。没有想到卡在这一步上面了。”距离金仙只有临门一脚，但白夜却最终没有能够如愿达成啊。瓶颈对于白夜是没用，但是法则领悟却是让白夜止步了。

　　十三道法则，白夜现在只有杀戮法则、雷霆法则、有情道法则进入小成之境。五行等十道法则还处于入门之境。

　　若是强行突破到金仙之境是可以的。但那样不是白夜想要的结果。每一个层次境界，白夜都要求尽善尽美。不达到完美的程度，不把基础打的坚固无比，白夜是不会轻易选择强行冲关的。

　　因为那样是自损潜力的法子，完全不可取。

　　“轰！”

　　白夜收工从飞升池走出来。吕家，武家的人全部把视线集中在白夜的身上，感受其身上的气息。这不感受不知道，这一感受他们三观颠覆震撼无比。刚刚飞升的飞升者，踏出飞升池直接就是天仙巅峰的程度，还是半步金仙的境界。

　　嘶！嘶！嘶！

　　一片倒吸冷气的动静响起来。

　　“天呐。如此妖孽，走出飞升池直接半步金仙的实力。”

　　“仙体，你们发现了没有，他的仙体隐藏着非常恐怖的爆发力。和他对战的话，怕是我们连他的一拳都挡不住吧。”

　　“这种天才，不管付出多大的代价，我们一定要把他拉拢到我们吕家。”

　　吕家众人完全是被白夜给震撼到了。

　　隐藏在暗处的武家人，意思震惊的嘴巴都合不上来了。没有想到飞升池竟然走出了这么一个妖孽。更加坚他们截胡的想法了。不管怎么样，一定不能够让吕家的人拉拢到自子，否则将来混乱之岭就没有我们武家的容身之地了。

　　“道友好。”白夜踏出飞升池，吕涛立刻就面带笑容的迎上去。

　　“你们是？”白夜脸带疑惑的询问。

　　明知道这些人穿着吕家的服饰，白夜依旧是佯装不知道不认识的样子。毕竟白夜现在已经不是当初的白夜，他已经死过一次了。现在的身份，对于整个仙界来说那都是陌生的。白夜自然要好好的利用现在的身份。


第1214章 争夺天才

　　“我们是慌乱之岭的吕家。吕家老祖便是混乱之岭的混乱大帝。在这混乱之岭之中，我们吕家就是最强大的。但我们吕家求才若渴。道友天赋异禀，没有强大势力庇护，就没有足够的资源修炼，在仙界发展会很难的。”吕涛善意提醒。

　　吕涛说的也是仙界的现状。

　　仙界之中散修相对较少。佣兵更是不存在。只有冒险者还存在的，仙界之中的冒险者基本上都是亡命之徒。多数的仙人都是选择加入某个家族或者某个势力，以求自保之外还有就是有足够的资源支撑着修炼。

　　“混乱之岭？吕家？混乱大帝？”白夜佯装满脸的问号。接着说道：“很厉害吗？你们能够提供什么样程度的修炼资源呀。实话说告诉你们吧，我修炼非常消耗的，消耗量是同级仙人的数百倍甚至更多的。”

　　“当然相对而言，同级之中我无敌。就算处于初期，一样在同境界之内无敌。”

　　白夜非常自信的说着。看起来同级无敌这样的话，非常的嚣张霸道，甚至说是狂妄。但白夜他自己知道他有这样的实力说这样的话。可是听在吕涛他们耳中却就不是这样的味道了，而是仗着自己的天赋眼高于顶目中无人的印象。

　　不管在吕涛他们的印象之中，白夜是嚣张还是狂妄。他有这样的天资，也足够撑起他说这样的话。

　　“不知道你修炼大概需要多少的资源？我们吕家的资源不少，只要你能够提的出来。我们吕家一样能够支付的起。我们吕家真的非常渴望你这样的天才加入，一起携手共创更加辉煌的吕家。”吕涛非常有诚意的说着。

　　“其实目前我也不知道需要多少。毕竟我刚刚到仙界，很多事情不清楚。”白夜犹豫不决，之后才缓缓的道出。

　　仙界和修真界的差别白夜是很清楚的。仙界没有天地灵气存在，有的都是仙气。仙界一比一可以直接转化成为仙元。就这一点来说，比修真界不知道要强了多少倍。不过白夜自然是要表现出一副对仙界一无所知的模样。

　　否则的话，吕家人怎么会上钩，花大本钱啊。

　　“那么这样吧。我们负责你的全部修炼资源。另外给你一套上品的仙器作为你的报酬。而你加入我们吕家成为我们吕家中的一员。平时不需要你做什么，但吕家遇到危难的时候，你必须要站出来帮助我们吕家。”

　　“仙界之中管这叫做供奉，或者也可以称之为食客。”

　　“怎么样？这样的条件，对于飞升者来说，已经是最顶级的待遇了。”吕涛说完，紧盯着白夜，等待白夜的回复。

　　白夜对于仙界可是非常了解。仙界曾经可是白夜的家。吕涛开出来的这些条件，相对于刚刚飞升的仙人，的确是顶级的待遇，可以说是好的不能再好了。但见过大风大浪的白夜，显然是没有看在眼中。

　　不过白夜还是表现的一副非常心动的样子。

　　那是因为白夜的神念早就发现了隐藏在暗中的武家人。现在白夜需要做的就是把武家人弄出来。

　　“真的么？你们的条件这么丰厚，我真的非常的意动……”白夜接下来的话不用说，肯定是准备要说同意的话了。可是话说到一半就被突然而来的一道声音给打断了。

　　“我们武家愿意提供一套极品仙器。负责道友从今往后全部的修炼资源。我们的条件是在我们武家有覆灭危机的时候，道友能够伸出援手就行了。并且我们武家愿意给道友自由，仙界之大道友可以随便去什么地方游历。”

　　武灭情带着数位武家天仙境巅的仙人出现。

　　“额……”这一切都是白夜算计好的，白夜依旧是要表现出一副受宠若惊的样子。

　　武家。白夜也有一定的印象。混乱之岭继吕家第二强大的家族。同时武家的老祖仅次于混乱大帝一筹。并且和混乱大帝一样，同为仙庭的封疆大吏。只不过武家老祖在官职上一样是低混乱大帝一级。

　　因此导致武家不如吕家强盛一些。

　　可是真的相对比起来，白夜更加愿意选择去武家。因为武家不像吕家那样明面一套暗里一套，拿着命令不办事。武家当年白夜的命令到混乱大帝手上的时候，吕家没有动，但是吕家却全部都出动寻找了。

　　因此白夜对武家的印象非常好。

　　“我愿意加入武家。”白夜直接没有给吕涛反应的时间，直接就当场宣布加入武家了。

　　“欢迎成为我们武家的一员。接下来的时间，相信我们会相处的非常的愉快。我叫武灭情。”武灭情热情的欢迎白夜成为武家的一份子，成为武家的供奉。嘚瑟的样子，让吕涛看到差点没有当场吐血身亡。

　　飞升池之内待了二十六天的妖孽啊。就这么擦家而过了。想想将来可能要面对这样的妖孽，吕涛就一阵的无力。

　　“你的选择我们无法改变。但你什么时候离开武家，我们吕家的大门永远为你大开。”吕涛见没有希望，最终还是觉得应该玩一手阴的。但是武家的人会上当？因此对白夜心生芥蒂么？这就没有人知道了。

　　“走。”吕涛恨恨的说着带人离开。

　　“我叫做白夜。白天的白，黑夜的夜。”白夜自我介绍了一番。全天下叫做白夜的人不知道有多少。白夜完全不担心武家的人会把他和仙尊之子那个纨绔的公子哥联系在一起。

　　先不说两者的天赋有着天壤之别，就说实力境界都对不上的。更何况，仙尊之子早在四十年前陨落了。

　　“白兄弟。你刚刚飞升到仙界。很多事情肯定不知道的。一边回武城我一边给你简单的说下仙界的情况。”武灭情和白夜勾肩搭背的，整理好全部的事情朗朗上口地说道：“仙界之大浩瀚无比。说不完道不清的。”

　　“天仙之上的境界，你可能应该不清楚吧。接下来我就先和你说境界名称的事情。”


第1215章 吕家追杀

　　“那就洗耳恭听了。”白夜一副好奇的样子。

　　天仙之上的境界。很简单，不用武灭情说白夜也知道的。但白夜知道不能够暴露自己，做出一副洗耳恭听的样子。

　　“天仙之上有金仙、仙君、仙帝、准帝、天帝。天帝现在是仙界最强的本来天帝之上还有仙尊。但仙尊失踪数千年。一直都杳无音讯。仙庭现在形同虚设，乱成过一锅粥了。这些事情后面你会知道的。”

　　“等回到武家，你想要看更系统的，就可以去藏书阁，里面的藏书都有记载的。”武灭情说着说着就不说了。

　　不是武灭情不想说。而是事情太多了。他也不知道应该说些什么事情好。

　　“嗯。等到武城武家我自己去看吧。”白夜点头说道。

　　仙界的事情，白夜知道的要比武灭情多的多。只是白夜现在的身份只是一个飞升者，而不是仙尊之子。而仙尊之子这个身份白夜他不能够暴露。至少没有站到仙界巅之前不能够暴露，否则的话他就会有危险。

　　不说仙庭的四大天帝是不是会放过他。佛门的佛帝佛主释迦就不会放过他的。

　　武城在混乱之岭除了吕家的所在的混乱之城外，就是规模最大最繁华的一个城市了。距离飞升池有好好几万里距离。在仙界天仙是无法御空飞行的，金仙也是不能够御空飞行，只有达到仙君的境界才能够在天空上御空飞行。

　　故而这数万里的距离，白夜他们总共走了有十来天的时间。

　　这样的速度还是白他们全力奔跑的结果。要是用走的话，至少要在话十来天的时间。

　　“我们现在已经走出飞升池一万多公里的距离。现在吕家的人应该追不上来了吧。毕竟我们选择的路线比较偏僻，他们要追也是往官道方面去追。”武灭情喘息的说着。

　　武灭情他们离开了飞升池，就立刻全速离开。为的就是不给吕家任何的机会围杀他们。

　　一尊在飞升池中待了二十六天，直接成就天仙巅峰，还有着无比恐怖的仙体。这样的妖孽天才，意味着什么？不但是吕家的人清楚，武家的人更加的明白。这是一个足以改变混乱之岭将来格局的人。

　　不管是哪家人与之交好了。肯定是有着无穷尽的好处。

　　不能与之交好，不能收为己用的话，那就只能够除之而后快，不能够留给对手的。

　　“不用跑了。好好的恢复一下仙元，把状态调整到巅峰。接下来如果没有感应错的话，应该会有一场恶战发生的。”白夜的神魂早已经是达到了金仙层次，还是巅峰的境界。神魂与神念也是强大无比，比寻常人要强大几十倍。

　　就刚刚。

　　白夜铺天盖地散发出去的神念，已经是有了反应。有十几个仙人进入到神念范围之内，就在他们三千里之外。白夜的神念极限距离正是三千里。故而那些仙人进入这个方位，白夜第一时间就发现了。

　　别小看这三千里的范围。金仙的神念范围也就五千米的距离而已。白夜这神念还是因为实力没有跟上的原因。要是实力和神魂持平的话。神念范围至少要到一万公里的范围。毕竟这里可是仙界，而不是修真界更不是地球。

　　仙界对于神念的限制可是非常的大。

　　不在像在修真界或者地球上，神念一放出去就能够瞬间把千万里的距离笼罩起来。

　　“果然吕家还是不甘心啊。甚至可以说，他们邀请不到白夜兄弟，但又怕白夜兄弟成长起来，成为他们吕家的心腹大患。现在是想要着急除掉白夜兄弟啊。”武灭情肯定的说着。

　　继而武灭情脸上充满了抱歉的神色。

　　“白夜兄弟真的对不起了。或许你选择吕家的话，就不会有现在这样的无妄之灾的。他们既然追来了，肯定是强者如云，以吕家的做事风格至少有十几名半步金仙来追杀的。甚至都有可能金仙带队的。”

　　吕家的做法，武家很清楚。

　　而吕涛的行事风格，武灭情太熟悉了。因为他们两个都是飞升池这一片的管事。两人打交道也不是一天两天的事情。既然吕涛决定要干掉白夜，那么阵容就不会弱到哪里去的。

　　“吕家可真看得起我们压。一个金仙带队，十三个半步金仙，还有几个天仙巅峰。如此强大的阵容，我们基本上不能与智硬拼。和他们硬拼我们必然要交代在这里。所有现在恢复好，立刻就在这里布置好陷阱。”

　　“或者我们化整为零，两个人一组分散开来。这也是办法之一。”白夜简单的说明现在他们的处境。

　　白夜有绝对的把握能够活着，甚至是把吕家的人全部以游击战的方式全部打死。

　　但白夜没有那么做。因为白夜不想震撼混乱之岭。处于分浪尖，那可不是什么好事情。一个不好，就要遭到更强大的人围剿而亡。仙界不比修真界，仙界之中遍地是杀机，一个不慎就要死无葬身之地。

　　倘若白夜这一次把吕家的人全部打死。

　　必然要在混乱之岭成名。接二连三的肯定是吕家对他的报复和暗杀。

　　一下子就处于分浪尖上。这不是白夜想要的。

　　“目前看来只能这么做了。你们几个自由组队。我和白夜兄弟一组。不管谁能够活着离开，但请务必把这里的情况汇报给家族知晓。我们都可以为家族而死亡。但白夜兄弟不行，他只是我们的供奉。”武灭情凝重的说着。

　　武家和吕家最大的区别，那就是武家的人铁板一块。

　　在遇到危险的时候，会牺牲大部分仙人的性命，保全天赋最佳的仙人。这也是为什么武家，能够和吕家抗衡几十万年的原因。因为武家不是一个看关系的地方，而是看天赋的地方。

　　“明白了。灭情管事，我们武城再见。”

　　“我们组会尽量拖住敌人，给大家伙争取更多离开的时间。”

　　八个人顷刻之间就做好了安排。众人凝重的对视，继而就立刻分散离开。


第1216章 四象战阵

　　“他们化整为零了。分了五个小组，每一个小组两个人。白夜和武灭情在一起，应该是往东面走了。东面是前往武城最近的，我们的目的是白夜，并非是武家的其他人，全部人往东面追过去。”吕健命令说道。

　　吕健就是这一次吕家追杀的带队金仙。

　　他一样就看透白夜他们的用意。

　　想要化整为零分散他们的注意力，从而达到分散我们力量的效果，增加逃生的做大可能性。

　　“追！”吕家一干人等全部往东面距离武城最近的地方追去。

　　等到吕家金仙，半步金仙全部往东面追去。白夜和武灭情在另外一个地方出现。

　　“没有想到白夜兄弟在仙阵方面还有如此高深的造诣。竟然能够蒙蔽金仙层次的仙人。啧啧啧，看来我们是真的捡到宝了啊。你成为我们武家的供奉，我们武家的服气。”武灭情竖起大拇指的说着。

　　武灭情根本就没有想到白夜竟然会仙阵。

　　按照常理来说，一个修真界飞升上来的飞升者。根本不可能有机会接触仙阵。不过想想，武灭情就认为白夜应该是得到了某位大能的传承。毕竟洪荒世界没有破碎之前，很多传承存在的。

　　刚刚好有传承落在修真界，那也是有可能的。

　　“没有啥的。前人之功而已。”白夜谦虚的说着，把全部功劳推在前人上面。显然言外之意，就是在说明他其实得到了大能的传承才会仙阵的。

　　“果然是这样的。没有想到修真界竟然存在少数的大能传承啊。”武灭情感叹的说着。

　　修真界其他的传承白夜是不知道的。但是白夜知道八荒传承，现在就可以用来伪装自己有忽悠武灭情了。

　　“那是唯一的传承。八荒传承，看起来很唬人，但实际上没有什么用。”白夜无奈的耸了耸肩膀说着。武灭情看的都想要弄死白夜了。八荒那可是无上神通大能者啊，在他口中却没有什么用。

　　想想。武灭情满脸的苦笑。

　　八荒尊者那是比较出名的，仙界基本上都听说过的。

　　“八荒尊者的传承还没什么用？我真想弄死你啊。就那云顶仙宫，仙界之中不知道有多少人觊觎啊。就算是天仙境，只要躲进去，在有足够的能量之下，就算是仙帝级别几天几夜都未必能够攻破啊。”

　　“这样的传承，你竟然说没有什么用。天呐，在你眼里，到底是什么样的传承有用？”武灭情咬牙切齿的说着。

　　“现在的处境，谈论这些事情？是不是有点不符合场景啊。要是吕家杀一个回马枪，我们可就成了瓮中之鳖了啊。这些事情等我们安全到达武城再说也不迟啊。快带路吧。”白夜笑笑说着。

　　时间就是生命。

　　尤其是现在四面危机的情况，武灭情也收起了好奇心。

　　“我们从西面走，虽然是绕了一大圈。但他们肯定想不到我们会舍近求远的。等到他们反应过来的时候，在想要追我们已经太晚了，那时候我们已经是把距离拉开。”武灭情松了口气说着。

　　“就是不知道到时候吕家没有追到我们，其他人可就危险了啊。”想到其他人，武灭情满脸的悲伤。

　　“是福不是祸是祸躲不过。吕家的目的是我，一段时间之内没有确定我的行踪，吕家就会对他们动手，这是板上钉钉的事情。不过吕家短时间内还是不会要他们的性命，因为相比之下，他们的命不值钱，我的命才是他们的目的。”

　　白夜说的有根有据的。

　　在不知道白夜的位置之前，吕家未必会要武家仙人的性命。但倘若是武家的仙人死扛的话，那就另外说了。在这还有两组人负责断后拖延时间，现在这个时间点，他们应该已经和吕家追杀的仙人遇到了。

　　不出白夜所料。

　　武家两组负责断后的仙人，此刻已经和吕家追杀的仙人相遇了。

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。没有想到你们还敢在这里等着。”吕健面带笑容，这样的事情显然是没想到的。故而见到武家的四位仙人，吕家众人脸上都带着笑容。因为他们觉得距离白夜应该是不远了。

　　武家一贯的作风，就是留下成就有限的人，牺牲这些人保全潜力天赋更高的人。

　　“给你们一个活命的机会。只要你们说白夜距离这里还有多远的距离。或者说出白夜的具体位置，就可以活着。再开口之前你们要想清楚了。命，那是自己的，而白夜刚刚选择成为武家的供奉，他和你们没有关系。”

　　“你们没必要为了白夜而把命给葬送了。”

　　如果白夜只是普通的仙人，没有那么妖孽的天赋。没有在飞升池待二十六天记录，或许他们会直接选择放弃白夜。毕竟小命比较重要。但白夜已经表现出了非凡妖孽的一面。就算他们出卖了白夜，回到武家一样没有好果子吃。

　　故而吕健在离间的时候，他们脸上根本就没有任何的变化，一片的死志。

　　“吕家还有信誉么？一直以来你们吕家仗势欺人，仗着混论大帝的庇护，你们做的那些天怒人怨的事情还少么？把我们当三岁小孩子了啊，你以为我们会相信？别废话了，要动手就快一点，我们武家从来没有孬种。”

　　武家四人仙元提起来，以四个方位站着。

　　只要吕家动手，他们四个人的修为仙元就会在瞬间集中在一个人的身上。

　　四象战阵！

　　可以把四个人的修为战力仙元集中在一起。这种合击战阵，仙界有着不少家族都拥有，只不过是形势或者战阵不同。一旦出现意外，四个人之中有人挂了的话，那么陨落的人一生的修为就会全部灌注到为首的身上。

　　四象战阵最恐怖的地方就是这点。

　　“四象战阵？”吕健冷冷的说着：“如果是四个半步金仙用四象战阵或许还有可能杀出重围。但你们四个只是天仙巅峰期而已。而我们这边，不说本尊是金仙，就是半步金仙都有十几个，还不说天仙巅峰的。”

　　“你们有什么可能活着？还是同意本尊的提议吧。”


第1217章 拖延与背叛

　　吕家的阵容一名金仙，十几名半步金仙，好几名天仙巅峰。在阵容上，吕家完全已经是可以秒杀武家仙人。更何况武家的仙人只有四名带着拖延时间断后的目的，更加不可能有活下去的希望。

　　四人都非常清楚，故而在吕健引诱的时候，他们就没有打算上当。已经抱着必死的决定留下来。不管吕健用什么理由都不可能能够打动抱着必死决心的人。不过不影响，武家人拖延时间的目的。

　　“真的？”武陵佯装出一副惊喜的样子。

　　“武陵你想干嘛？倘若你出卖管事和白夜兄弟，那么我们真的就看错你了。”另外一个武家仙人武峰义愤填膺呵斥。其他两个也是不解疑惑的看着武陵。他们都没有想到武陵会选择背叛。

　　“你不会真的想要背叛武家吧。”

　　“武陵你要敢背叛的话。兄弟们就是做鬼都不可能放过你的。”

　　一时间。武家立刻开始内讧了。三个人共同谴责怒骂着武陵。这样的事情，吕家乐意看到。就像是看猴戏一样看着，这样的事情对于武家来说可是非常的罕见。武家出了名的团结，能够看到内讧，哪怕是几人之间也非常有意思。

　　“武家也并不是外面传闻的那样团结啊。”

　　吕健轻蔑的笑着，继而说道：“不过武陵的选择那是正确的。命是自己的，没有了就什么都没有了。其实你们完全没有必要为了一个刚刚加入你们武家的人玩命。他能不能成长起来，还是个问题。”

　　“混乱之岭其他的家族势力能不能看着你们做大不知道。但我们吕家是不可能让你们多一个猛将的。”

　　“不要以为只有我们这一支队伍在追杀你们。告诉你们也无妨，反正你们基本是不可能逃的了。其实这样的队伍有六止。分布在通往武城的要道或者是毕竟之路上，你以为白夜他们能够跑的了？”

　　“击杀，只不过是时间上的问题已。”

　　吕健说的是不是真的？武陵他们根本就不知道。或许是真的，或许是烟雾弹。为的就是打击他们的心理防线，让他们心理防线崩溃，接着就好控制或者说可以逃出白夜他们真正的位置。

　　不需要去分辨他们的目的，只需要坚守自己的使命就够了。

　　“我可以说出白夜他们离开的方向。但我怎么能够确定你们不会过河拆桥？类似的事情，你们吕家并没有少做。”武陵衣服相信吕健的话，满脸的恐惧。

　　在吕健看来，武陵的心理防线基本已经是崩溃了。

　　“的确是做不了保证。但你可以选择赌一赌。毕竟我们更喜欢看到武家有叛徒出现，或许你也可以选择成为我们吕家的奴仆。如此一来的话，就完全不用担心生命方面的问题。”

　　吕家蛊惑着武陵，继续说道：“怎么样？这样你信了么？”

　　武陵怎么想的？其他武家的仙人不知道。但此刻他们脸上都是清一色的愤怒。

　　“好。我选择相信。”武陵犹豫不决，最终脸色坚定下来答应的说着。

　　武陵这一开口，其他三名武家仙人分寸打乱。四象战阵完全就散掉了。虽然在他们看来，武陵背叛四象战阵已经是没有多大的作用，根本就是形同虚设一样。他们也顾不得四象战阵的问题了，直接坡口大骂起来。

　　“武陵你这白眼狼，要是没有武家，有你今天么？”

　　“摸摸自己的良心。你这样的行为和禽兽有什么区别？你简直就不配称为人，更没资格当仙人。”

　　“你就不怕遭到报应。我们的今天，就是你的明天。”

　　“畜生，无耻，叛徒。”

　　“去死吧。”

　　武家的三位仙人说着说着就激动起来，立刻就要干掉武陵。但是武陵早就已经预料到了。千钧一发之际闪避开，与此同时吕健给下面的仙人示意，吕家的仙人立刻出现在武陵的前面。

　　“现在他是我们吕家的人。你们要动吕家的人，是不是应该要问问我们才行呢？”声音落下来。废话没有继续说，十来个半步金仙直接是围杀武家的三名仙人。

　　大战顷刻之间爆发了。

　　不过此刻武陵根本没有去关注，而是恭敬的站在吕健的面前。

　　“现在你可以说了。白夜他们从哪个方向走的。”吕健面带笑容，这样的事情好像他一开始就已经料到了一样。

　　武陵早已经已经做好了准备。现在说起来也是朗朗上口。

　　“南面。通往武城的毕竟之路，想要避过去的话。就只有走南面无望峰，穿过螟蛉就可以直接到达武城的边缘。相信你们想不到，那里应该是没有你们伏兵吧，要是现在调集人围过去的话，以你们的实力境界应该还追的上。”

　　“要是时间太久了。你们想要去追？都不可能追的上。”武陵脸色带着掐媚。

　　“竟然是走无望峰，螟蛉那边。的确那边没人埋伏。好。只要击杀了白夜，把危险抹杀掉了。家族定然是会对你另眼相看并且会奖励你的。”吕健轻轻拍着武陵的肩膀，语重声长的说着。

　　“还要大人多提拔。”武陵讨好的说着。

　　“有前途。吕家就需要你这样的人。后面肯定会用得到你的，你对武家的了解，在将来有着重大的作用。走吧，我们一起去追杀白夜去。”吕健也不是无脑就相信武陵的话，故而吕健就带着武陵去。

　　倘若白夜没有走无望峰那条路，那么武陵就没有可能活着了。

　　“武陵一定会为吕家鞠躬精粹死而后已。”武陵铿锵有力的说着，语气态度非常的坚定。

　　“武陵我们做鬼都不会放过你的。”

　　“你就等着吧，兄弟们不会放过你的。”

　　武家三位仙人死前歇斯底里的咆哮呼喊着。对于武陵的恨意已经是冲天了。可惜没有任何的作用，因为接下来他们的元神、神魂、仙体全部都被粉碎了。

　　“做鬼都没有机会，还想要找我报复，真是异想天开。”武陵冷冷的说着。


第1218章 用生命在拖延

　　“灰灰湮灭还妄图要报复。武陵兄弟不用在意。我们现在去追白夜，要是追的上那么你就是大功臣，若追不上的话，你必须要给一个交代，否则我对家族没有办法解释。”吕健非常郑重的说着。

　　“丑话说在前头了。希望武陵兄弟不要介意，毕竟现在我们一样都算是吕家的人。就要遵守吕家的规矩。”

　　武陵心里面灵机一动。想到了一个计谋。

　　现在兄弟们已经死了，他却成功的获取了吕健的一定信任。就算是引导错误没有追上白夜，只需要稍微运用下他对武家的了解，以桃代李僵的办法，用混乱之岭一些烧杀抢掠人的穷凶极恶之途代替武家据点。

　　以此来换取吕家的信任，深度潜伏在吕家，等待他日反攻之时。

　　“放心吧。要是白夜侥幸逃脱了。根据我知道的有一个武家的秘密根据地。表面上那些人是做烧杀抢掠的事情，实际上一直都在为武家服务，到时候大人要给家族一个解释，就用他们的人头去解释。”

　　“相信家族上面的人会很喜欢的。毕竟拔掉了武家一个秘密据点，那功劳也是不小的。”

　　武陵都这么说了。吕健基本可以确定，武陵是真正的叛变武家。否则不可能有这些准备的。吕健可不相信在逃亡的途中武陵这样层次的仙人，有多余的时间去筹划这么多的事情，还是一环扣一环的事情。

　　……

　　死去的三名武家仙人，最终都不知道武陵到底有没有背叛。可以说死都没有瞑目吧。不过背叛或者没有背叛，只有武陵他自己心里面清楚的。白夜和武灭情还不知道武陵他们那边发生的事情，现在他们距离吕家埋伏很远。

　　因为武陵的确定信息，吕健通知其他五支队伍集合。

　　无望峰与螟蛉那边可是存在很大的危险，他们不得不集中全部人手一起去。否则一个不好，就要把命给丢了。

　　“奇怪。真的非常的奇怪啊。”白夜眉头紧紧的皱着。一些事情非常的想不通。

　　白夜他们这里是东面。亦是通往武城的几条路之一。

　　针对气息非常敏感的白夜，能够感受得到这里之前肯定有埋伏。因为这里残留着能量，还有地上一些埋伏的痕迹。之前存在埋伏，可现在为什么又没有了？发生什么事情导致这些人撤退？

　　白夜一点都没有想明白。

　　“怎么奇怪了？现在距离武城不到一万多里的距离。再有几天的时间，我们就能够赶到武城了。只有到了武城我们才是真正的安全。就算是吕家现任的家主掌权人，到了武城他也不敢怎么样的。”武灭情说着。

　　“非常不对劲。这里残留的气息，说明这里曾经有过不少人，而且不低于之前我们遇到的那些。可是现在这里空无一人，肯定是有什么原因离开了。事出反常必有妖，有蹊跷。”白夜脸色相当的凝重。

　　“会不会是武陵断后的两组人员，拖延时间不行，佯装投诚把他们引到另外的地方去了？只有这样，方才能够解释这里的反常事情。吕家对你志在必杀，假设他们知道了方向，肯定会集中全部力量防止你活着离开。”武灭情分析说着。

　　智者千虑必有一失！

　　愚者千虑亦有一得！

　　白夜虽然聪明，但难免会有失误的时候。没有考虑到武家段后的仙人，那也是很正常的。毕竟他们是自己安排的，而非白夜亲手给安排。忽略这件事情，也是情有可原的。

　　“我想应该是这样的了。不过应该蒙不住多久时间。我们现在提速离开。这里是毕竟之路，过了这里，那就是海阔天空任鸟飞了。”白夜松了口气。

　　白夜是真的不想要和吕家的仙人对上。

　　并非是因为白夜怕吕家的这些仙人，论战力而言，白夜未必会惧怕。在布置好的情况之下，白夜尽屠他们都有着九成九的把握。但那样会把自己送上风浪尖端，那不是白夜想要看到的事情。

　　能够低调，那就低调。

　　毕竟高调的人活不长久的，尤其是在仙界这种竞争无比残酷的地方更是要低调。

　　“有道理。我们还是先撤吧。”

　　白夜和武灭情全速奔袭。那速度跟一阵风掠过一样。惊起了绿草树叶“哗哗”树叶在白夜他们掠过的时候，轻飘飘的躺在地上，好像是在证明，曾经它们也存在过一样。

　　白夜他们离开一天多的时间，吕健他们全部人又全部都到白夜他们离开的地方。

　　“声东击西。没有想到武家的人，连自己人都欺骗。牺牲了大部分的人，就为了护送白夜成功离开。现在我们在想要追杀的话，基本上已经没有可能了。从这里留下来的痕迹，他们至少从这里通过了一天多的时间。”吕健脸色阴沉。

　　出动了六支实力强横的阵容，六位金仙层次的金仙。不要说是追杀到白夜，就连面都没有照到。

　　注定是要在吕家之中成为笑柄的。

　　故而这个时候除了吕健之外的五位金仙全部集中在武陵的身上，显然是想要武陵给出一个解释的。倘若不是武陵确定，他们就不会离开自己埋伏的地方。那样的话，白夜或许现在已经死了。

　　“诸位大人。小人的确是不知道他们竟然连自己人都欺骗。白夜没有办法追杀，但小人可以带着大家去武家的一个秘密据点。就在武城和混乱之城地盘交界的地方。”

　　“或许诸位大人还不清楚。武家经常让那些人烧杀抢掠混乱之城的商队。甚至，之前吕家失踪的一个管事，武家也是让他们动的手。只要解决了那个秘密据点，相信功劳未必要比杀白夜小。”

　　“白夜毕竟只是一个天才，他能不能安全的成长起来还是一个问题。未来时间多的是能够杀他的机会也很多的。”

　　在众人杀气腾腾的眼神之下，武陵赶紧把事情说出来。那些个金仙，脸色这才缓和了不少。


第1219章 武清

　　武城。

　　恢宏壮观的城墙是用清一色的耀石铸造而成的。城门有十几米高，宽更是有着三十几米。城墙前面，就是深不可测的护城河，护城河的水流湍急，普通人要的掉进去的话，基本上是不可能走的出来。

　　就算是修士掉进去，或者仙人掉进去的话，没有足够强大的修为也是不可能走的出来。因为护城河下面有着禁锢仙元的奇异磁场存在，进去了运气不好，那就是身消道陨的结果。

　　“经过了十几二十天的躲避逃窜，终于是到武城了。”武灭情与白夜两人样子都非常的狼狈，由此可见这些时间之中他们两个并没有少受苦。好在只是狼狈而已，并没有什么伤势存在的。

　　白夜他们到了武城外。

　　见到并没有专门的人等着。基本上就已经知道，除了他们两个，武家的其他人已经全部都死在吕家人手中了。白夜心里面有些惋惜，但也没有办法，相比他们的性命来说，还是自己的小命更重要。

　　“我们能够成功的到武城。那是要多亏其他人的牺牲。这一份人情，还有这一份大仇，我们一定要记住。待到他日，我们必须要让吕家的为此付出代价的。”白夜冷冷的说着。

　　武陵他们的陨落，可以说是间接因为白夜而死的。不管是武家的规矩，遇到危险的时候选择保有天赋的人。还是白夜明明有实力可以带着他们活着离开，最终却因为自己身份的原因没有选择带他们突出重围。

　　“这是肯定的。君子报仇十年百年都不晚。现在白夜兄弟当前最重要的事情，那就是赶紧修炼突破。等你实力强大起来的时候，吕家那些人不过是蚂蚱一样。以白夜兄弟的天赋，我相信很快就能够为武陵他们报仇雪恨了。”

　　白夜的确可以在很短的时间达到金仙之境，能够拥有碾压金仙吕健的实力。但就算是到了那个程度，白夜也不可能会在那个时候出手的。因为金仙还没有达到自保的程度。白夜至少要到仙帝的境界才可以把身份暴露出去的。

　　不过要是武家和吕家开战的话。在那种情况之下，就要另外说的。

　　“一人之力终究有限。不过要是武家和吕家开战了。那些人必然是要死的，不论是为了死去的人，还是为了我们自己心里面的仇恨，吕家都不能让他们太好过了。”白夜望着诺达的武城，想到的就是当年武城曾经他也来过的。

　　那时候仙尊还在，武城是唯一边缘之中唯一居住过的一座城市。本来混乱之岭，最初也是由武家的人执掌的。但因为一些事情，最终落入了吕家手中。其中原因不得人知，因此武家和吕家基本上世代为仇，原因就是吕家抢了武家的位置。

　　这么一回想。白夜就入神了。

　　“白夜兄弟。”

　　“白夜兄弟。”

　　武家的人收到武灭情的通讯立刻就赶出来。而在武灭情呼喊白夜的时候，白夜则是在分神发呆。因此，武家来人，怀抱着质疑的眼神看向了武灭情。这样痴呆的家伙，就是你口中的妖孽天才？还为他葬送了不少仙人？

　　武灭情知道他们的意思。

　　“你们这是什么意思？不相信么？你们现在就可以查看一下白夜兄弟的仙体。倘若你们当中谁的仙体能够比过白夜兄弟的话，我武灭情就把飞升池管事的职位卸下来让你们来当担。”武灭情铿锵有力的说着。

　　这些什么意思？

　　武灭情多少还是知道一些的。无非就是看上他管事的职位。虽然飞升池管事没有多少权利。但毕竟是执掌力量的管事。在一定的范围之内，有直接调动金仙、半步金仙的权利。

　　“怎么一个个心动了吗？但是如果证实白夜兄弟是妖孽天才的胡，你们是不是也应该付出一点什么呢？毕竟空手套白狼的话，你们的吃相有点太难看了啊。”武灭情冷冷的说着。

　　有人的地方就有江湖！

　　武家非常团结，那是在大局方面上的。武家内部的竞争也是非常的大。这是武家老祖规定的，有竞争才有天才出现。毕竟仙界的丛林法则是适者生存劣者淘劣，在众多人之中竞争选择出来的，那才是真正可以担当大任的人物。

　　“最好是如你说的那样。否则你这管事的职位，应该是保不住了。”武清冷冷的说着。

　　武清当初和武灭情竞争管事的职位，最最终因为能力不如武灭情落败。现在死了九个仙人，武清看到了把武灭情从管事的位置上拉下来的希望。自然是不会放过这样的机会。因为只要把武灭情拉下来，那么管事的位置就是他的了。

　　白夜看向了武清。

　　其实白夜在武灭情喊第二句的时候，已经是回过神来了。只是见到武清他们争锋相对的，白夜就没有主动的开口。现在他们之间的火药味逐渐浓烈起来了。白夜觉得自己要是不站出来说话的，就对不起武灭情的良苦用心了。

　　“管事的位置会一直在灭情兄弟屁股下面的。甚至灭情兄弟都有可能更进一步。至于你，妒忌之心如此严重，怕是将来根本就难堪大任吧。或者说，你永远就只有跑腿的命了。”白夜冷嘲热讽的说着。

　　每一个家族都有败类存在，武家自然也不会例外的。

　　在白夜看来，武清这种人那就是武家的败类。现在有这样的一个机会，白夜不但要证明武灭情做的没错。还要为他自己在武家打下一定的基础。当然只需要控制部分的力量，不施展全部的实力完全没有问题的。

　　“哼。竖子猖狂。想要成为我们武家的供奉，就必须要通过我们武家的考验。天赋，实力，战力，三种考验，看你怎么过的。要是过不了的话，武灭情失职，而你小子就只有去喂妖兽了。”武清冷冷的说着。

　　“怎么？敢不敢参加。”见白夜不吱声，武清自认为白夜害怕了，乘胜追击。


第1220章 考验

　　这些套路，那都是白夜玩剩下来的。

　　白夜早就知道自己不说话，武清肯定会以为自己害怕，继而乘胜追击，借此打击武灭情在武家的地位。甚至是直接借此把武灭情从管事的位置上面拉下来的。现在武清上钩，也就是到了白夜收网的时候了。

　　“不就是一个考验么？有何不敢的。只不过到时候侥幸过了的话，在武家那么多人的面，恐怕你的颜面有些不好看呀。你确定要进行考验么？”白夜连续几个确定的疑惑，整的武清一阵阵的蒙圈。

　　等反应过来。武清瞬间就觉得白夜只不过是在虚张声势，为的就是让他觉得白夜一定能够过考验的，有了这种错觉之后自然而然就不会抓着考验的事情不放，毕竟管事有直接评定天才的权利，一样有带人成为供奉的权利。

　　一定是这样的。这小子肯定是在虚张声势，想用这样的方式来诓我，当真是愚蠢之极。

　　“你都敢挑战考验，颜面什么的，又何须在意？倘若你真的是一名惊世的天才，那么我只会为武家而感到高兴。更加不可能找你麻烦。但是要是你只是绣花枕头的话，那么一些人就要为此付出代价的。”武清依旧还是在针对武灭情。

　　看来武灭情当初成为管事，和武清是结下了不小的梁子了。

　　“那就走吧。”白夜面带笑容。继而看向武灭情，说道：“放心吧。只要考验不是太苛刻。那么过考验跟玩似得。等着看我打脸吧。让他这么嘚瑟嚣张，等到时候就不知道该怎么哭去了。”

　　武家的考验，虽然武灭情没有提过。

　　但白夜却非常的清楚。因为武家的考验，沿用的就是仙庭军队考验方法。天赋，需要用专门测试的阵法，站到阵法之中天赋怎样，阵法会以光芒强弱来表示。光芒越是强盛，那么天赋就越强，反之就是越弱。

　　而实力，这个就非常的简单。只需要放开境界修为就可以看得出来实力怎么样了。

　　三样考验之中，只有战力才有点困难的。考验战力，要面对一样境界的仙人，与之战斗。只需要保持不败就可以。要是击败对方的话，那么考验不过武家的人都会把裁判打残的。

　　“白夜兄弟我相信你。”武灭情面带笑容。

　　能在飞升池那种恐怖的地方待二十六天，重塑仙体，直接达到天仙巅峰境界的白夜。武灭情没有任何的理由怀疑白夜的话。尤其是白夜那一股泰然自若的模样，武灭情心里顿时就没有了任何的担心。

　　定下考验，白夜他们直接进入武城，往武家的修炼广场上而去。

　　而武家的一些管事，还有喜爱看热闹的家伙们已经是提前的蜂拥去修炼广场上等着。

　　“武家的竞争当真残酷啊。刚刚成为武家供奉，还没有接触过武家，没有拿到任何的修炼资源。看那小子的样子，应该是刚刚飞升上来的飞升者，竟然就要挑战武家的考验，那可是武家的考验啊，混乱之岭最严格的考验啊。”

　　“作为一个刚刚飞升的飞升者，这样的考验太残酷了。根本就没有可能成功的，考验结束至少只剩下半条命的。”

　　“你们就这么确定飞升者就一定过了考验么？难道你们忘记了数千上万年前在的那几位么？他们一样都是飞升者，可是现在他们早已经成就了仙帝之位，每一位都有资格冲击天帝之境了。要是眼前的飞升者和他们出自一个地方……”

　　后面的话，说话的仙人没有说完。但在场的仙人每一个人都知道会有什么结果。

　　数千上万年之前。前前后后有两三位仙人，从一个叫做诅咒之地的地方飞升到修真界，继而从修真界一路高歌猛进，最终飞升到了仙界。当年，不知道有多家族势力抢着，开出各种的条件想要邀请他们。

　　可是他们都没有选择，最终进入了仙庭的军队之中。最终成就仙帝之位，震撼了整个仙界。

　　白夜对于他们非常的熟悉。因为那几位就是青莲仙帝李白，上洞八仙之首情仙帝吕洞宾。至于其他从修真界飞升上来的修士，最低成就都在仙君的层次。想想，白夜要真的是那个修真界飞升上来的，成就回差到哪里去吗？

　　“倘若真的是出自那个地方的话。或许混乱之岭今后的格局，要因为他而改变了。”

　　“说起青莲仙帝，情仙帝，修真界谁不服气？”

　　“不要在这里纠结。想要知道结果，我们前往武家修炼广场看就好了。反正武家一直都没有规矩规定，飞升者考验的时候我们这些人不能够前往观看啊。走，走，我们一起前往。”

　　“你们等等。一同前往。这等盛世，怎么能够少的了我们啊。”

　　武家新加入的飞升者要挑战考验的消息，如同旋风一样席卷了整个武城。不管是武家的仙人，亦或不是武家的仙人。有热闹不看那是王八蛋，全部人都汇聚在了武家的修炼广场四周。等到白夜他们到场的时候，已经是人山人海。

　　见到这样的阵仗，白夜立刻就明白了。

　　武清这是做足了准备啊，想要让武灭情彻底的从管事的位置上跌落下来，并且永远不可能上去。而导火索就是白夜。只不过白夜他会让武清的如意算盘成真么？这就要看接下来对于白夜的考验了。

　　“来了。来了。飞升者来了。”

　　“武城数千年，乃至上万年的时间，第一次有人敢挑战考验啊。须知考验那是沿用仙庭最残酷的考验啊。”

　　万众议论瞩目之下，白夜和武灭情在武清他们的紧盯之下到了武家修炼广场中央。第一项考验的，自然是天赋的。而测试天赋的阵法就在中央，白夜站在边缘看向了武家主持考验的裁判。

　　“随时可以开始。只不过一会你们可得护住眼睛了。因为接下来发生的事情，会让你们大跌眼睛。要是把眼睛给丢了，可不要怨没有人提醒过你们，毕竟一开始我就已经提醒了。”


第1221章 撑爆了

　　白夜非常自信的说着这些在他人看来非常嚣张狂妄的话。白夜自己非常清楚，武家沿用仙庭军队考验，看起来是很残酷实际上其实也是非常的容易，前提就是真正的天才。

　　相信白夜是妖孽天才的，基本上是没有的。尤其是在武清恶意中伤，想要把这个失误推到武灭情身上的运作谣言下。不要说武家的人，就是赶来看热闹的仙人们，也没有几个人相信白夜真的是天才。

　　只不过他们觉得白夜有可能是那里出来的人，应该也不差来着。毕竟那里出来的人，潜力都非常的恐怖。

　　“就嘴硬吧。等考验开始有你哭的时候。”武清冷冷的说着。

　　武清早就觉得白夜不过是在虚张声势，根本就不相信白夜真的有那么妖孽。再说接下来那可是武清是否能够把武灭情从管事的位置上拉下来，由他自己上位。不管白夜天才真假，武清已经是骑虎难下了，一切都要进行下去。

　　“到这个份上，还在死鸭子嘴硬。看来武灭情这一次找的人属于初生牛犊不怕虎的啊。”

　　“武灭情极有可能会因为这不自量力的小子而吃亏了。好不容当上的管事，也非常有可能因为这件事情而被拉下去。毕竟我们武家能力就是晋升的唯一路途。只要这小子没有过考验，那么就证明了无武灭情能力有问题。”

　　“陨落了十余名的仙人，这一个责任武灭情就要一个人扛下来了。”

　　武家的人知道的事情更多。故而他们也知道，与其说是针对新加入武家的供奉白夜，还不如说武清是在针对武灭情。他们两个人之间的恩怨梁子，没有几个人不知道的。因为竞争管事位置而结下来的。

　　“你们不要跟小鸟一样叽叽喳喳的。想要知道我能不能行？直接开始用事实来说话，不就好了吗？在这里对虚无未知的事情做那么多的猜测猜想，你们不累的话，我都要听腻歪了好吧。”白夜颇有些烦躁的说着。

　　“狂妄！”

　　“嚣张！”

　　“等你考验失败，你就知道什么是天外有天。”

　　“在修真界你是最强的巅峰王者。在仙界，你不过是一个刚刚入门的而已。”

　　“这么嚣张，会有你吃苦果的时候。”

　　白夜的嚣张与狂妄让众人对他非常的不爽，一个个七嘴八舌的呵斥着白夜。根本就没有人看好白夜的。尤其是武家，除了武灭情看好白夜之外，根本就没有人觉得白夜能够过考验的。在白夜这么嚣张的说话之下，他们也不在说啥了。

　　毕竟一切都是要用事实来讲话的，等到白夜失败了在用力踩也来得及。

　　“既然你这么有自信，那就请吧。站到测试天赋阵法中央。只需要你能够让阵法亮起来就可以算是过关。可千万不要站进去之后阵法没有任何的反应，那样的话可就让人笑掉大牙了啊。”武家裁判冷冷的说着。

　　“忘记和你说了。测试天赋的阵法，光芒越盛天赋越强。反之则没有天赋。也就是说你一辈子也就止步在天仙境。”

　　白夜对于武家裁判的话嗤之以鼻。

　　这一世拥有先天道体，造化级的领悟力。如此顶尖恒古不出的天赋，要是止步在天仙境？除非是白夜陨落了，或者是他一直不修炼压制着境界修为，才有可能一辈子止步在天仙境，否则的话，白夜至少能够稳定仙尊以上。

　　就算是逆天无上神通者也有着绝对的把握。

　　“那你们睁大眼睛扛着吧。”白夜带着笑容踏进了天赋测试阵法。

　　轰！

　　修炼广场上顷刻之间就被光芒笼罩住。光芒太刺眼，众人闭上眼睛不敢直视。就怕眼睛被这光芒给闪瞎了。光芒没有持续太久的时间，因为测试天赋的阵法测试了几秒的时间直接分崩析离了。

　　“这……”

　　“天呐！那强度的光芒，其实不是说明他若是不夭折的话，将来至少能够成就天帝的层次？我们刚刚竟然说一位未来的天帝不自量力，不行了，不行了，我要晕一会，你们不要叫我否则跟你们急啊。”

　　“这样的天赋，武清告诉我们天赋垃圾？是武灭情擅用职权。这事情结束，武清怕是要被送到武家矿上了。”

　　“天赋好有什么用？还有境界修为，还有战力的考验呢。万一是中看不中用的绣花枕头呢？有天赋那不过是浪费这一份惊世骇俗的天资而已。等着接下来好好的看着吧。”武清自我安慰的说着。

　　一个天赋能够把测试天赋阵法撑的分崩离析。

　　有这样惊世骇俗的天资，修为会差到哪里去？战力会差到哪里去？在场全部人在这个时候，基本上已经明白了。这件事情全部都是因为武清的妒忌之心而引起的，甚至是想要成为管事的野心而引起的。

　　“是吗？你很快会知道的。”白夜嘴角带着笑容。

　　飞升池的时间，强横的仙体。武灭情只是知道白夜的天赋肯定很高。只是没有想到竟然恐怖到这样的程度，直接是把测试天资阵法给撑的分崩离析了。着实是把武灭情震撼的说不出话来了，这一次截胡真的是截到了超级妖孽了。

　　“好好的让他知道一下什么叫妖孽。武家当中不用怕这些事情的。武家只有一个规则，那就是能力至上。说白了，只要有天赋有实力有能力，就可以在武家横行霸道。唯一的要求，就是不能够背叛仙庭，否则谁都救不了的。”

　　武灭情传音给白夜说道。

　　“知道了。放心吧，有分寸的。”白夜立刻回复说道。

　　武家对于仙庭的忠心，白夜以前就很明白的。没有想到，在他消失了几十年的时间之中，武家依旧还是忠于仙庭。这点白夜倒是没有想到。只是现在的仙庭，白夜猜测过去应该不是他父尊以前的忠心下属执掌。

　　佛门为什么要在当年暗算他？白夜早已经想明白了，就是为了仙庭。故而现在仙庭，应该是由佛门傀儡执掌的吧。


第1222章 前无古人

　　武家的忠诚，白夜看在眼里，自然是不可能会过分的。

　　“天赋已经测试过了。现在可以进行第二个考验了吧，修为实力和境界。”白夜玩味的看向了武家的裁判。继而白夜直接报上境界修为说道：“实力目前只有天仙巅峰期，境界金仙期，至于其他的事情表示不方便说。”

　　“不过有一个倒是可以让你们见识一下。好叫你们知道，什么是天才，什么才是真正的妖孽。”

　　声音落下来之际。

　　十三道法则直接升空。每一道法则都有手臂那么粗大。虽然有半数还是入门。但法则数量，却是让众人呼吸急剧。

　　“十三道法则！”

　　“卧槽。这真的是人可以做到的么？恒古没有人能够修炼出十三道法则吧。极限也不过是十二道而已，就算是十二道，恒古至今也没有人达到啊。就是十一道法则的仙人，也屈指可数的。他是怎么打破极限的？”

　　“当年仙庭的仙尊修炼出了十一道法则，最终把法则修炼到了极致，纵横仙界无敌手。此人是要超越仙尊的节奏啊。武家有此人当供奉，将来必然要君临修真界啊。五体投地的服啊，这样的妖孽不是天才？敢问仙界谁称得上天才啊。”

　　见到白夜头顶上如同虹桥一样的十三道法则，武清的脸色非常的难看。

　　但却没有任何的恨意。只是一脸的认命。

　　“武灭情立大功了。引来这么一个妖孽成为供奉。武家将来何惧之有啊。接下来的考验完全不用进行了。十三道法则释放出来，天仙境之中根本没有仙人能够在他面前使用法则的力量，勉强战的话，只不过是沙包而已。”

　　“你们怎么看？考验还需要进行下去么？”

　　“把我们当做脑残了么？这样的天赋，还需要进行考验？你回头去看看，天仙巅峰，乃至半步金仙的，没有一个人愿意去考验白夜的战力。显然是不想要去做裴村当沙包的啊。直接过了，不需要在考验了。”

　　白夜本来想要向好好的虐下武家的天仙或者是半步金仙，现在看来是没有这个机会了。

　　“你们确定不需要继续考验了？”白夜看向武家管事，还有武家的裁判。

　　“小友可别逗我们了。这样的天资，还需要考验？这不是在抽我们的脸啊。”武孔是武家大管事。现在面对白夜的询问他脸上火辣辣的疼痛啊。语气都非常的尴尬。毕竟考验的事情，武清提出来，他通过的。

　　现在白夜展现出来的，不过是冰山一角而已。

　　至于其他的，白夜可没有打算展现出来。现在展现的已经是够吓人的了，要是全部展现出来怕是在场的人直接或被震撼的晕过去的。而武家的管事、大管事、仙人们，估计都会幸福的晕过去的。

　　“这样还需要惩罚灭情兄弟么？”白夜玩味的说着。

　　白夜现在针对的就是武清。这家伙得寸进尺，妄图想要利用他来吧武灭情从管事的位置上拉下去。

　　这让白夜非常不爽。

　　白夜这辈子就没有多少痛恨的事情。被人利用，当枪使，就是白夜最痛恨的事情之一。武清却这么做的，白夜自然是不可能善罢甘休的，虽然不要他的命，但死罪可免活罪难逃。

　　要是武家大管事不给一个合理的交代，这事情没有完。

　　“非但有过而是有功。至于煽风点火的人，必然要受到严厉的惩罚。把武清发配到武家矿场上挖矿一百年。白夜小友你看这样的惩罚行么？只要你说不行，我们就换更严厉的惩罚。”武孔以商量的态度询问着白夜。

　　如果白夜天赋不是那么的惊人，武孔不可能会放下大管事的姿态，低声下气的询问白夜这样的惩罚行不行的。

　　“这事情，我可决定不了。武清，他针对的是灭情兄弟。妄图想要让我出丑，从而达到把灭情兄弟从管事的位置上拉下来，好让他自己上位。故而这事情要不要追究，惩罚行不行，最终是得看灭情兄弟的意思。”白夜指了指武灭情道。

　　武灭情愣住了。

　　根本就没有想到白夜这样惊世骇俗，当面打脸乃是为了他。

　　“挖矿百年差不多了。就这样吧。”反应过来武灭情同意大管事武孔对于武清的惩罚。不过接下来武灭情脸色凝重地说道：“大管事，白夜兄弟答应成为我们武家供奉的时候，曾许诺过他几个条件……”

　　“什么条件？直接说便是了。”武孔心情畅快的说着。

　　这样的妖孽，什么条件都值得。

　　“极品仙器一套。修炼支资源管够。有人身自由。只需要在我们武家需要的时候，白夜兄弟必须要出手。”说完，武灭情忐忑的看着武孔。这些条件看起来没有什么的，但实际在家族势力之中已经是非常的奢侈了。

　　修炼资源管够，极品仙器一套，这些都没有什么的。最重要的是人身自由。这一点，不知道可以让多少仙人疯狂。加入家族和势力意味着失去自由。这也是众多有天赋的仙人宁可做散人也不愿意加入势力的原因。

　　可现在自由，武灭情都已经许诺了，这让武孔感觉非常的头痛。

　　“好说。好说。直接把这些问题汇报上去，相信上面的高层会同意的。”武孔眼皮一阵跳动，接着把皮球踢到高层的手上。毕竟这种事情，武孔他虽然是大管事，但也没有权利去拍板的。

　　就在这个时候，大管事武孔收到了高层的神念传音。

　　“上面的人要见白夜。我们直接去大厅吧。”武孔郑重的说着。

　　白夜测试天赋的时候，动静那么大。武家的高层想要不注意到都不可能的。得知是自己家的新供奉，高层们立刻就坐不住了。立刻就通知武孔，把人带进去，他们要亲自的见识一下妖孽天才。

　　武家装修相当的朴素雅致，但却给人一种心怀天下的感觉。

　　到了武家，白夜心里面五味陈杂，不过这样的情绪白夜隐藏的很好。


第1223章 故意刁难

　　“哈哈哈。”白夜与武孔大管事、武灭情管事刚刚到前院，爽快的声音就传来了。接着豪爽的声音再次响起来：“英雄出少年啊。很久没有见过刚刚成为武家供奉的就敢这么打脸的后辈了，小子你非常对老夫的胃口。”

　　声音的主人乃是武家的家主，一位修为达到了仙君巅峰，距离仙帝境只不过是临门一脚的存在。

　　“白夜兄弟你可真有面子。家主亲自出来接见你。这是武家数百年都没有发生过一次的事情啊。我在武家数百年了，除了家族大会上见过家主之外，其他时间根本就没办法见到的。”

　　武灭情颇有些羡慕的说着。继而脸带笑意地说道：“看来我的提议，家主应该是直接同意了，否则不会亲自出来接见你的。接下来白夜兄弟就等着在我们武家一飞冲天吧，仙界一定会为你而震撼的。”

　　“不要高兴太早了。等确定了，我们在说这些话还不迟。”武孔眉头微皱起来。没有确定的事情，武孔不敢说出来。要是事实不是说的那样，那可就啪啪啪打脸了。

　　这样的事情，武孔可不想发生。

　　“见过家主。”

　　“见过家主。”

　　“见过家主。”

　　白夜三个人恭敬的称呼着。

　　“进去吧。”武家家主武焚天亲自把白夜迎起来，带着白夜进入武家的大厅之中。

　　大厅两边已经是坐满了仙人。扫视一圈过去，在座的二十多人，没有一个实力是低于金仙巅峰境界的。甚至好几个都是仙君境界的仙人。此时此刻，这些人全部都在打量着白夜，每一个都想要把白夜看透。

　　但却发现，根本无法看透白夜。就好像白夜身上笼罩着一层纱一样，若隐若现的阻挡住了视野。

　　“不错。不错。”

　　“很好。非常好的一个苗子。”

　　“没有意见了。”

　　白夜完全搞不懂这些人到底在说些什么。不过他们自己心里很清楚打在大管事武孔把武灭情许诺的事情告之家主的时候，武焚天就着急了在家族的高层简单的商议了下。尤其是关于自由那点，很多人都不同意。

　　可现在见到白夜本尊，他们一个个都赞许的点头，不同意的人也基本同意了。

　　天才！都有属于自己的骄傲，都有自己的自尊。甚至可以说，天才是不能够限制的。因此他们都没有任何的意见。

　　“白夜是吧。隆重的介绍一下吧。老夫便是武家的现任家主武焚天。而在座的便是在家族的高层。”武焚天简单的给白夜介绍了在座的高层，最后说道：“武灭情给你的许诺，经过我们的商议已经同意了。”

　　“希望你不要让我们失望。”

　　武焚天说完就盯着白夜，身上的气势油然而生，直接压过去。

　　仙君巅峰半步仙帝的气势何其强大？白夜正面扛着，脸不红心不跳的。

　　“感谢大家的太爱了。”白夜泰然处之，面对半步仙帝的气势还能够这样冷静镇定，没有任何的不适应。让在座的全部人震惊了。这样的情况，除非是道心坚如磐石，不然就是有着足够匹敌的神魂了。

　　武焚天他们认为自然是前者。

　　“好。好。好。”武焚天连道三个好，可见他心情非常的爽快了：“武家的供奉需要做的事情不多。只有在危险的时候必须要出手，其余的时间，白夜小友你想干嘛就可以干嘛去。这是武家供奉的令牌。”

　　说着武焚天直接把象征武家供奉的身份令牌抛给白夜。

　　接过武家的供奉令牌。青铜色，只有两根手指并拢宽大，一根手指的长度。这样不起眼的令牌，在混乱之岭除了吕家的人之外，不管任何人看到了都要给三分薄面的，这就是武家在混乱之岭的影响力。

　　“感谢家主抬爱。”白夜谢道。

　　接着寒暄了许久的时间，白夜就离开了大厅，直接去了供奉居住的院子。

　　武家的供奉很多。最强的供奉有着仙君中期的实力。下面供奉实力多数都是在金仙的层次。天仙境的供奉，白夜可以说是武家的头一位。故而白夜到了供奉居住修炼的院子的时候，被人给拦住了。

　　“哪里来的小毛孩？天仙境巅峰，就想要进入供奉院。哪里来，就回哪里去吧。不要在这里自讨苦吃，想要进供奉院就必须要有金仙境界的实力。识相的，你还是去突破到金仙境在踏足供奉院吧。”供奉谢志轩冷冷的数字偶尔会。

　　白夜成为供奉，早就有相关的人通知供奉院的供奉了。

　　只不过他们不想要让白夜进入供奉院，那是因为他们非常妒忌白夜。他们成为武家的供奉，完全是把自由交给武家。白夜一个天仙境巅峰的仙人，凭什么可以拥有自由？因此白夜现在可以说是全部供奉的敌人。

　　“额？”白夜愕然了。

　　没有想到会有这样的事情发生。果然是有人的地方就有江湖啊。

　　“我叫白夜，武家新来的供奉。这是我的身份牌子。”白夜拿出供奉牌子，以此来证明自己的身份。

　　但是谢志轩根本就没有看白夜手中的牌子。而是不耐烦的说着：“不要在这里冒充供奉。想要成为武家供奉，实力至少要达到金仙层次。这是整个混乱之岭众所周知的事情，你一个天仙巅峰在这里说是供奉？当我三岁小孩子么？”

　　“你若现在不走的话，就休怪我直接把你丢出去了。武家供奉不是什么阿猫阿狗都能够当的。”

　　白夜脸色非常的阴沉。同为供奉，在武家的身份地位是一样的。可现在金仙初期巅峰的，就随意的诋毁，甚至在那里大放狂言，叔叔可以忍婶婶已经不能忍了。

　　“你可以试试。”白夜眼睛微微眯起来，看着谢志轩满脸玩味的神色。

　　“敬酒不吃吃罚酒。那就让你知道天仙和金仙到底有多大的差距吧。”说话的同时，谢志轩爆发仙元，运用法则的力量直接是想要把白夜给禁锢住，再丢出去。


第1224章 武焚天

　　但是白夜岂是那么容易就会被人丢出去的？还是一个金仙中期的仙人而已。

　　“什么？”谢志轩以为气势把白夜震慑住了，想要用仙元直接把白夜给轰出去。但动手了之后才发现，自己仙元形成的巨掌根本无法奈何的了白夜。略微惊讶了下，但谢志轩只是认为自己的力量用的太小了。

　　接下来谢志轩用了一半的力量，白夜一样如同钉子一样钉在那里一动不动的。

　　“就不信邪了。不过是一个天仙巅峰而已，金仙中期的实力还动不了你了是吧。”谢志轩接着直接爆发全部的仙元，以及全部的力量，想要把白夜丢出去。

　　巨掌盖天！

　　白夜面对恐怖一场的仙元巨掌面不改色。

　　“你不行。想要捏我走，至少是要达到金仙巅峰的层次吧。或者，你们可有让武家的家主捏我走。倘若是武焚天家主开口的话，不需要你们动手，自己就可以走出武家，乃至离开武城。”

　　“武焚天家主都不曾开口，你又有什么资格呢？”白夜稳如泰山，任凭谢志轩用尽全部手段，就在那里看着。

　　三番两次。

　　一开始可以认为是没有施展全力故而无法奈何的了白夜。但现在已经是用尽全力了，可是白夜依旧分毫不动。在蠢，谢志轩都知道白夜是那种能够越级挑战的妖孽了。

　　一时间。谢志轩骑虎难下了。

　　“哈哈。白夜兄弟不要介意。谢志轩他就这德性，每一次有新人加入供奉院之中，他都会一模一样的来一套的。他就只有这么个爱好，还美名曰是为了供奉院挑选精英什么的，反正大家都是很无语就对了。”

　　谢志轩骑虎难下的时候，供奉院里面走出来数名供奉，且打圆场的说着。

　　“最好是这样的。”人敬我一尺，我还人一丈。这是白夜的行事风格。谢志轩那样子，绝对不止是为供奉院挑选精英而做出来的。不用想供奉院肯定是不想要打破金仙成为供奉的规矩，只是没有想到白夜点子硬。

　　要是白夜实力不够，早就被谢志轩丢出去了，根本就不会有现在的这一出。

　　“不过是不是根本无所谓。井水不犯河水便是。要是犯我的话，下次就不会这么简单了。”白夜撂下狠话，看都没有看后面来的供奉，直接是在院子里面去找令牌上的院子号。

　　白夜直接进去，供奉们满脸漆黑。

　　“新人未免太嚣张了吧？一个天仙巅峰的仙人，敢在我们一群金仙面前如此的狂妄。我们不能长他的威风，灭我们的志气。长久这样下去，那还得了啊。我们这群金仙以上的供奉，完全就没有地位了啊。”

　　“我们都没有的自由，他一个天仙巅峰却拥有了。凭什么？要是他识趣的话，那倒也算了。可是现在，他竟然比我们都还要嚣张啊。这事情不能忍，这一口气我们不能吞下去，否则后面我们的日子一定会很难过的。”

　　“恶气是不能吞下去。必须要找个机会，好好的教训一下那小子，让他知道在这供奉院之中，没有人能够有特权。”

　　金仙巅峰的路华脸色非常的阴沉。

　　“我们已经认同他的实力，允许他成为我们之中的一员。但白夜却仗着自己的天赋，家族的看重，竟然敢给我们一群金仙脸色看。这件事情的确是要处理，不过现在不着急，后面时间多的是，接下来我们好好的跟他玩就是了。”路华道。

　　除了仅有的几个仙君级别的供奉。全部供奉当中，路华的实力最强。

　　仙君级别的供奉，他们懒得参与结党营私谋取更多的资源。对于路华他们的行为也是睁一只眼闭一只眼。长久时间养成了路华他们在供奉院形势乖张的性格，白夜现在不给面子，接下来路华他们这群供奉肯定不会让白夜好过打。

　　白夜熟悉了供奉院的环境。

　　第二天，武灭情与武孔两个人一起来到供奉院。

　　“什么风把你们给吹来了？”白夜颇为惊讶，接着诧异的看向武灭情，说道：“灭情兄弟你不需要回飞升池那边看着么？还有时间在武城逗留啊，小心给看你不爽的人有辫子可以抓啊。”

　　武灭情笑了笑。

　　“白夜兄弟你有所不知啊。这一次多亏了你。现在我已经是大管事了。飞升池那边有人接手了。从现在开始我就留在武城办事了。感谢白夜兄弟给了兄弟升职的机会啊。”武灭情真诚的感谢着。

　　如果没有白夜，武灭情不可能升职成为大管事。这一份情义，武灭情深深的放在心里面。

　　“恭喜恭喜了。今天你们来？”白夜询问着。

　　“好事情。当然是好事情。这事情就让我来说吧。”武孔结果话题，恭喜地说道：“家主已经从武城拍卖行拍下了一套极品仙器，稍后片刻就会送来的。这是家主答应给你的。”

　　“那可就多谢了。”白夜不，却仙器但这一套极品仙器，白夜没有拒绝。因为这是武家的心意，也是白夜作为武家供奉的报酬。白夜没有理由去拒绝。

　　边上的供奉，知道家主一会亲自到供奉院来。当即消息就传开了。供奉院之中三十几个金仙初期到金仙巅峰的供奉全部都到院子之中等待家主的亲临。就连那三位平时不见人影的仙君级别的供奉，也是出现在院落之中。

　　过去大约一盏茶的时间，武焚天就来到了供奉院。

　　“哈哈。”武焚天哈哈大笑着，接着看向白夜开心地说道：“运气不错。没有想到竟然在拍卖行拍下了一套剑仙类型的极品仙器。美女配英雄，仙器陪天才。这一套极品剑仙仙器非常适合小友，试试看感觉如何？”

　　白夜从武焚天手中接过极品仙器。铠甲，护腿，头盔，还有仙剑……

　　铿锵！

　　剑诀驱动仙剑发出清脆的剑吟声。剑吟声之中略带着龙吟，显然器灵是龙族。至于是什么龙？白夜现在还不知道。

　　“好剑。”白夜面带喜色称赞说道。


第1225章 韩龙套装

　　不得不说。武焚天送的这一套极品仙器的确是不错。较之冷月、黑龙剑都要好上好几个层次。不过九天诀的剑招，那霸道无比的力量，估计极品仙剑也撑不了几剑的。除了帝剑，白夜想不出有什么仙器、神器能够一会抗下去的。

　　“韩龙仙剑，的确是一柄好仙剑。”白夜看着剑身上刻着韩龙两个字称赞的说着。接着又比划了几下，还是颇有些欣喜的。毕竟现在除了帝剑，白夜没有什么好的仙剑使用来着，韩龙仙剑武焚天送的可正是时候。

　　银白色的铠甲，以及头盔、护膝。穿上之后，白夜就像是一个银色战神一样，非常的帅气。

　　“满意就行。好好的修炼，过一段时间，就该到剿匪的时候了。同时也是我们武家和吕家小比的时候。白夜小友我非常的看好你，希望你到时候能给狠狠的给吕家一个教训。”武焚天郑重的说着。

　　仙庭地盘边疆存在很多穷凶极恶之徒组成专门烧杀抢掠的组织。混乱之岭也存在很多这样的组织，故而每隔百年的时间武家和吕家就会组织一场扫荡，同时扫荡也是武家和吕家之间的较劲比试。

　　要是武家赢了，那么吕家的扫荡成果就要全部交给武家。反之，要是吕家赢了武家的扫荡成果就全部要交给吕家。

　　这样的比试已经进行了几十次了。但是武家赢少输多。

　　尤其是最近的千年时间，武家更是连输。现在白夜成为武家供奉，武焚天自然是看到了胜利的希望。

　　“尽力而为。白夜不敢保证一定赢。但一定会尽全力去争取。”白夜脸色非常的凝重，没有打包票。毕竟影响输赢的因素太多了。有来自内部的原因，有来自吕家的压力。白夜可不会傻到直接打包票，万一要是跪了，那脸就不好看了。

　　“很好。这一次的扫荡就由你来带队吧。供奉院全部金仙由你来指挥，另外还有一队一百人的武家子弟让你调遣。两家扫荡人数均在一百五十人左右，实力境界限制仙君以下，这次就看你的了。”

　　武焚天交代如此重要的任务。

　　说真的，白夜有点受宠若惊，但白夜很清楚武焚天也是想要通过这件事情试试自己的能力。

　　“家主这样不妥当吧。”路华赶忙儿站出来反对。毕竟以前带领队伍的人一直都是他路华。现在突然对一个刚刚成为供奉的天仙巅峰的仙人委以重任，路华就感觉武家好像要抛弃他一样，怎么可能会同意啊。

　　“之前一直都是路某人带队。路某对吕家的队伍也非常的熟悉。要是贸然换上一个新人带队，对于武家队伍来说那是非常的危险，基本上跟认输没有什么区别。甚至，还会因此而出现巨大的损失。”

　　“希望家主能够三思。”路华凝重的说着。

　　白夜的能力大家都没有见识过。但白夜的天赋在场谁敢说比白夜牛？正因为白夜的天赋牛，要是在展现出强大的能力，那么以后供奉院就没有路华什么事了。路华感觉到自己的地位受到了威胁，要是不站出来反对那才有鬼。

　　“就这么定了。”武焚天眉头微皱，路华说的那些变数，武焚天怎么可能没有想打？但是路华带队已经连续十几次没有赢过一次了。只有两个原因，一是路华的能力有问题，二就是路华和吕家有染。

　　不管是哪个问题，武焚天都不想要在让路华带队了。

　　“供奉院的诸位，到时候还请你们配合白夜小友的只指挥，不要拖后腿出工不出力。否则的话，武家的家规怎么样？你们是非常清楚的。好了，话就说这么多了，我还有其他的事情要处理就不多逗留了。”武焚天说完就走。

　　本来武焚天来这里就带着两个目的。

　　第一个目的就是把韩龙仙剑配套的极品仙器赠送给白夜，另外一个目的就是宣布白夜成为这一次扫荡的指挥官。

　　“哼。小子不要嘚瑟。等你输了的时候，你就会知道很多事情并非你想的那样。”

　　“小心爬的越高摔的越惨。路总管的现在，那可就是你的明天。”

　　“晚上休息或者修炼的时候小心一点，指不定房屋突然坍塌，或者是修炼资源什么的被人潜入盗走。”

　　路华的忠心拥护者纷纷开口指桑骂槐的说着，同时委婉的威胁着白夜让他小心一些。狠话说完，他们心情非常不爽的跟着路华离开前院，回到他们自己的地方商议怎么应对今天突然发生的变化。

　　或者说的更直接一些，就是去商议怎么对付白夜去了。

　　“白夜兄弟不要放心上。”武灭情脸色相当的不好看，供奉院这些人看来是安逸太久了，觉得自己很牛，武家不能少他们的存在。想到这里，武灭情便继续说道：“武家这边的一百余名成员，我与武孔兄弟负责挑选。”

　　“届时我们一定给你挑选好的苗子，至于供奉院这些人，要是他们敢有什么下动作，先斩后奏直接击毙了就是了。”

　　武灭情这么说。白夜立刻就明白了。

　　武焚天应该是对于供奉院之中的供奉产生了怀疑。否则今天突然发生的事情，根本无法解释的清楚。

　　“有劳你们两位了。未来的事情谁都不敢保证的。不过他们想要在我眼皮子底下做小动作，基本是不可能的。要真的有这样的人，那么我们这一次必然会赢的。好了。不说这些事情了，难得你们两个到供奉院，去我那里坐坐吧。”

　　白夜和武灭情、武孔在自己的院子里面谈天说地的。可是路华却召集他的人开始商议办法了。

　　“有什么办法？能够让白夜无法参与扫荡，而又能把指挥官的位置抢夺回来？”全部人刚刚坐下来，路华就迫不及待的询问着：“你们不要装死沉默，我要是没有了影响，你们能好到什么地方？我们现在是一条绳子上的蚂蚱。”


第1226章 阴谋筹划中

　　供奉院的利益团体，就是以路华为核心的。

　　倘若路华要是没有了地位，那么整个团队的利益就要减少了。可以说的上是一荣俱荣一损俱损的利益团体。现在路华的地位已经有人威胁到了，他们必须要想方设法的保住，否则的话就要去吃土了。

　　“白夜现在风头正盛，我们不能够与之正面交锋。否则我们只会吃瘪的。过些时间不是要开始百年一度的扫荡了吗？那个时候就是我们的机会，非常好的一个机会。倘若白夜带队，结果输了且还损失惨重，会有什么结果？”

　　“不用想了。白夜在家主心里面肯定是没有任何的能力了。路华你一样能够保住地位，一样可以在供奉院出哪几尊仙君之外要风得风要雨得雨，至于白夜，到时候他的处境可就非常的尴尬了。”

　　路华忠实拥护者狗腿子立刻开始出谋划策。

　　只不过路华没有想到这些人竟然想要让武家输，这一点和路华想的有一些出路，不过目的都是一样的。

　　“不着急忙这些。明天就是我们供奉院修炼资源发放的日子。看白夜没有领到修炼资源，他怎么突破金仙。修炼资源一直以来都是从我这里走的，给他几块下品仙石看他用什么修炼，跟我作对分分钟能够玩死他。”路华冷冷的说着。

　　路华毕竟是武家的供奉，没有被逼到绝境的时候，他还是不怎么愿意拿武家的利益来坑害白夜的。

　　因为这事情要是被传播出去的话，不要说是武家了，就是整个仙界都不会有人接受他当供奉的。除非是签订卖身契，成为家族势力的奴隶。现在路还能走，没必要自己的路走到绝境。

　　“路老大厉害。”

　　“我们怎么就没有想到啊。没有了资源，白夜修炼停滞不进，就算他有在牛叉的天赋又什么用？还不是摆设的啊。只不过我们私自扣他修炼资源的话，要是他捅到家主那边的话……”

　　“白夜他不会这么做的。这么点小事情就要去找家主。那么武家要他有什么用？你以为家主不知道我们回故意刁难白夜么？家主可比我们想象的厉害多了，其实我们的刁难在家主看来，也是对白夜的考验。”

　　“只要我们不弄死白夜，一切都有商量的余地。这就是我们目前的底线，明白了没有？后面随着事情变化，我们在针对事情而作调整。”路华郑重的说着，接着想到白夜的修炼资源，路华的脸上挂着笑容。

　　同级百倍的修炼资源。就算是金仙的话，也能够使用很久了。

　　……

　　白夜在供奉院的住处，比较偏僻，在最里面的地方。环境相对前面的院落有些差距。但白夜并没有在意，因为白夜感觉住处好坏，并不能够代表成就高低。

　　院子乃是竹子编制而成的，看起来非常的精致。尤其是门前还有各种灵草，以及一条小溪纵横穿过。看起来非常的赏心悦目，心情都能够好不少。尤其是有种远离喧嚣的感觉，让白夜非常的享受。

　　“供奉院除非达到了仙君的级别，否则新加入的供奉一定会被路华他们刁难的。白夜兄弟你要小心路华那些人，一个不好他就会在你后面使柈子的。要是他们敢对你下手，不用客气直接用拳头打到他们服气位置，武家不会有人说什么。”

　　“反之。要是你干不过他们的话，武家一样不会吱声的。”武灭情带着歉意说着。

　　这些事情武灭情一开始都没有和白夜说轻轻。现在遇到了这样的事情，武灭情才开始解释。

　　“一群藏头露尾的鼠辈，能有什么成就？要是来的话，那就来吧。老虎不发威，他们把我当成病猫了。好了，你们还有事情要忙就回去忙吧。至于路华那些老奸巨猾的家伙，敢动手的话，我一定不会让他们好过的。”白夜自信地说道。

　　供奉院排斥自己。

　　这点白夜早就知道了。从一开始谢志轩拦着要把他丢出去的时候，白夜就已经知道了。这些人是想要给白夜一个下马威，接着后面就要事事顺从他们的安排。换做他人，极有可能就认命了。

　　但白夜是谁？

　　白夜将来可是要屠天帝，佛帝，杀到世界尽头崩毁天道的逆天党。

　　路华他们算什么？

　　要不是因为武家，白夜早就直接开始搞他们了。

　　“行。那你自己多注意些。”武灭情和武孔起来准备离开的时候，武孔想到什么事情，停留下来提醒了一声道：“白夜兄弟明天是月中十五，这个日子是武家供奉院发放修炼资源的时候。”

　　“今天他们一直都没有针对你的事情，想来他们应该是想要在修炼资源方面下手。供奉院的修炼资源，除了仙君的份额不是从路华手上走，金仙的修炼支援一直都是在路华手上走的，你要多注意些。”

　　“不是想来可能了，而是非常肯定确定。不过等着看好戏吧，我会让他们吃不了兜着走的。”白夜目送武灭情和武孔离开了自己的院子之中，坐在小溪边上的石头上，接着嘴角叼着一根小草躺在石头上望着天空。

　　表面上白夜安逸的享受着这样的生活，实际上白夜的神魂已经出现在他自己的世界里面。

　　“大家修炼的怎么样了？”白夜出现在世界之中，全部人都集中在云顶仙宫前面的广场上。白夜扫视过去，询问着大家伙的修炼情况。这里的时间流速，白夜没有调的太恐怖，目前极限的时间流速是一万倍，白夜只控制了一百倍。

　　“雪儿她们四个闭关了么？”没有看到雪儿四女，白夜又询问着。

　　“四位主母闭关冲击地仙巅峰之境。我们是因为刚刚达到了地仙境，在必死关没有任何的作用因此交流切磋下。”田明恭敬的说着。

　　“原来如此啊。”白夜点了点头表示明白了，接着查看了大家的修为境界。发现现在已经没有地仙境之下的人了。


第1227章 一巴掌

　　雪儿她们闭关，大被同眠的想法，群芳共舞的念头，根本是无法实现的。因此白夜把这些想法掐灭，准备好好的指导一下追随者们的境界修为，好让他们突破瓶颈，等到时候到仙界的时候，实力能够迅速的增长上来。

　　“雪儿她们闭关。我们就来探讨一下修炼方面的问题吧。”白夜盘坐在广场中央，等着大家来询问修炼方面的问题。追随者们，白夜的要求其实还是蛮简单的，每一个人将来都能够拿得出手，能够独当一面震慑一方就够了。

　　白夜这么一提建议，全部人都安静下来兴奋的看着白夜了。

　　他们的确是有很多方面的修炼问题没有想明白的。本来他们想要靠时间去耗去领悟的。但现在白夜有时间了，他们就没必要在用大量的时间领悟，直接让白夜分析他们的问题，继而对症下药就完全没有问题了。

　　世界之内的时间一百天外面才过去一天。

　　这一百天的时间，白夜细心的为每一个解决了修炼上的疑惑。绝大多熟人明白了，立刻就去闭关突破境界上的瓶颈。而少部分的没有想明白的，就一直在思考着，同时用白夜的见解去印证自己的问题。

　　等到白夜离开的时候，差不多的人都已经去闭关修炼去了。

　　朝露洋溢在身上，阳光照射在身上，那样子说不出的慵懒安逸。不过白夜可没有忘记，今天是去供奉院前厅领修炼资源的事情。起来拍打了下身上的露水，用仙元蒸发掉水分，白夜懒洋洋的向前厅而去。

　　白夜到供奉院前厅的时候，已经有很多人在排队领修炼资源。

　　“谢志轩，金仙中期，上品仙石十块。”路华喊着。

　　谢志轩上前领取十块上品仙石。

　　仙石在仙界之中是硬货币，与修真界的灵石，世俗界的钞票是一样的作用。只不过十块上品仙石，白夜有些诧异。什么时候仙石这么值钱了？金仙随便闭关一些时间，仙石都能够使用不少吧。这么点够修炼么？

　　不过瞬间白夜就把这个念头抛开了。

　　上品仙石蕴含的仙元可是很多的。至少一块上品仙石足够让白夜修炼一天的时间。十块上品仙石也够修炼个十来天。再者说武家对白夜的承诺修炼资源是管够的，只要是用于修炼仙石武家一直可以提供管够。

　　“熊力，金仙后期，上品仙石十三块。”路华继续发放修炼物资。

　　二三十个金仙的修炼资源很快就发放完了。等到白夜的时候，路华冷冷的看着白夜。

　　“白夜，天仙巅峰，上品仙石三块。”路华面无表情的说着，接着把仙石放到了白夜的面前。想要就这么离开了。但是白夜却在这个时候阴沉着脸喊住了路华。

　　“等等。”白夜脸满脸黑线的说着。

　　“怎么？白夜你有问题？”路华皱着眉头说着，语气相当的不善。好像是白夜故意找事情一样。

　　“问题大了去。我修炼一天就需要一块多点的上品仙石。半个月发放一次修炼资源，不应该是二十几块的上品仙石？为什么只有三块？不要说你不知道。这事情路华你若不说清楚的话，我们之间不会善罢甘休的。”白夜面无表情。

　　“欺人太甚！”

　　“给你们一点颜色，你们就找不着北了？认为的我白夜好欺负了是吧。行，行，行。今天就让你们知道一下，供奉院并非是你们一手遮天的地方。”白夜非常的愤怒，什么都没有去想，上去就直接一巴掌盖在路华的脸上。

　　啪！

　　巴掌的声音非常的响亮，因为路华没有防备，故而白夜很容易就打到了。可是这一巴掌，却是把路华在供奉院的颜面全部都给打掉了。一时间，路华脸上阴沉的都能够挤出水来，整个人完全就暴走了。

　　“你自找的。”路华嘴角狰狞的裂开些，眼睛微微眯起来，看似非常的危险。静若寒蝉动似脱兔。路华顷刻之间就直接往白夜招呼过去。金仙巅峰的含怒一击，得有多么的恐怖？看耀石地板被轰的四处溅射就知道了。

　　要是没有防备的话，白夜在这一击之下，必然是要吃大亏的。

　　“就这样的强度么？金仙巅峰？”韩龙套装里面还有这守护铠甲，在里面还有强横无比的仙体，完美道体转化成的仙体有多么恐怖？比极品防御仙器还有过之，更不要说周天星辰大阵了。

　　路华含怒一击，只是把白夜击飞出前厅，并没有给白夜造成实质性的伤害。

　　“还是那句话。把属于我的仙石交出来。否则今天的事情没完。不要以为你有着金仙巅峰的修为就可以为所欲为。我白夜也不是什么善男信女，更不是什么善类好欺负的。”白夜从新走进前厅，声音非常的冰冷。

　　供奉院的供奉们，早已经惊讶的差点没有把下巴吊地上了。

　　“什么！这怎么可能啊。金仙巅峰的含怒一击，毫发无损？一定是我看错了，一定是的。”谢志轩吞了口唾沫说着。想到自己之前想要把他丢出去，谢志轩的心里已经是凉了一半了都。

　　“刚刚发生什么事情了？路华大供奉对白夜出手，而白夜毫发无损？怎么感觉像是在做梦啊。一定是在做梦的，谢志轩你捏我一下看看会不会痛，不痛就一定是做梦了。”在谢志轩边上的金仙说着。

　　谢志轩也想要知道这到底是不是梦境，狠狠的抽了那名金仙一巴掌。

　　“疼。疼。你下手要这么狠么？”金仙吃痛的捂着高肿的脸颊，接着反应过来说道：“卧槽，这不是做梦。白夜真的有那么猛啊。路老大金仙巅峰的实力含怒一击，他竟然毫发无损。”

　　“天呐。我要晕过去了。这家伙根本就不是人啊。”

　　谢志轩脸色也是非常的难看。想到之前自己的行为，要是白夜要算账的话，不用说，我肯定是扛不住的，必须要找一个时间去和白夜解释清楚，否则的话将来我在武家的日子定然是不好过。


第1228章 路华认怂

　　沉浸在白夜给予的震撼之中，众人久久没有反应过来。

　　金仙巅峰含怒一击，竟然毫发无损，就算是早有准备，也不应该是这样的结果啊。想想，众人里面就一阵的无力。突然就明白了，武家家主武焚天会那么的重视和看重白夜的原因了。

　　“不过是天仙巅峰的虾米而已。怎么可能挡得住我的进攻。差距那么大，这不可能的。”路华整个人都有些癫狂了。他怎么都没有想到一个天仙巅峰的仙人而已，在与自己差距一个大境界的情况之下，还能够毫发无损的挡住自己的进攻。

　　“没有什么不可能。我就是奇迹的代言人。不服气？还可以继续啊。”

　　白夜看向路华玩味的说着：“劝你最好是把属于我的仙石交出来，否则的话接下来你会很难下台的。实力境界攻击，或许我的确不如你，但境界差距在那里摆着，但你想要完虐我，必须要先破防。”

　　“看你的样子破防应该挺费劲的呀。你最好是想清楚这件事情的后果。”

　　其实白夜的防御力那么恐怖，最主要的还是诸多方面的集合起来的。更重要的是因为白夜的防御不单单的物理方面的防御，神魂方面的防御更加的恐怖。而神魂方面的防御对于物理有一定的加成，这就恐怖了。

　　守护铠甲属于成长型的机甲，已经是堪比极品仙器的防御了，还有韩龙套装铠甲，以及完美道体进阶的完美仙体。每一样无不是让人头疼的存在，更何况还是集中在一起的。

　　“说真的。我路华在武家当供奉数万年的时间，还没有见过如此嚣张狂妄的新人。既然你想要死磕到底，那么奉陪便是了。不过一切后果你就自负吧。今天这事情，的确是路谋刻意刁难，你可以记仇可以找场子，路谋等着。”

　　简单的交锋，路华虽然非常的愤怒，但他还是理智的压下怒火。把应当属于白夜的仙石补全了。

　　路华这么做自然不是没有他的道理。经过短暂的交锋，路华知道白夜是一个非常棘手的仙人。这不是路华妥协的原因。而真正让路华妥协的原因乃是今天这场交锋必然会传到家主的耳中，家主见识到白夜的恐怖肯定会更加的看重。

　　等那个时候，会发生什么事情？

　　家主会不会因为白夜而驱逐自己，这点路华自己心里面摸不准。

　　因此路华这一次只能认了，毕竟事情是全部责任基本上是在他的，而不能怨白夜有脾气。换做任何的遇到这样的事情，相信没有一个人会是没有脾气的。

　　“早这样不就行了？何苦给自己找不自在呢？”白夜接过剩下的二十几块上品仙石，接着看向路华玩味地说道：“其实你比我嚣张狂妄多了。今天要不是我有点能耐，这些仙石不就被你中饱私囊了？而我或许都要躺床上一段时间。”

　　路华差点没有被白夜呛死。

　　但仙界残酷无比，弱肉强食，这就是永恒的铁律。

　　“诸位好好聊聊，小爷就不陪你们在这里浪费时间了。倘若谁看小爷不顺眼的，欢迎来搞事情。”白夜霸道的说完，接着在众人凝重的神色之下离开了前厅。

　　路华的脸色可谓是阴沉出水了，没有想到第一次找麻烦就以失败告终。

　　“散了吧。”路华现在也没有什么心情了。想到在大庭广众之下挨了白夜一巴掌，他心里面就怒火中烧。哪里还有什么脸面以供奉院大供奉的身份来说什么啊。现在路华就想要找个地洞钻进去等风头过去在出来嘚瑟了。

　　白夜刚刚出前厅，准备回自己院落。差点就被一个风风火火的家伙给撞到了。

　　“你走路不看的吗？还是你瞎啊。”白夜心情本就有些沉重，现在又遇到这样的事情，泥人都会有三分火气的。故而他说话非常的不客气。等到发现是一个美女的时候，话都已经说出去了根本就来不及了。

　　美女穿着红色的罗裳华服，手上拿着一个黑色的鞭子。在白夜话落下来的时候，美女驻足盯着白夜。

　　“供奉院之中以前没有你这一号人。你是新来的？”美女嘴角挂着冷色。

　　刚刚从前厅出来的供奉们，见到白夜和美女有干上的趋势。竟然没有一个人有劝阻的意思，他们脸上更多是看热闹看好戏的表情。好像白夜即将要踢到了超级铁板一样，都等着白夜出丑。

　　“怎么的？新来的你就可以随便撞了啊。要不是我这身子骨还算是坚硬，早就被你撞散架了吧。不管你是什么身份，立刻请你道歉，否则我一定叫你知道为什么有些女人的臀部为什么会那么的挺。”白夜呵斥说着。

　　心情有些烦躁的时候，遇到这样的事情，白夜没有立刻逮住美女打屁股已经是最好的情况了。

　　“哦？果然是新来的。也难怪你不知道本小姐的身份。”美女两手叉腰上，骄傲无比地说道：“现在本小姐告诉你，本小姐乃是武家的三小姐。现在本小姐给你一个机会，跪在本小姐面前道歉说对不起，不然本小姐就要教训你。”

　　武家三小姐武铃铛，被宠坏的一个世家小姐。

　　在武城当中武铃铛也是出了名的骄横跋扈、刁蛮任性。

　　“凭什么道歉？”白夜眉头微皱起来，没有想到眼前的美女竟然会是武家三小姐，与此同时对武家的家教，白夜颇有些不敢恭维了。不管是三小姐还是大小姐什么的，想要让白夜跪下道歉，那是不可能的事情。

　　“以为你是武家三小姐就可以不讲道理了？抛开武家三小姐的身份，你一无是处，早就不知道被丢到什么地方去了。不过你想要教训我的话，可以来试试，正好小爷也想要试试你臀部是不是跟我想象的那么有弹性。”

　　白夜时不时盯着武铃铛的臀部，让武铃铛非常的厌恶。

　　“流氓，看鞭子。”一言不合就甩鞭子。


第1229章 武家三小姐

　　黑色的鞭子带着武铃铛的怒火凌空抽过去，破空气爆的声音乍响起来。

　　“流氓？不要乱说，我流氓你哪里了？”白夜轻松的闪过武铃铛飞抽过来的鞭子，电光火石之间，空手拿住了鞭子。用力了一拽，武铃铛的娇躯站不稳。没有想到白夜真敢还手，没有拿稳鞭子，鞭子是直接到白夜的手上去了。

　　没有连人带过来，白夜有些遗憾。

　　要是鞭子带着人过来，白夜肯定不会留情，直接打屁股的。刁蛮任性的，基本上都是缺教训的。

　　“你……”武铃铛气的娇躯轻颤着，却不知道该用什么语言来反击。

　　“你什么你？说不出我流氓你那里了吧。你这样的千金大小姐，说白了就是欠收拾。好好反思一下自己吧，离开家族你什么都不是，不会有人对你恭敬，不会有人对你阿谀奉承。好好的去想吧，屁股今天就不打了。”

　　白夜把鞭子丢过去还给武铃铛，接着坏笑地说道：“要是再有下次，你看我敢不敢打你屁股。”

　　屁股那可是女人私密的地方。虽然白夜没有打，但武铃铛却是眼红脖子粗的，已经红到了脖子上了。尤其是在大庭广众之下被这么调戏，武铃铛恨不得找个地洞钻进去躲一会。

　　“哼。下流。”武铃铛虽然刁蛮，但还有一些自知之明。知道自己天仙巅峰的修为，没有任何的作用。只能够先把怒火压制下来，毕竟好女不吃眼前亏啊。接住鞭子，武铃铛恨恨地说道：“你等着。臭流氓，本小姐会让你道歉的。”

　　嘟着嘴，武铃铛满眼怨恨的跑进供奉院仙君住处。

　　白夜懒洋洋的回到自己的住处。

　　“恃才傲物。这小子距离滚蛋已经差不多了。三小姐都敢得罪，还扬言要打三小姐屁股。不知死活的家伙，等着二少爷来找他麻烦吧。二少爷，那可是混乱之岭少有的决定天才啊。一千岁不到，已经是到了金仙的巅峰境界。”

　　“二少爷和三小姐关系那么好。不用说肯定会去找二少爷出头的，我们等着看好戏就是了。”

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活啊。白夜自己作死得罪三小姐，看来接下来根本就不需要我们在去对付他，三小姐和二少爷就够他喝一壶的了。要么就被驱逐出武家，要么白夜今后在武家就没有任何的地位了。”

　　事情真的像他们说的那样？

　　白夜因为开罪了三小姐武铃铛而遭到打压。这样的事情，要是换在混乱之岭其他势力或者家族，或许可能会发生。但是在武家从来没有过这样的事情发生。因为得罪直系的人而遭到驱逐什么的。

　　不过今后在武家的确是有些难混，这是真的。

　　“你们见过武家驱逐过一个因为得罪直系的仙人么？没有吧，你们不要想太美好了。三小姐顶多就是让二少爷教训一下白夜而已。再说现在二少爷也不在混乱之岭，而是在帝院学习。什么时候回来还不知道。我们还是依靠自己靠谱。”

　　路华出声喝止了他们的白日梦。

　　……

　　仙君院。

　　武铃铛气呼呼的直接跑进去。

　　“铃铛你这是怎么了？谁惹你生气了呀。”供奉院三个仙君正在院中下棋。见到武铃铛气呼呼的样子，表情颇为惊讶的询问着。在武城还有人敢惹武家三小姐生气，这样的人可真的已经绝种了啊。

　　“大师傅，二师父，三师傅，人家都被欺负了，你们还在这里笑话人家。哼哼，不理你们了。”武铃铛嘟着嘴撒娇说着，一脸愤怒气愤的样子好像是真的不想搭理她的三位师傅一样。

　　三位仙君停止下棋。

　　“好好说说，谁哪个不长眼睛的欺负我们宝贝徒弟了。”大师兄柯振南满脸笑意的说着：“好了不要生气了。说出来师傅们帮你好好的教训教训他，在武城敢欺负我们的宝贝徒弟那还得了啊。”

　　见到柯振南这么说，武铃铛脸色这才好了一些。同时脸上挂着阴谋得逞的笑容。

　　“不是什么其他人。就是供奉院新来的家伙。敢冲撞本小姐，还扬言要打人家的屁股。”说到屁股的时候，武铃铛罕见的脸色绯红，这是他们从来没有见过的。

　　柯振南脸色有些为难。

　　供奉院新来的人，除了惊世骇俗的天才白夜，还能有谁？

　　基本上事情是怎么样的。柯振南已经知道的差不多了。肯定是武铃铛风风火火的出现，而和白夜相撞到了。武铃铛的刁蛮脾气一定是让人家跪下磕头道歉什么的，而白夜有铮铮铁骨不认，两个人过招武铃铛输了。

　　“哦？这新人太嚣张狂妄了，竟然没有把铃铛放在眼里啊。”柯振南接着非常为难地说道：“其他人的话，师傅们都可以帮忙教训，但这个人动不得，否则我们的老骨头都要被你爹给拆了。”

　　“为什么？”武铃铛顿时就好奇起来了。

　　“因为他是妖孽级别的天才。你爹非常的看重他。另外我们武家的规矩也不允许啊。”二师父覃大海接过话题说着。白夜的天赋，他们也是略有耳闻的。在飞升池待了二十六天，前无古人后无来者，还重塑了完美的仙体。

　　这些是他们耳闻的。

　　撑爆了天赋测试阵法，这是他们见识过的。

　　“嗯哼。”武铃铛马上就晴转阴，带着哭腔地说道：“师傅也欺负人，说话不算数。等二哥回来了，让二哥去揍他。人家现在开始不想理你们了，哼哼，你们都是坏人，坏人。”

　　武铃铛小跑离开仙君院。

　　“这孩子，真的被宠坏了。希望白夜能够好好的磨磨她，这是好事情不是什么坏事情。”

　　“我们继续下棋。”

　　武铃铛生气的离开供奉院。至于她告状的事情，白夜并不知道。因为现在白夜正在修炼九天诀。有了仙石，白夜转化仙元的速度非常的迅速，快到让人心悸恐惧的地步，同时白夜一样是在用造化级的悟性去感悟法则。


第1230章 法则小成

　　天仙突破金仙，最基本的要求就是要把法则修炼到入门的境界。

　　基础的要求就是法则修炼到小成。白夜修炼着十三道强大的法则，三千法则之中全都是前三十的，甚至有前十法则。故而白夜从天仙进阶金仙，要比寻常的仙人难的多。十三道法则都要小成，这才是最完美的状态。

　　而白夜想的就是以最完美的状态，从天仙巅峰半步金仙的境界晋升金仙。

　　“五行相生相息，法则当中你中有我，我中有你。想要像大道时候领悟，显然是行不通的。可是什么可以衍生五行出来呢？真的是好忧伤啊。现在就剩下这五行法则没有小成，一直拖着境界啊。”白夜愁眉苦脸。

　　杀戮法则，雷霆法则，有情道法则，风之法则，剑道法则等八个法则已经小成。现在白夜愁的就是怎么样才能够领悟剩下五行法则。只要五行法则进入小成之境，白夜分分钟就冲击金仙的境界。

　　毕竟仙界遍地杀机，一言不合就有可能厮杀起来的。

　　实力才是保障自身的做好办法。拳头，才是讲道理的唯一根据。

　　再说没有足够强大的实力。体内世界里面的追随者，还有雪儿她们白夜都不敢让他们出现在仙界。因为要是他们有个好歹，却没有强大的实力庇护他们，而到了那个时候，白夜自责愧疚是没有任何的作用。

　　“最重要是还是实力啊。”白夜叹息的说着。

　　接下来投入到修炼和领悟法则之中。

　　突然之间。白夜的脑袋里面想到了世界形成之初。天地之间并没有五行的存在，而只有四大法则存在。四大法则又是因为雷而出现的。顿时，白夜就有了一种明悟，或许五行法则的小成，可以用雷霆来逆推完成的。

　　金、木、水、火、土。

　　雷可造金成水，能燃木为火，亦可成就厚土。

　　有这么一个方向，白夜立刻顺着这方向思索逆推下去。结果相当的顺利，耗费了十年多的时间，终于是逆推完成了。

　　“虽然耗费了十年的时间。但好在终于是逆推完成了。全部法则进入小成之境，随时可以水到渠成达到金仙之境。”白夜嘴角带着笑容，内视着身体之中一条条粗大的法则交错纵横。感受着强大的爆发力量，白夜笑了。

　　天仙巅峰冲击金仙，需要用到的仙元，那可是海量的，这方面必须要准备好的。

　　“十年没有去领修炼资源了。仙石应该有着不少。”白夜想到立刻就离开了自己的院子准备去领他应该领的仙石。

　　白夜十年没有领修炼资源。一个月武家应该给白夜的上品仙石是五十块。一年十二个月，就是六百块。白夜整整十年没有领仙石，现在去领的话应该是差不多能领六千块上品仙石。

　　十万块上品仙石，这已经是一笔不小的财富了。

　　很多金仙的全部身家未必有六千块上品灵石的。

　　“不过六千块上品仙石，想要冲击金仙之境，还是差一些啊，仙元远远不足够啊。”白夜顿时觉得没有足够的财富支撑修炼速度太快也是一种苦恼的。此时此刻感受尤其的深。

　　虽然白夜可以去找武焚天要求拨仙石给他突破所用，但白夜真的不想要那么做。

　　不是因为白夜抹不开面子什么的，已经成了武家的供奉，这些仙石本就应该是武家应该出的。白夜真不想找武焚天拨仙石的原因是目前他还没有为武家立功过，倘若要求拨大量的仙石，武焚天没有意见，其他人未必没有意见。

　　“等等。”白夜想到一件事情。十年前，刚刚成为武家供奉的时候，武焚天曾说过要对混乱之岭进行扫荡。想到这件事情白夜嘴角露出了笑容，自言自语地说道：“差的仙石有着落了。还有什么比扫荡土匪窝来仙石更快的办法啊。”

　　想到从哪里搞仙石，白夜也已经到了前厅。

　　“人呢？”没有看到路华等供奉，白夜眉头皱的很。接着白夜看到了第一次到供奉院为难他的谢志轩，白夜立刻喊住了谢志轩。在谢志轩忐忑之中走过去。

　　君子报仇，十年不晚。白夜不是想要为了十年前的事情来找我算账的吧？谢志轩看着白夜走来，心里非常的紧张。

　　“白夜供奉，你喊住谢某是有什么事情吗？”谢志轩吞了口唾沫紧张的说着。

　　十年的时间。对于普通人很长。但对于仙人来说跟一眨眼差不多。修炼一门秘术都可能不止用十年的时间。

　　“谢供奉，路华供奉呢？”白夜直接开门见山的说着。

　　白夜话落下。谢志轩就松了口气。

　　白夜十年时间没有领过资源，这是供奉院全部供奉都知道的事情。现在白夜询问路华，那就是想要去要十年的修炼资源了。而并非是找他算账的。

　　“路华供奉出去了。不过应该很快就回来了。你在这里等会，差不多一炷香的时间，路华供奉应该就能回来了。”谢志轩如实的回答着。白夜的可怕谢志轩已经见识过了，他可不想把白夜往死里得罪。

　　尤其是现在有机会可以冰释前嫌，化干戈为玉帛，谢志轩又怎么可能会放过啊。

　　“白夜供奉，过几天就是扫荡时间了。其实路华供奉这些时间一直出去，就是为了忙活指挥官位置的事情。他不服白夜供奉刚刚加入武家不久就成为扫荡指挥官，趁白夜供奉闭关的时候，路华供奉就一直在张罗了。”

　　确定前厅四周没有供奉存在，谢志轩才敢把路华的事情告诉白夜。

　　倘若四周供奉在的话，谢志轩也不敢说。他得罪不起白夜，同时也得罪不起路华。

　　“嗯？”白夜很惊讶。一直以来白夜都认为供奉院的除了仙君院的三位，还有他，其他的供奉都是穿同一条裤子的。现在谢志轩竟然把路华干的事情透露出来。这是白夜怎么都没有想到的。

　　不过想想白夜也就明白了。大概是十年之前和路华之间的过招吓到了吧。


第1231章 谢志轩倒戈

　　“你不是和路华穿一条裤子的么？你这样出卖他，要是路华知道的话，你会有什么下场呢？”白夜玩味的看着谢志轩说着。白夜可不是什么善男信女来着，谢志轩虽然没有很大的仇恨，但恩怨就凭这些消息还不能抹去的。

　　至于怎么样才能够抹去之前的恩怨？

　　基本上是要看白夜的心情。不过十三道法则全部小成，白夜的心情还是相当畅快的。否则的话，也不可能有心思在这里调侃打趣谢志轩。心情不好的话，白夜根本就不会听谢志轩在这里说废话的。

　　“这个……”谢志轩满脸的尴尬。要说不怕路华知道，那是假的。要是路华知道了有什么下场？谢志轩也非常清楚，修炼资源被扣，随时随地都有可能被路华穿鞋子。但为了和解与白夜的恩怨，他还是这么做了。

　　“路华心胸狭窄，睚眦必报。只要他不知道就好了。相信白夜供奉不会去说的。另外谢某是真心实意的与白夜供奉化干戈为玉帛的。之前阻拦你，实在非本意，其实也是路华指使的，希望白夜供奉不要介意。”

　　既然话都已经说开了。谢志轩也不打算隐瞒什么。

　　路华和白夜之间，只能够选择一个的话。现在的谢志轩选择了白夜。

　　“这就尴尬了啊。之前的恩怨一笔勾销了。今天我心情不错，而你也给出了诚意。”白夜坦然地说道。继而想到路华到处忙碌想要把他指挥官位置顶掉的事情，白夜笑笑说道：“不管路华怎么去奔波，最终都是徒劳无功的。”

　　“他当指挥官带队那么久，输多胜少，此前一直连输。家主已经对他失去了信心。”

　　连续十几次的败仗，武焚天没有直接驱逐路华已经是仁至义尽了。要是没有选择的情况，或许路华奔波还有作用。可现在问题是武焚天已经对路华彻底的失望，而现在又有白夜接替他，在怎么奔波都是徒劳无功的。

　　谢志轩惊出一身冷汗。

　　“早应该想到是这样的。”连输十几次，没有把路华定性成为奸细就已经是不错的了。还能够奢望继续当指挥官？这根本就是不可能的事情。之前一直忽略这样的因素，现在想到真的是惊出一身冷汗啊。

　　“一言惊醒梦中人。还是白夜供奉看的远看的透彻。”谢志轩鞠躬感谢。

　　想到要是真的跟着路华混下去，最终极有可能被路华给坑死，谢志轩心里面骂爹的心都有了。

　　“路华回来了。”白夜看到不远处的路华带着阴沉的脸色走回来。显然是他这段时间的奔波没有起到任何的作用。今天出去肯定又是碰钉子了，否则脸色不至于这么难看。这样的事情，白夜自然是喜闻乐见的。

　　谢志轩心虚，就怕接下来会露馅，匆匆忙忙的就赶紧走了。

　　“你还知道过来领修炼资源啊。还以为你财大气粗抱上大腿就看不上这些资源了呢。”路华冷嘲热讽的说着，压根就没有打算给白夜资源。知道白夜来意的路华，直接给出了理由。

　　“十年没有领修炼资源，家族已经停止发放了。想要仙石，你去找三小姐吧。哦，对了，你可能忘记了三小姐是谁。友情提醒你一下，十年前你在院子遇到的那个美女就是三小姐，你还扬言要打三小姐的屁股来着。”路华道。

　　武铃铛的事情，白夜怎么会忘记？

　　要是过去几千年或者是几万年的话，白夜可能会忘记。但十年前发生的事情，他怎么可能会忘记。

　　“你确定是三小姐？”白夜邪魅的看着路华。

　　后者眼神有些闪躲。

　　白夜何其敏感犀利，稍纵即逝的闪躲，白夜就捕捉到了。

　　不用想白夜就明白了。路华是想要把事情推到三小姐武铃铛的身上。那样的话，就可以正大光明的把属于白夜的仙石咱为己有了。

　　“确定。”路华非常肯定的说着。

　　“很好。仙石我不要了，就当做被狗吃了。不过你记住今天的话，有机会的时候我会当众询问三小姐的。到时候，事情会怎么样？你应该很清楚的。”白夜说完也懒得和路华去争执什么的，转身直接就离开。

　　他日要是当众把这事情捅出来的话。路华非得颜面尽失，基本上会直接被驱逐出武家的。

　　“等等。”路华权衡利弊，觉得太冒风险了，便喊住了白夜。

　　“怎么？是不是想起来事情跟三小姐没有关系？”白夜玩味的说着。

　　白夜是什么人？智慧近乎妖，天赋超越妖的存在。路华想要跟白夜玩，还是嫩了不少啊。白夜只是略施小计，路华心里面就已经非常的紧张，立刻就盘算着交仙石消事情了。

　　“刚刚的确是路谋健忘了。三小姐只是让路谋好好打磨下你。并没有拿走你那一份修炼的资源。”说话之间，路华客客气气的把六千块上品仙石给白夜，在给的时候，路华肉痛的抽着脸颊。

　　“早这样说什么事情都没有，好了谢谢你的无私了。”白夜拿着仙石就走了。

　　……

　　白夜出关过去十来天的时间。

　　天空白云漂浮，微风吹拂着大地，压弯了小草的腰。这一天，家主下令全部供奉到武城军营集合。白夜等三十几个仙君以下的供奉全部都到军营集合。白夜到军营的时候，武家已经有一百多个子弟在等候着。

　　“不拐弯抹角，直接进入主题吧。”武焚天见人全部都来了，便凝重地说道：“之前和你们说过，百年一度的扫荡。现在百年一度的扫荡差不多是可以开始了。我们今年负责的区域便是东面和北面。”

　　“而吕家负责的是南面与西面。”

　　“这一次带队指挥官由白夜带领，不论是供奉院，还是武家的嫡系子弟，你们都必须要无条件听从白夜的命令。倘若是因为你们的不配合而导致了扫荡输给吕家，哪个人导致的，哪个就用性命给大家一个交代吧。”


第1232章 扫荡之前

　　武焚天话说的非常的清楚。

　　严格惩罚同时也说明了。武焚天这一次扫荡是真的不想要在输给吕家了。否则的话，一直被吕家骑在头上，每一次见到吕家的家主或者是混乱之岭其他的家族掌权者的时候，总是被人用扫荡的事情讽刺嘲笑。

　　尴尬的画面，武焚天已经是受够了。

　　“不要以为是开玩笑。本座非常认真的。连跪了十几次，在不翻盘，我们武家在混乱之岭就要成为笑柄了。”武焚天说这句话的时候心情非常的沉重，同时也是对白夜寄托了非常大的希望。

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　一百五十几个人异口同声的喊着必胜。

　　“很好。”武焚天伸手缓缓压下来，全场安静下来。接着看向白夜说道：“权利本座已经交给你了。接下来混乱之岭的扫荡就看你的了。要是你干的不错，本座可以考虑把你送到仙庭军队之中深造。”

　　仙界最强的是什么？就是军队。

　　仙庭有着四大军团。四大军团的强大毋庸置疑，那可是仙界无数人做梦都想要进入的地方。但可惜仙庭四大军团的要求非常的苛刻，没有天赋或者是身份清白但没有达到金仙巅峰仙人也是不收的。

　　武焚天直接开口给出这么优厚的条件，估计没有人会拒绝的。

　　再者说，白夜也需要这么一个机会。只有这样才能够在最短的时间找到青莲剑仙李白，情仙帝吕洞宾。

　　“一定不辱使命。”白夜脸色凝重的结果虎符令牌，高举起来。

　　“不辱使命！”

　　“不辱使命！”

　　“不辱使命！”

　　白夜拿着虎符高举起来，全部人配合着呐喊。

　　“出发！”白夜从点将台上下来，带着一百多人的队伍离开武家，离开了武城，向东面进发着。这一次的扫荡除了是武家要赢吕家，同时也是白夜的发家致富的道路，白夜怎么可能会不用心啊。

　　……

　　白夜带着扫荡队伍出发，武焚天目送他们远去。

　　“此子如何？”武焚天好像是对着空气在说话一样，看起来非常的怪异。但接下来空间一阵波动，出现来一个馒头白发的老者回答着武焚天的问题，就感觉没有那么怪异了。

　　“不错。非池中之物。”老者如实的讲着自己的看法。

　　“可曾见识过在飞升池待二十六天的仙人吗？还是下界飞升到仙界的飞升池。”武焚天虚询问着老者。武焚天非常的看重白夜，可以说是对他自己的儿女，他都未必有那么的看重。

　　“没有见识过。更没见识过天赋能够把测试天赋阵法撑爆的人。总而言之，你这次的眼光是没错的。好好的培养，不说能够彻底成为我们武家的猛将，但肯定会是吕家的噩梦。”老者若有所指的说着。

　　天才都有恃才傲物的脾气。从白夜的身上，老者没有看出来恃才傲物。

　　可是扫荡赢吕家，老者看的出白夜颇有些激动，甚至眼角带着恨意来着。故而老者敢断定白夜会是吕家的噩梦。

　　“卿老您是怎么觉得，白夜一定会是吕家的噩梦？”武焚天颇为诧异的看向老者，有种丈二和尚摸不着头脑的感觉，完全不懂白夜怎么可能会成为吕家的噩梦。吕家，可是有仙帝级别的做镇。

　　老者轻轻的摇了摇头。

　　“你的眼力还是不够。很多事情其实眼前就能看将来了。”老者解释地说道：“白夜飞升从飞升池踏出来，吕家曾经邀请过白夜成为吕家的供奉，只不过是被灭情那孩子截胡了。可接下来吕家竟然派人追杀白夜。”

　　“一天才。尤其是妖孽级别的。基本上都相当的记仇。白夜的天赋冠绝古往今来，他的骄傲不容任何的人去践踏。吕家犯了忌讳，得不到就要毁掉，这样的理由足够么？你要明白天才做事情任何的人都揣摩不到的。”

　　经过老者这么一说，武焚天突然就明白了。

　　“吕家这几千年表现的太过了。仙尊失踪，混乱大帝拥兵自立。就算没有今天的白夜，他日也会有另外一个白夜。不管怎样，吕家是不可能有好结果的。”武焚天认可老者的理由解释。

　　“仙尊失踪？老夫猜测的没错的话，现在未必是失踪的。至于到底的什么？其实老夫还没有推算出来。天机一直都被蒙蔽着，相信很快就会有答案了。”老者若有所思的说着：“好了。扫荡的事情不用在关注了。”

　　白夜带着一百五十个仙人，除了五十名金仙之外，其他全部都是天仙境的。

　　现在队伍已经走出了几千里的距离。

　　“白夜兄弟我们这次扫荡的范围就是东面和北面。总共加起来有一百股的土匪、强盗组织。想要赢吕家，我们就必须要在最短的时间扫荡而光，到时候在混乱之城与武城中间的交界处等着就行了。”武灭情给白夜解释说着。

　　武灭情已经是大管事了。但他也是武家的子弟。

　　本来武灭情可以不用参与扫荡，毕竟存在很大的危险。可是因为白夜当指挥官，武灭情当心白夜会被小人给陷害，故而毛遂自荐而来。为的，就是给白夜保驾护航来着。

　　“一百股的盗贼势力而已。不足为据。”白夜自信的说着。仙界之中白夜的兵法不敢说是第一，但却至少可以排进前十位的。加上白夜的智慧，那些盗贼强盗，基本上是没有任何的可能有活着的机会。

　　“相比这个问题，我更关心倘若赢了，扫荡得来的资源是属于我们的么？”白夜现在就缺乏仙石突破金仙了，这个问题对白夜来说目前是最重要，也是最想要确定的一个问题。

　　武灭情好像早就知道白夜要询问这个问题，而家主武焚天也给了授权一样。

　　“当然了。以往赢的资源需要交给家族来分配。但因为连输的原因，家主打算战利品给参与扫荡的人。”武灭情很快的就回答上来了。果然是武焚天给了他的授权。不过这样的授权，白夜喜欢啊。


第1233章 杜绝一切可能

　　“什么？战利品竟然是给我们自己分配。”

　　“每次扫荡至少能够得到二十几万块的上品仙石啊。这么一大笔的财富，只要能够压过吕家就给我们自己分配。不知道有没有算上吕家的战利品呀，要是算上的话，我们可一定要加油啊。”

　　“有干劲了。吕家那群王八蛋，早就看他们不爽了。”

　　“谁要是敢捣乱，阻我们的财路，就等于屠我们父母，兄弟们直接干死那些王八犊子就是了。”

　　基本上全部仙人的脸上都非常的兴奋。算上吕家的那一份，等于四十几万块上品仙石一起分配啊。就算是平均分配每个人都能够分到几千块上品仙石。更何况分配的时候，还是论功行赏的。

　　路华见到这样的局面，就知道之前商议好的事情怕是不可能完成了。

　　“一群见利忘义的小人。”路华在心里面暗暗的骂着。但脸上却充满了无可奈何的神色。路华很清楚这些人拥护他，也是因为他能够给他们争取到一定的利益，要是什么都争取不了，跟路人又有什么区别？

　　白夜见到供奉院的那群供奉兴奋起来，心里面基本上已经有底了。

　　之前完全是因为路华的原因才会跟他作对。但现在他们完全就暴露了自己。有道是有奶就是娘，供奉院的那些供奉真的是完完全全的把这句话给诠释了。不过白夜想的比较深，吧连输的事情把他们现在的变化联系到了一起。

　　白夜心里面有了一个非常大胆的猜测。

　　武家连跪十几次，会不会是因为其中某些人因为利益从而干着鸡鸣狗盗卖主求荣的事情。有了这个想法之后，白夜暗暗的非常仔细的观察着众人的反应。最终锁定在了路华的身上。

　　因为路华的表现反常不说，白夜就看到路华悄悄的在发什么信息出去一样。

　　“果然是这家伙。难怪事事要针对我了。完全就是想要限制我成长吧。或许这也是吕家给他的任务么？”白夜在新联自言自语的想着。在没有证据的情况之下，白夜也不会贸然的去行事，不过白夜立刻就有办法了。

　　白夜的办法非常的简单。

　　一百五十人分为两个队。路华想要搞阴谋诡计，那就把他给撇开。至于他会做什么？也没有任何的机会算计到白夜。想要拖后腿？白夜也早已经想好应对的办法，武灭情到时候会在路华那一队，作为副指挥带路华他们。

　　等到了慌乱之岭东面，在开始扫荡之前，全部人驻足等着白夜安排。

　　“接下来我们面对的是什么？相信每一个人都很清楚的。即将面对的就是一群穷凶极恶之途，这些人为了利益什么事情都能够做得出来。”白夜简单的说了下接下来要面对的敌人，在看向路华的时候嘴角挂起幅度。

　　“经过了解。这些人虽然穷凶极恶，但实力方面还是有些欠缺。”

　　“此前扫荡全都是集中在一起，这一次他们肯定是也是这么认为的。反其道而行，所以这一次分为两组。一组由我亲自来带领，另一组供奉院全体人员为一组，由大管事武灭情带队。”

　　“至于怎么前进扫荡？两队人怎么样相辅相成配合，在正式进行扫荡之前，全部都会由武灭情通知的。”

　　“咯噔”在白夜说完的时候，路华心里面就知道糟糕了。没有想到白夜早就已经安排好一切事情，这样的安排根本无法使柈子，更不要说拖住扫荡的进度。一时间，路华的眉头皱的都变成菊花了。

　　“不能够坐以待毙。一定要找机会主动出击。否则的话，供奉院之中就在也没有我的地位了。”路华心里面暗暗道。现在表面上看起来非常的平静，实际上路华的心里面已经着急的如同热锅上的蚂蚁一样。

　　着急也于事无补，现在根本就无法做什么来挽救的，只能够等。

　　“为了武家而战！”

　　“出发！”

　　白夜一声令下武灭情带着供奉院的人离开，白夜带着武家子弟并行着。

　　等过去了好几个小时，距离已经来开了。白夜传音给武灭情到明白他的安排。

　　“灭情兄弟。我们两队平行扫荡前行。保持着千里的距离。另外你要特意注意下路华，此人居心不良。非常怀疑，武家连续输给吕家十几次，其中他起的作用怕是应该不小的。只要路华有任何的异动，直接命令其他供奉拿下他。”

　　“相信很快他就会坐不住了。”白夜简单的安排，同时把他怀疑路华的念头道出来。

　　混乱之岭。武家整体虽然不如吕家，但也差不多了多少。至多就是差一个仙帝境界的坐镇而已。其他方面，武家与吕家基本上也都是旗鼓相当的。以前扫荡胜负都是在半数之间，没有内鬼在作怪，不可能连输十几次的。

　　“明白了。”武灭情回复说着。

　　其实在武灭情出发的时候，同样的话也有另外一个人和他说过。与武灭情说的人便是武家的家主武焚天，同时还给了武灭情一些应对特殊情况的法宝。空穴不来风，现在武灭情也是认定路华就是内鬼了。

　　“注意安全。半个小时联系一次，有情况一定及时支援你们。”白夜叮嘱说着。

　　混乱之岭为什么被称之为混乱之岭？那是因为这里势力交错纵横，比城市都要混乱。在混乱之岭，除了武城，混乱之城，其他的地方基本上每天陨落的仙人都已经达到了三位数以上。

　　杀人越货！夺宝杀人！

　　诸如这样的事情在混乱之岭屡见不鲜。

　　为了维持混乱之岭明面上的秩序，吕家与武家这才有百年一次的扫荡行动。现在白夜他们进入的第一个势力，便是一个被称为狼牙的山寨。全寨子上下就三十几个仙人，最强的不过是金仙中期的实力。

　　虽然山寨规模较小，但警戒安全这一块，他们做的非常的好。白夜他们刚刚踏足，山寨方面就立刻发现了。


第1234章 选择

　　“老大武家的人来了。”山寨负责警戒的山贼神色慌乱的跑进去，赶忙儿就把武家来扫荡的事情汇报了。混乱之岭扫荡大小势力都知道的。尤其是这些土匪窝，山贼寨，这方面的消息他们是最灵通的。

　　只不过没有想到这一次的扫荡会来的这么快，来的这么凶猛。

　　“慌什么？慌什么？平时少给份子了？就算是扫荡我们山寨也没有什么油水可以捞的。连续十几次的扫荡，哪一次我们尚在不是安然无恙的。他们不过就是来走走场子的而已，不需要当心什么。”

　　山寨首领让大家放心的说着。

　　“大家该干嘛都干嘛去。肯定是他们搞错了。我去联系一下。不用那么担心，除非是武家这次换指挥官了。否则我们山寨肯定不会有问题的。毕竟相安无事一千多年了，就算他们来，也是来收着百年的份子。”山寨首领强调了一下。

　　要是白夜在这里听到山寨首领的话，他就明白为什么武家连跪了十几次了。

　　山寨首领在部下去忙的时候，与路华联系上了。

　　“路大供奉我们份子已经准备好了。你们的人什么时候过来拿？这次怎么和以往不同，不是一个供奉来取，而是一群人过来的。你们也不用这么卖力演戏吧。好了。不说这些闲话了，你们什时候到？”山寨首领轻松的说着。

　　接下来路华的话，却是让山寨首领脸色大变，甚至破口大骂起来了。

　　“今次并非是老夫带队。武家供奉院的一个新人。并且我们这一队人马不是负责你们那个方向的。现在你们只能够自求多福了，老夫现在也是泥菩萨过河自身难保了。就这样吧，不要在联系了。”路华赶紧把通许挂了。

　　本来路华没有想要这么早挂的，还想要让山贼首领通知其他人，联合起来对付白夜那一队的人。但在看到武灭情看过来的时候，为了不让自己行为显现的异常，路华只能够挂掉了通讯，至于那些人的死活，路华也只能让他们自生自灭了。

　　……

　　白夜带着百余名武家子弟，可以说是把山寨给团团包围住了。

　　扫荡的目的，在于尽屠流窜在混乱之岭的土匪、山贼、强盗。而与吕家之间的比试，拼的就是杀的数量。怎么能够证明谁的数量多？通过身份腰牌来识别。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了。识相的就全部出来投降，给你们十秒时间考虑，超过时间不管你们头像不投降，我们便会大开杀戒。”白夜朝着山寨喊话。招安其实要比屠杀更有效果，白夜现在就是这么想的。

　　虽说土匪、强盗、山贼，这些人都是穷凶极恶之徒，但招安了放到军营里面训练，一段时间他们就肯定会改变的。毕竟能够好好的修炼，谁会愿意去干杀人越货把脑袋别在裤腰带的生活啊。

　　“十！”

　　“九！”

　　“……”

　　“三！”

　　在白夜数到三打时候。恐惧的情绪，紧张的气氛。山寨首领扛不住了，带着山寨四五十个人全部走出来了。每一个人手上举着白旗，表示他们愿意投降。能够活着，没有人愿意去死，就算是山贼也是一样的。

　　“别动手，别动手，我们原因投降。”山寨首领带头出来喊话。实际上，他心里面已经是把路华全家问候一遍。这样的突发事情，事先竟然没有任何的提醒。要是有事先告知的话，他们根本不会在山寨待着，早就带人逃命去了。

　　其实这事情也不能够怨路华，那段时间，路华正忙着活动关系，希望能够连人指挥官的职位。

　　“我们投降，只要不杀我们，什么条件我们都答应。”

　　“我们已经准备百年的份子了，总共有一万多块上品仙石。”

　　山贼们七嘴八舌的喊着。就怕白夜万一手抖嘴颤直接就命令屠杀，那可就冤枉大了。

　　“全部人都来了？”白夜冷冷的看着眼前的四五十个山贼。如果可以的话，白夜不会开杀戒的。毕竟现在武家和吕家对阵还是处于弱势，要是这一次扫荡能够收编全部山贼的话，对于武家来说不是什么坏事情。

　　“来了。我们山贼五十五个人一个不落全部在场。”山贼首领颤巍巍的说着。

　　甚至他都不敢直视白夜的眼睛，因为白夜的眼神实在是太犀利了。身上上位者的气息，让他感觉恐怖和颤抖。

　　“很好。现在给你们一个机会。”

　　看着山贼们，白夜给出了选择题道：“第一个选择，全部死在这里。第二个选择立下灵魂誓言，发誓从此一生一世效忠于我不能有背叛的行径。没有第三个选择，快点选择吧。”

　　武家子弟疑惑的看着白夜，这些穷凶极恶之徒收的干嘛？

　　不过出发之前家主命令过，任何事情都要听从白夜的指挥。故而白夜这样反常的行为，虽然他们心里面非常的疑惑，但却没有任何一个武家的子弟问出来。

　　“我选臣服。我愿意臣服。”山贼首领面露喜色，当即就跪在地上磕头。

　　能够有庇护的势力，谁愿意去当山贼？过着朝不保夕的日子啊。本以为小命保不住的山贼，现在这么大的一个蛋糕落下来，他们一个个都不敢相信的望着白夜，似乎是实在问这事情你能够做决定吗？

　　不怪他们有用这样的疑惑。

　　山贼洗白，没有任何一个家族势力愿意接受的。因为他们觉得狗改不了吃屎，一天是山贼终生都是山贼。

　　“很好。相当的不错。你们做了一个非常明智的选择。既然选择好了，那么就开始立灵魂誓言吧。”白夜面无表情，实际上白夜也没有想到这些山贼竟然这么好糊弄来着。就一句话全部都选择了臣服。

　　到山寨，收服这些山贼，前后时间用了不到一炷香的时间。

　　等到山贼们全部立了灵魂誓言，白夜让武寒风收好战力品。

　　“你，过来。我们换下一个地方。路上你给我好好说说这附近的情况。”


第1235章 了解情况

　　磨刀不误砍柴工！

　　彻底扫荡干净，除了全部都屠杀了之外，还有就是把全部都收编了。这可是一股不小的力量。要是能够顺利收编，白夜在武家的地位必然是水涨船高。故而白夜现在想要通过山贼首领了解这一块的情况。

　　“小的魏庄愿意为服务。”山贼首领魏庄恭敬的回答着。

　　作为在这里发展一千多年的小势力。魏庄对于混乱之岭东面的势力分部，还有各种情况是最为了解的。小势力，不谨慎就有可能被其他人吃了，或者全部杀了。而魏庄能够经营一千多年不倒，着说明了他还是有一定能力的。

　　整理好全部的事情，魏庄就开始讲诉了。

　　“混乱之岭东面最强的一股强盗就是黑风寨，有着三百多仙人。寨主黑风有着金仙巅峰期的修为。下面跟着他的金仙有二十几名。除了黑风本身之外，还有一个也是达到了金仙巅峰期，那个人外面称之为是黑风寨二当家。”

　　“但我们在混论治了讨生活一千多年，却从来没有听说谁见过黑风寨二当家。”

　　“就算时间在退前，也没有人见过黑风寨二当家。除了黑风之外，估计没有人见过的。”

　　黑风寨非常神秘。尤其是二当家，神龙见首不见尾的。尤其是历届的扫荡从来就没有扫过黑风寨，就算武家最大的扫荡行动依旧是没有扫掉黑风寨。这就让人感觉到非常的诡异，按理说黑风寨不可能有这样的能量，可确实没有扫掉。

　　黑风寨说完，魏庄接下来就要说明其他势力的情况。

　　“除了黑风寨强大神秘，其他的实力有七八个也算是大型的。每个都有一百多号的人手，首领无一不是金仙巅峰期。甚至有很多个人都是其他地方来到混乱之岭的，这些人才是穷凶极恶之徒，因为他们我们才惨遭扫荡的。”

　　“老妖寨，青牙府等等。”

　　白夜脸色相当的凝重。此时此刻，他也总算明白为什么每一次的扫荡都会输给吕家了。这些势力根本就不是省油的灯，想要彻底拼了，根本就是两败俱伤的行径。

　　“这些势力想要啃下来的确是非常困难。但像你们这样的，应该非常容易扫荡才对。为什么你们能够存在一千多年？要是说其中没有猫腻，根本是不可能的。说说吧，你们现在归顺武家，知道的就要如实上报。”

　　“如果有可用的情报，或许你们借此可以在军队里面变成一个独立队伍来着。”白夜说道。

　　武家一直以来就不是一个任人唯亲的地方。

　　在武家想要出头，就要用功劳来说话，不管是谁？都一样是用功劳说话的。

　　“我明白了。”魏庄兴奋的说着。

　　魏庄虽然沦为草寇，但是现在机会放在自己面前，又如何能够放过呢？

　　“我们这些小型的组织势力能够躲过扫荡。其实是因为我们每百年就给路华送上份。而相对的，路华就不扫荡我们。这一次本以为还是路华带队，接下来的事情您都知道了。”魏庄说完紧张的看着白夜。

　　大势力，大家族，言而无信的事情发生的很多。魏庄现在唯一担心的就是白夜言而无信了。

　　“要是让你指证路华，与之当面对质，你可敢？”白夜玩味的看着魏庄。

　　“我敢。”魏庄斩钉截铁的说着。

　　现在是决定他们命运的时候，能不能咸鱼翻身，不需要在过这种刀口舔血的日子，就要看自己的勇气。

　　“很好。扫荡结束，回到武家的时候，你就可以与路华当面对质。”白夜面带笑容。武家是稍有对仙庭，对他父尊还忠心的家族，不管怎么样，白夜都不会容许有叛徒奸细存在。因为父尊，因为仙庭，更加因为他自己，都不容许。

　　接下来有了魏庄带着全部人归顺带路，白夜的扫荡队伍如虎添翼。

　　能够收服，愿意归顺的，白夜照单全收都没有放过。一下子，队伍壮大了好几倍。一开始的时候，只有百余认，现在已经有了六百多人。队伍足足壮大了六倍之余。

　　可是武家子弟却依旧没有询问白夜到底葫芦里面卖的什么药。

　　“东面我负责的差不多都结束了。庆幸的是我们之中没有出现伤亡。现在我们去与武灭情大管事汇合。他们那边有硬骨头青牙府，算算时间，已经过去了十几天，他们也差不多要到青牙府了。”白夜望着一个方向说着。

　　白夜说的的确不错。

　　武灭情带着三十来个金仙供奉，的确是快到了青牙府了。

　　一路扫荡过去。损失了两个金仙供奉。其他供奉情况都还好。只有几个人受了轻伤，至于狼狈不堪的，基本上身上或多或少都有一些鲜血，亦或者是衣服破裂。

　　“一切听从白夜大人命令！”

　　“大人剑指所向，便是我们征战的指引。”

　　六百多人异口同声的呼喊，那阵势可以说是惊天动地。

　　“出发！”白夜挥剑而下，在最前面带路朝青牙府进发。

　　青牙府，府主青牙巅峰金仙的修为境界，在混乱之岭可以称得上一方高手。部下也有一百多人，金仙层次的亦是不在少数来着。阵容对比，白夜没有觉得武灭情带的队伍会无功而返。

　　可是耐不住有路华这么一个反骨仔在。故而白夜才会担心武灭情会搞不定，甚至是被青牙府的逃走。

　　……

　　“大管事，前方三里就进入青牙府的地盘。青牙府一群都是不要命的主，并且一个个实力强横无比。我们是不是应该子原地等待白夜指挥官，我们两支队伍汇合之后，在针对青牙府进行扫荡呢？”路华以过来人的语气建议着。

　　青牙府是很强。但是金仙人数并没有他们多。路华这么说，他的用意是什么？武灭情看不穿想不透。

　　“青牙府情报消息上说明的非常的清楚。金仙只有十来个，而青牙只有金仙巅峰的修为。我们三十余个金仙，金仙巅峰的就有五个。阵容悬殊如此之大，有什么理由等？”


第1236章 青牙府

　　武灭情的语气非常不待见路华。若是以前，还不知道武家被吕家压是因为路华的原因还好。那时候一直都路华都是相当的尊敬的，毕竟是金仙巅峰的仙人，也算是武家的一个顶梁柱吧。

　　可是当武灭情知道了武家一千多年的扫荡一直被吕家压，乃是因为路华的缘故。武灭情无法向以前一样对路华尊敬。没有当场生吞活剥了路华，已经是因为武灭情答应家主在没有确凿证据情况之下不能动手的承诺。

　　“诶。青牙府很多事情并非是大管事想象的那么简单。青牙府要是没有人支持着，你以为青牙府能够一直存在？我们扫荡了多少次？可是青牙府覆灭了吗？并没有覆灭。这说明了什么？难道大管事都没有去想想么？”

　　路华语重声长的劝说着。

　　关于青牙府的事情，武家早就让情报部门去调查了。青牙府没有任何的靠山。就算是有靠山，武家这一次也要彻底的把青牙府根除了。既然青牙府没有靠山，而路华却如此维护青牙府，司马昭之心路人皆知了。

　　“能说明什么？在混乱之岭，不管是龙也好，虎也罢，都必须要盘着窝着。”武灭情冷冷的说着。强忍住杀人的冲动，说着这些话，武灭情都觉得自己有些虚伪了。但现在还没有确凿的证据，他还要继续忍下去。

　　倘若没有铁证如山，就把路华给杀了的话。

　　事情可大可小的。往大的去说，武家今后怕是都不会有供奉加入了。因为他们都害怕武家什么时候不问缘由的就把他们给杀掉了。毕竟仙人也是很惜命的，没有了性命，拿什么去修行啊。

　　往小的去说，供奉院现在的供奉基本上就会离开了。

　　不管是那种情况对于武家来说都非常的不利，武灭情他就算愤怒，但还是要强行忍着。

　　“大管事是这么想的，就按照大管事的安排去做吧。要是有什么意外事情发生，届时家主要是追问责任，希望大管事不要忘记现在你的决定。我们供奉院只是奉命行事，而老夫也提醒过大管事，就和我们供奉院没有多大关系了。”

　　路华遗憾的说着。好像青牙府真的有非常大的能量一样。

　　“大管事，三思而后行啊。路华大供奉毕竟经验老到，混乱之岭的这方面的情况，路华大供奉毕竟非常的了解。”

　　“应该按兵不动，先观察一些时间。确定了我们在直接杀进去，毕竟胜利属于有准备的人。”

　　“青牙府有着十几个金仙境。青牙更是金仙巅峰甚至是半步仙君的存在。我们如果不准备好，贸然杀进去的话。最终我们有可能损失惨重，就算是胜利了，也是一个惨胜。不要忘记，我们后面还有很多地方没有扫荡。”

　　路华在劝说无果，供奉院的供奉们都纷纷开始劝说着。

　　供奉院的供奉们，长期与路华相处在一起。并且以前也是一起扫荡来着。对于路华说的话，他们还是非常的相信。更何况他们也觉得路华没有必要在这里危言耸听，便开始一起劝说武灭情，希望他能够郑重行事。

　　“时间就是战机。不要在说什么了。直接开杀戒，这是命令！哪个要是敢放水出工不出力导致出现了伤亡，届时就不要怪我武灭情不讲情面了！”武灭情本来也想要缓一缓，毕竟众命难为。

　　可是在武灭情接到白夜的传讯，表示他即将要带队过来和他们汇合，武灭情就把缓一缓的心思抛出九霄云外了。

　　“杀！”武灭情一声令下。

　　供奉院的供奉们无法抗命，只能够随着武灭情杀到青牙府。

　　“敌人袭击！”

　　“有敌人袭击！”

　　武灭情他们没有隐藏或者是内敛气息，直接是从正面发起了冲锋。直接是和青牙府的人正面干上了。除了武灭情是半步金仙之外，其他的供奉清一色全部都是金仙。可是双方碰撞到一起，结果却和武灭情想象之中差的太多了。

　　武家这边在实力上完全可以碾压青牙府，可是交锋之后，青牙府看起来苦苦支撑，并没有伤亡出现。

　　轰隆隆！

　　道法震天撼地的炸开。可是依旧是没有轰死青牙府的人。

　　“你们在干什么？”武灭情愤怒的咆哮着。

　　阵容悬殊如此之大，可是他们却杀不了青牙府任何一个仙人。那是天仙境的，他们都没有杀死。要说不是路华在暗中搞鬼的话，武灭情那是一万个不相信。

　　但武灭情只能够这么看着，却没有足够的实力去震慑这些出工不出力的王八蛋。

　　“大管事。他们有合击战阵呀。五个天仙境就能够和我们一个金仙匹敌。我们也想要杀敌立功啊，可是心有余而力不足啊。大管事，要不我们还撤退吧，这样下去，要是有其他人介入，我们就要被包饺子成为瓮中之鳖了。”

　　路华佯装非常吃力的和青牙交战，同时还不忘记建议武灭情。

　　武灭情脸色阴沉无比，差点被路华的话气的吐血。

　　“死战不退！今天哪个退了，就不在是武家的供奉。而这些年你们怎么吃的，就怎么给老子吐出来。今天的事情，我武灭情一定回如实向家主汇报，看到时候你们怎么向家主交代。”武灭情愤怒的咆哮着。

　　抬出武焚天，大部分的供奉不敢在敷衍了。

　　一下子。青牙府天仙境的就死伤无数。看的青牙嘴角止不住的抽搐。

　　“路华你……拿我们青牙府那么多好处。现在你就是这么做事情的？”青牙气急了也不管交易保密什么的，直接就是把路华的老底给揭发出来了。

　　“我们青牙府覆灭，你路华也不要想好过。兄弟们，杀啊！”一开始青牙和路华只是演戏的交锋，看起来阵势非常的恢宏强大，实际上两个人连衣服都没有碰到。可是现在不一样了，青牙开始玩命了。

　　因为青牙知道，今天如果不玩命，那么自己的命就要交代在这里了。


第1237章 叛徒路华

　　“青牙！你疯了！”青牙毕竟是接近半步仙君的层次，爆发起来有多么恐怖疯狂？只有正面感受的路华才能够知道。就是因为知道，路华才会着急起来。一边闪避躲开青牙的进攻，一边咆哮呵斥着。

　　青牙府是青牙的心血。

　　要是青牙府没了，青牙一生的心血也就毁掉了。现在青牙府正面临这样的危机，而一直拿着他们好处的路华，却什么都不做，还拖着他。看着一个个的兄弟战死，青牙根本就任何话都听不进去的。

　　“没错。我是疯了。那也是被你逼疯的。”青牙脸庞扭曲非常的狰狞。现在他是恨不得吃路华的肉喝路华的血。一想到倾尽心血的青牙府就要覆灭，他的心里就放佛一万多头神兽奔腾过去一样。

　　仙元暴动！气爆声音阵阵响起来。

　　十几米范围之内，空气非常的压抑紧张。青牙整个人冒着青光。气势接连攀升到极致。此时的青牙，看起来就是一个青面獠牙的鬼怪，与之名字青牙倒是非常的匹配来着。

　　法相天地！

　　青牙一下子变成十几仗大小的巨人。

　　轰隆隆！

　　巨大的青牙稍微一动，整个大地都在颤抖。接着一拳拳的挥舞过去。路华在青牙面前好像是一只蚂蚁一样，只顾着闪躲青牙的攻击。根本就不敢硬抗青牙的拳头。法相天地状态下的青牙，攻击力较之前要强了四五倍。

　　这要是被打中，不死也重伤。

　　“这次带队指挥官并非是老夫，就算是老夫有心偏向青牙府，那也要有机会才行啊。”路华凌空倒划出去十几米距离，还想要解释一番，希望青牙不要跟他拼命。但是可能吗？现在的青牙早已经是暴怒了，跟班就没空听他解释。

　　现在的青牙只有一个想法，那就是把路华弄死。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　白夜带队来的时候，看到了供奉院的供奉们已经和青牙府开战。至于路华刚刚说的那些话，白夜也是一个字部落的全部都听到了。甚至白夜已经是用玉石把路华的话录下来了。

　　路华这次可以说是彻底的栽了。

　　就算他没有死在青牙的法相天地之下，武家他也是不可能回的去。

　　“全部住手。”白夜到场，运用仙元暴喝说着。

　　供奉院的人听到白夜的声音，在保证自身安全为前提，纷纷罢手停止了屠杀青牙府成员。青牙本来是不想停手的，但看到白夜身边将近一千余名的仙人。无奈之下，他只能够被迫停手，但凶狠的眼神却一直没有离开过路华。

　　只要路华想要逃，青牙肯定会不顾一切的要干掉路华的。

　　“白夜兄弟。”

　　“白夜指挥官。”

　　白夜出场着实的把供奉院的供奉，还有武灭情，还有青牙以及青牙府全体人给吓到了。一个人后面跟着上千人仙人。还有几十上百给的金仙层次的仙人。任何人面对这样的场面，基本上都会被震撼到的。

　　尤其是武灭情，还有青牙府一众人等。

　　因为他们都知道白夜身后跟着的这些人，绝大多数本来也是混乱之岭穷凶极恶之徒。武家是来扫荡的，可现在看起来更像是来招安来着。这种念头，武灭情是最具有冲击的。

　　“不要这么紧张。后面这些啊，其实都是我新收的小弟。也可以说武家的成员。”白夜笑呵呵的说着，看到武灭情眉头深皱，白夜自然是知道他在担心什么。毕竟这些亡命徒可不是那么好说话来着。

　　“不用想太多。能够站在我身后的，均已立下灵魂誓言，不立灵魂誓言的已经灰灰湮灭了。只要他们有对我不利的想法，立刻神魂就会灰灰湮灭的。故而背叛捅刀子的事情不可能会发生的。我岂会那么愚蠢，把后背留给敌人啊。”

　　白夜这么解释，武灭情顿时送了口气。

　　“牛！”反应过来，武灭情想不到用什么词语来形容白夜的厉害，只能够竖起大拇指表示对白夜的佩服。

　　白夜这个时候才有时间好好的打量着青牙。白夜在打量青牙的时候，青牙也在打量着白夜。青牙对于白夜收编强盗、土匪、山贼的这种行为非常的诧异。倘若有人收编，青牙早就同意了，何必自己辛苦拖着这么一大帮的人拼死拼活啊。

　　“青牙？”打量结束，白夜面露友善之色的打着招呼。

　　“我是青牙。不知道您是？”青牙礼貌的回答。对于白夜，青牙现在只是知道他是武家扫荡行动的指挥官，除此之外对于白夜他一无所知，更不知道白夜此刻心里面是在想些什么。

　　故而和白夜说话，青牙非常的谨慎。

　　“白夜。武家这次扫荡的指挥官。其实我并不想把你们赶尽杀绝。毕竟你们也是生活所迫啊。废话我就不多说了，相信你也认出来了。没错，后面跟着的这些，全都是你们这里或者附近的强盗、土匪、山贼来着。”

　　“现在他们都归顺了，并且立下灵魂誓言。青牙府，不想灭亡，就换一种身份继续存在吧。武家作为混乱之岭两大最强家族之一，有着自己的军队。相信你明白应该怎么去选择的。”

　　说完白夜笑着看着青牙。

　　“情况不妙。三十六计走为上计。现在这种情况对于老夫来说非常的危险，还是溜之大吉为好。留下来基本上不可能让老夫活着的。”心里暗暗想着。趁大家的注意力都在白夜和青牙之间，路华悄然的移动着想要离开。

　　白夜刚刚到场的时候，就料定路华肯定回跑路的。故而交代魏庄盯着他。路华一动，魏庄立刻就发现了。

　　“公子。路华着老匹夫想要逃！”魏庄大声说着。

　　顷刻之间，全部人的视线都集中在路华的身上。

　　“没。没。老夫就是尿急，想要去解手来着。你们不用在意，你们说你们的，老夫自己去解手就行了。”路华尴尬的说着，想要通过装傻蒙混过关，但是白夜岂是那么简单就能忽悠过去的。


第1238章 寡人有疾

　　“尿急？仙人还有尿急这茬啊。可真的是破天荒头一次听闻啊。你这理由借口找的很蹩脚啊。”武灭情冷冷的说着。如果说在场有谁最不想要让路华活着离开，武灭情要数之最了。

　　武灭情是武家嫡系，最恨的就是路华这种吃里扒外的人。刚刚路华与青牙的说话，他可是一字不差的全部听到了。基本上已经掌握了铁证，就算现在让人击杀路华，供奉院的供奉们也不可能不动手的。

　　毕竟他们是武家在养的，而路华是武家的叛徒。

　　“人艰不拆。灭情兄弟或许是他是老了，有些功能仙元不在起作用了也说不定。”白夜站出来嘲讽的说着。路华这种拿着鸡毛当令箭，见不得别人比他好，白夜是最为厌恶的。这个时候痛打落水狗，白夜还是很乐意为之的。

　　路华，白夜和他之间的梁子，早就结下来了。只不过不是不死不休而已。故而白夜也没有着急弄死路华，至少对于路华的处置，白夜还是尊重武家的规矩，等扫荡结束就把路华押解回武家，让武焚天去处置。

　　“难道是肾功能？”魏庄不解的在边上补了一句。

　　“哈哈哈哈。”在场全部人都哈哈大笑起来。

　　路华此时此刻尴尬的甚至是想要挖个地洞钻进去了。肾功能有问题，那是寡人有疾的大病啊。

　　“没错。老夫的确是有寡人有疾的病。希望白夜供奉指挥官您能理解下，让老夫去解手吧。”相比承认寡人有疾的病能够让自己借解手而逃命的话，路华毫不犹豫的就立刻承认了。

　　“噗”白夜差点没有被路华的滑稽给逗笑了。

　　“为了能够活着，你也是够拼的。寡人有疾这种让人贻笑大方的痛处，想都没有想就直接承认了啊。”白夜佩服无比的说着。要是白夜的话，遇到这样的情况，那是宁可战死也不可能在明知必死的情况之下，还背上寡人有疾的锅。

　　可是路华他不一样。

　　路华一直抱着侥幸的心理，希望能够忽悠过去，从死里面逃得一条性命。

　　“其实路华路大供奉，忘记告诉你了。小爷还是一个医生。忘记你们不懂什么叫做医生了。说大夫的话或许更容易理解一点点。需要小爷给你治治寡人有疾的病么？妙手圣医针灸配合灵药很容易就痊愈的。”白夜调侃说着。

　　路华现在已经是瓮中之鳖板上的鱼肉，根本就不可能逃得掉，白夜也乐意调侃打趣一会。

　　“这个……”路华脸都黑了，拼着名声都不要了，却发现自己不过是小丑而已，在这么多人面前蹦跶。

　　白夜调侃打趣路华，无非就是在消遣。同时也是在给青牙足够的时间去考虑怎么选择。现在过去了一盏茶的时间，白夜捉摸着青牙应该是做好了选择，于是乎就不打算在和路华玩下去了。

　　“好了，不用那么为难了。尿急，就尿裤子上吧。有什么事情等着回去向家主说吧。魏庄，带人吧路华生擒了。”白月看向了魏庄命令说道。

　　言出法随！

　　白夜的话那就是至高无上的圣旨，魏庄等人立刻出动包围住路华。五六个金仙巅峰对付一个金仙巅峰的路华，还不是手到擒来的事情啊。基本上没有任何的挣扎，路华就被生擒了，一身的修为全部都被禁锢住了。

　　“不！白夜供奉，以前都是老夫有眼不识泰山，得罪的地方现在老夫向你磕头谢罪，希望你能够给一条生路啊。”路华歇斯底里的咆哮着，想要跪到白夜的面前，但他被魏庄他们架着想要跪都没得办法。

　　“三十年河东三十年河西。今天，那是你这种人永远都不可能想象的到的。这些话，你还是留着跟家主去说吧。”白夜面无表情，挥手之间就让人把路华待下去了，继而白夜看向了青牙。

　　沉默了许久时间。

　　“考虑清楚了没有？怎么选择？”白夜盯着青牙说着。

　　要是能够收入青牙府的话。有半步仙君的加入，后面的收服或者是扫荡相对而言进行的会更顺利。要是青牙不臣服，那么白夜也只能够吧青牙府给摧毁了。

　　“想要青牙臣服，很简单，就只有一个要求。青牙需要用路华的鲜血来祭奠死去的兄弟。我们青牙府能够有今天的窘境一切事情均因为路华那老匹夫之故。答应，青牙便率领青牙府全体臣服，不答应，血溅三尺青牙亦不会皱一下眉头。”

　　青牙的态度非常的坚定。可以臣服，路华必须要死。否则一切没得商量。

　　“没问题。这都不叫事。路华他基本没有任何的活路可言。届时你可以亲自送他上路。我白夜用脑袋给你担保，只要你们臣服，路华的命一定会是你们的。只不过，现在还需要多留他狗命一些时间，毕竟武家的规矩我不能不顾。”

　　白夜痛快的答应青牙提出的条件，但也明白的告诉青牙，现在想要杀路华是不行的。

　　“好。暂时相信你。倘若路华不死，到时候就不要怪青牙言而无信了。”青牙咬牙切齿的说着。继而想到一些事情。要是现在立下灵魂誓言，到时候路华不杀，那岂不是亏大了啊。

　　因此青牙补充地说道：“我们的臣服效忠，前提是路华必须死。灵魂誓言，我们也是按照这个立下。倘若没有这个前提我们之间就没有任何的关联，我这么立灵魂誓言，没有问题吧。”

　　“没问题。路华必然会死。这点毋庸置疑。你以为路华让武家和吕家在扫荡较量一千多年一直被对方压制，要是和路华没有关系的话一切好说，现在已经铁证如山，路华还会有活路？那是不可能的。”白夜解释的说着。

　　武家规矩非常的严格苛刻，不要说是路华只是供奉院的大供奉，就是武家嫡系子弟犯了不可饶恕的错误，一样是要用鲜血生命去清洗与弥补错误的。这也是为什么那么多人喜欢去武家当供奉的原因，只不过门槛有点高。


第1239章 谋定后动

　　青牙率领着青牙府上下剩余八九十号仙人，一起立下了灵魂誓言。

　　当然青牙他们的灵魂誓言，全部都建立在一个前提。那就是路华必须要死，否则他们的灵魂誓言就会作罢。至于后面青牙他们何去何从？亦或者是从新做老本行，这些都是未知数，也没有人敢去肯定。

　　青牙府搞定。东面现在就剩下老妖寨与最为强大的黑风寨了。

　　至于北面，白夜早已经通过臣服的人了解到了。慌乱之岭北面基本上就没有什么像样的寨子。曾经路华还是指挥官的时候，他就是专门挑选北面那些不识抬举的寨子下手，东面这些基本上都没有动过，故而每一次都被吕家给碾压的。

　　想到北面的那些乌合之众，白夜也没有打算收服他们，有能力的可以为其办事，没能力没实力的养的只是浪费。因此白夜想好怎么去安排了，让魏庄带人去清理北面的那些乌合之众。

　　想到了就开始安排。

　　“东面就是剩下两个最难啃的骨头，而北面那些乌合之众也不能够放过。”白夜简单的说了一下，接着看向魏庄道：“魏庄你带六百人去北面扫荡。切记，每一快身份腰牌都要带回来。至于资源这一块，一样要带回来。”

　　“此番扫荡全部的战利品。我将会论功行赏，你们能够获得多少，就看到家的功劳有多高了。”

　　魏庄脸色一喜。在场实力比他强大的有不少。可是他是第一个臣服的，显然白夜更加的信任，或者说最早臣服有最早臣服的好处。这不是白夜想都没有想就直接是任命他作为负责人，带队扫荡混乱之岭北面去了。

　　“保证完成任务！”魏庄挺直腰杆，铿锵有力斩钉截铁的说着。

　　“兄弟们跟我走。”魏庄转身带着带着毛遂自荐的六百个仙人向混乱之岭北面进发。

　　原来在场有一千余人，现在魏庄带走了六百余人的仙人，现在就剩下了四百多人。可是这四百人那可都是经精英中的精英，好手中的好手啊。供奉院全部金仙，武家子弟，还有青牙府等。

　　青牙府的臣服，让白夜的扫荡队伍如虎添翼。尤其是青牙半步仙君的境界，让队伍空前的强大。

　　“黑风寨，老妖寨。现在就剩下这两个地方了。虽然说我们现在已经能够赢过吕家。但这不是我想要的，要么不赢，要赢就直接碾压性的完胜吕家，好叫吕家知道我们武家才是混乱之岭最强的。”白夜煽情的说着。

　　吕家，白夜一直都非常的感冒。

　　尤其是前世，父尊始终，白夜用太子的身份，给仙庭全部封疆大吏以及封号仙王、仙帝境界的下达明令寻找仙尊。有诸多封号仙王、仙帝的封疆大吏根本就不鸟。其中混乱大帝也在其中。

　　现在重返仙界在混乱之岭，白夜自然是要助武家拿下混乱之岭，把吕家，甚至是混乱大帝从神坛上拉下来。

　　“对付老妖寨与黑风寨要从长计议。尤其是黑风寨，不是那么简单的。我们这些年一直在搜集黑风寨方面的消息，最为可靠的一种推测。黑风寨极有可能是吕家安插在这里的盯着，至于目的是什么没有人能清楚的。”青牙凝重地说道。

　　混乱之岭东面。这里的地理位置相当独特。

　　因为武城所在的方向就在慌乱之岭东面的西面。假设吕家和武家开战的话，要是黑风寨真的是吕家的，那么就会对武城形成两面夹击的局面，武城等同于是没有了退路，最终不是死战到底，那就是要被局势给阴了。

　　青牙在说这个问题的时候，白夜面带着笑容。因为白夜明白，青牙对于黑风寨的了解要远在魏庄之上。

　　“青牙你有什么建议？黑风寨非常的神秘，尤其是二当家神龙见首不见尾的。要灭，或者收服黑风，就必须要弄清楚黑风寨的底细，以及神秘二当家的身份。”白夜脸色颇为凝重。

　　未知的事情是最让人难办的。

　　白夜很清楚这点，故而白夜他才会询问青牙等，对于接下来要去啃黑风寨、老妖寨两块硬骨头有什么建议看法。

　　“黑风寨、老妖寨基本上不可能的被收服的。他们背后都有混乱之岭大势力或者大家族的影子在。我猜测，黑风寨二当家应该是混乱之岭某个家族的人，甚至有可能是一个身份权利破高的。”

　　“否则黑风寨不可能能够屹立在混乱之岭一直屹立不倒。三千多年前，武家曾经组织了一场大规模的扫荡。黑风寨首当其冲，可是缺一样没有被覆灭。所以我建议还是不要去动黑风寨和老妖寨，等调查清楚了在动他们也不迟。”

　　青牙真诚的建议。

　　白夜眉头紧锁着，其实白夜心里面也在想。凭他们现在的队伍，能不能覆灭黑风寨和老妖寨来着。表面上黑风寨和老妖寨只有三四百个仙人，首领只是金仙巅峰的境界。

　　可是谁知道这些是不是真的。

　　倘若不是真的，那么去了极有可能回不去。要是真的话，要是拿下了黑风寨和老妖寨，又该怎么应对接下来混乱之岭那些家族的怒火？一时间，白夜有些陷入选择的困境。

　　不过很快白夜就想好了。黑风寨和老妖寨暂时都不动他们。反正现在基本上赢吕家已经是板上钉钉的事情。至于黑风寨和老妖寨，等回到武城在向家主汇报，看家主的意思在做决定。

　　“不错。谋定而后动，就这么愉快的决定了。我们现在赚到去北面。与魏庄他们配合起来，把北面全部清洗一遍。”白夜决定好就这么做。带着全部人的超北面而去。开始扫荡混乱之岭北面的乌合之众。

　　白夜他们一路势如破竹，没有遇到像样的抵抗。手中的身份令牌那是越来越多起来。

　　可白夜他们不知道在黑风寨，那个神秘的二当家，此刻正在黑风寨的一个密室之中与黑风交谈。而交谈的内容话题，就是这一次武家扫荡的事情。


第1240章 意外事件

　　“白夜半路撤退转道去了北面。接下来我们应该怎么做？本来按照计划，白夜带人到我们黑风寨来，就可以围剿他。现在他不来，我们应该怎么做？不知道您有没有带来家族方面的指示。”黑风恭敬的说着。

　　要是黑风寨的成员看到他们的首领对一个蒙面人毕恭毕敬的样子，心里面会怎么想来着。外界传闻黑风只有金仙巅峰的实力，但他们可都知道黑风早已经是半步仙君的存在，只差一个机会就能够晋级到仙君境界了。

　　这样的一个强者一方高手，对蒙面神秘人毕恭毕敬的，由此可见蒙面人的身份以及实力了。

　　“天都在帮他啊。本以为调用大量强者在黑风寨埋伏布置，等他来自投罗网。现在却不知道因为什么缘故，他竟然没有来黑风寨了。既然白夜没有来，我们就不需要主动出击，防止被武家看出什么蛛丝马迹可就得不偿失了。”

　　“通知老妖寨撤掉埋伏。白夜既然已经不来了，基本上就不可能会扫荡你们的。这里的变数，需要向家族汇报就不多做逗留了。有任何的情况第一时间通知及，尤其是和白夜有关系的，此子非常的危险，一定要记住了。”

　　神秘人说完就消失在密室当中。

　　黑风脸色非常的不好看，也不知道是他因为神秘人，还是因为白夜的原因。

　　“白夜？希望不要让我黑风遇到你，否则的话定叫你生不如死。”黑风喃喃自语的说着，接着也是离开了密室传令下去把埋伏圈给撤掉了。至于后面会发生什么事情？黑风不清楚，想知道也没有任何的办法。

　　……

　　历经一个月的扫荡，北面全部清除干净了。白夜带着大家向武城和混乱之城边界进发。吕家那边也是早已经结束，和白夜一样他们也正在往交界的地方进发来着。

　　这一次的扫荡，武家，吕家，到底谁赢谁输？真的说不好。按照势力分部的话，东面和北面要比西面与难免多。可是毕竟白夜没有对黑风寨与老妖寨下手，身份牌子不一定有吕家获得的多。这是指的死亡之后获得的身份令牌。

　　可要是加上青牙、魏庄他们的身份令牌的话，完全足够达到碾压吕家的。

　　“不知道多少年了。我们从来没有这么期待见到吕家的扫荡队伍啊。一直以来，我们武家一直被压制着，这一次总算是能够扬眉吐气一次了。”武灭情嘿嘿一脸笑容，心情非常的畅快。

　　想想吕家方面满脸不敢置信，甚至是其他有趣的表情，武灭情心里面都快乐开花了。

　　“一千多年了。因为路华老匹夫的原因，我们武家一直在送资源给吕家。”

　　“路华成为我们武家供奉六千多年。却干着吃里扒外的事情，指不定我们武家还有什么方面的消息被他卖给吕家换取他所需要的修炼资源亦或者是仙器什么的啊。此人一定要好好的看押，不能让他给跑了。”

　　“怎么都不想我们此番大胜凯旋，家族对我们有什么奖励啊。想想家族对于我们的奖励，让我们的实力提升一大截。这样的事情，才是我们现在应该想的呀。想想全身的鲜血就沸腾起来了，对于未来充满了希望和憧憬啊。”

　　白夜等一千多人到了交界的地方，见到吕家的人还没有，一个个都七嘴八舌的谈论着。

　　只有白夜脸色很凝重，同时非常的警惕。

　　吕家对于白夜那是志在必杀。这点，白夜心里面非常的清楚。因为吕家不容许武家将来有超越他们的可能。而白夜这种旷世惊世骇俗的天才，不论如何吕家都不可能会让白夜活下去的。

　　而武城和混乱之城交界的地方，说是相互看战绩比胜负。实际上，这里也是一个非常好的埋伏之地。但现在白夜已经到了一盏茶多的时间。吕家的人还没有出现。不得不让白夜怀疑，吕家是不是打算借此机会埋伏。

　　白夜的担忧不无道理，而且白夜猜中了，吕家就是那么打算的。

　　只不过事出意外，吕家埋伏在这里的人手根本就没有想到白夜竟然会带着一千多名仙人来的。而且其中金仙层次的已经达到了三位数，而金仙巅峰的也有十几位，这样的强大的阵容，他们想要杀白夜都没办法做到的。

　　“双方家族规定，这一次的扫荡双方家族不是只能够出一百五十个仙人么？怎么武家那边有一千多人啊。武家是不顾双方制定的游戏规则了么？这样让我们怎么行动啊。”吕家埋伏在暗中的杀手郁闷的说着。

　　“武家的人的确是只有一百五十个人。其他人不是武家的人，而是慌乱之岭东面的山贼强盗。站在白夜身边的那位，如果没有认错的话，应该是青牙府的青牙，有着半步仙君的境界。推测不错，多出来的人都是白夜收服的。”

　　其中一个吕家仙人语不惊人死不休的。

　　“怎么可能？青牙府，青牙，不可能的吧。我们吕家曾经也暗中招安过来着，可是青牙府根本就不甩。说什么我们吕家行事风格太虚伪阴险来着，现在他们怎么愿意加入武家了？”有人满脑子的疑惑，把问题说出来了。

　　“你问我？我特么问鬼去啊。”

　　暗中吕家埋伏了两百多人。金仙巅峰境界的就有十来个了。其他的仙人，大部分均为金仙层次的。本以为他们觉得这一次的埋伏暗杀，白夜必死无疑，却没有想到出了这么个意外，现在他们进退两难，正等家族方面的通知。

　　而此时，吕家扫荡的队伍缓缓的出现在众人的视野之中。

　　“咦？”吕家这次带队的仙人叫做吕海，吕涛的亲大哥。实力境界，要比吕涛强了不止一个境界。足足有着金仙巅峰的境界，甚至是已经摸到了半步仙君的门槛。只不过此时，吕海见到武家方面的人，满脸震撼诧异不敢相信。

　　“扫荡不是只能出一百五十个人吗？武家在这里的何止一百五十个人啊。”


第1241章 完胜吕家

　　这样的疑问，旋绕在每一个吕家仙人的脑海之中。但他们怎么都想不到，其实这些人都是白夜在扫荡之中收服的。更加想象不到，这些仙人均发下灵魂誓言效忠白夜的。

　　不过吕家当中还是有些见多识广的人。毕竟青牙府在混乱之地还是比较出名的一个山贼组织。

　　“我明白了。我知道为什么白夜带着这么多人来了。”吕不惟是辅助吕海指挥的吕家子弟，就是因为吕不惟对于混乱之地那些强盗山贼的势力非常的熟悉。能够一眼认出青牙，就说明了吕不惟对于混乱之岭山贼势力的了解不是吹嘘的。

　　“吕海你看见没有。站在白夜身边的那个人，其实是青牙府的青牙。结合目前的情况，怕是白夜已经把那些山贼给收编了。没有想到武家竟然出了这么一个有魄力的人，白夜他就不怕擅自收编这些人会遭到武家的反对么？”

　　“毕竟能够成为强盗、山贼、土匪的仙人，基本上没有什么原则和底线可言。”吕不惟带着疑惑说着。

　　“这些问题不是最重要的。重要的是家族安排的人就埋伏在四周，现在白夜方面那么多仙人。而且经典巅峰，金仙期的仙人也不在少数。我们怕是完成不了围杀白夜的任务了。又一次没有取白夜狗命，长久下去他成长起来就可怕了。”

　　吕海可一直没有忘记他大哥吕涛跟他说的那些事情。

　　白夜一个从下界飞升上来的仙人。在飞升池待了二十六天，这是仙界前所未有的。以前仙界最久的一个不过是三天三夜而已，最终成就了天帝级的无上大能。二十六天，将来的成就有多恐怖？吕海想想就觉得颤抖。

　　“照现在这样的情况局势，我们想要杀白夜基本上没有可能的。”吕不惟在一边凝重的说着。

　　吕家这次扫荡，在知道白夜是指挥官的时候，他们就压根没有打算赢过武家。他的目的就只有一个，不惜一切代价把白夜击毙杀掉。因此他们才会和武家说定双方只出一百五十个人的提议。

　　本以为志在必得的事情，现在却无法完成，吕海的心里有种日狗的心情。

　　“来日方长，今天无法做到，那么总会有机会的。”吕海只能这么安慰自己了。接着吕海带人上前，与白夜他们相聚大约十几米距离的时候停止脚步，把他们扫荡结果七百多块的身份令牌丢在地上。

　　“我们吕家扫荡成果，击杀七百三十六个。你们武家呢？不会这次还只是三四百块吧。要真的是那样的话，那可就是贻笑大方了。连输十五次了啊，你们武家还有什么脸面在混乱之岭待着？劝你们早点滚出混乱之岭吧。”

　　吕海张扬跋扈非常嚣张地说道。

　　白夜面带笑容，嘴角带着不屑说道：“七百多块就在这里嚣张么？睁开你们的狗眼，好好的看看我们武家获得了多少在说这些狂妄嚣张的话也不迟来着。你们可要好好的看，千万不要闪瞎了你们的眼睛啊。”

　　轻松惬意的把身份令牌丢出去。

　　仔细的数数，武家总共获得了一千四百多块，数量上足足是吕家的两倍之多。

　　“高下立判。现在把你们的战利品全部交出来吧。”白夜没有趾高气扬的在吕家人面前嘚瑟，这是白夜高明的地方。白夜知道骄兵必败，不管是对敌人还是对自己人，谦虚低调这才是王道。

　　也不是说要一直低调谦虚。

　　该高调霸道嚣张的时候还是要高调嚣张的。

　　“把东西给他。”吕海虽然非常的不愿意，但这是两个家族之间的约定，他也不敢轻易违背。更何况武家连输十几次，也都没有违背过，吕家没有理由违背约定从而引发两大家族之间的战斗。

　　吕不惟对边上的吕家子弟示意，接着吕家子弟把他们扫荡的全部战利品，二十几万块上品仙石，还有一些参吃不齐，以及一些仙草全部都丢到中间去。白夜让魏庄把东西接收过来。

　　“算你们识趣。其实要是你们不交的话，我想你们接下来应该就会变成冰冷没有温度的尸体。违背约定，我们武家有击毙你们的权利。不过看你们这么配合识趣，恭喜你们保住性命了。”白夜抱拳作揖恭喜吕海等人。

　　吕海他们照约定把战利品给了白夜他们，就算白夜有心想要他们死，现在却也没有理由了。

　　“收队。回武城。”白夜命令说道。

　　一千多仙人浩浩荡荡的离开交界处，往武城方向进发。

　　而这个时候，吕海才发现原来自己后背早已经湿透了。倘若没有把战利品交出去的话，吕海毫不怀疑他们这些人，今天真的会死在这里的。

　　“指挥官我们接下来应该怎么做？不能就这么让白夜走吧。”吕家有些不甘心的子弟恨恨的看着白夜他们离开的方向，要是现在追上去的话，还来得及，要是再过一些时间可就真的追不上了。

　　“闭嘴！”吕海咆哮怒吼着，接着一巴掌呼在那名吕家子弟的脸上，怒道：“你知道什么？就在刚刚，我们全部人都在鬼门关走了一趟。你以为我们这些人能够杀的他们？就在他们之中，有着半步仙君存在。”

　　“还有十几个金仙巅峰。金仙的数量更是超过我们数倍，包括我们影藏在暗处的人。鼠目寸光的人，你以为你们很聪明很厉害么？一群什么都不知道的蠢货垃圾。”

　　吕海愤怒的说完，就带队回吕家。

　　……

　　“痛快。爽快。不知道多少年了。我们从来没有在吕家那群贱人面前这么爽快过啊。白夜兄弟一切都是你的功劳，等回到武城家主一定会奖励你的。不但赢了吕家，还抓住我们武家的蛀虫路华。”武灭情情绪愉快的说着。

　　“小事一桩而已，再说我现在也是武家的供奉，这些事情应该做的。”白夜没有居功非常平淡的说着这一次的功劳，只不过想到吕家应该不会善罢甘休，白夜督促地说道：“事情怕是没有那么简单结束，大家抓紧时间赶路吧。”


第1242章 九幽亡魂仙阵

　　按照吕家的尿性。白夜不相信他们会安安静静的就让他带着战利品离开。尤其是让自己安全的离开。故而白夜断定，接下来肯定会有一波围剿或者是刺杀。不过白夜并不惧怕，武家和吕家有个潜规则的默契。

　　不是两家全面开战不死不休，那么仙君级别的仙人就不会参与进来。

　　只要仙君级别的仙人不参与进来。也就只有半步仙君境界的仙人能够威胁到白夜。相比之下，白夜在吕家的各种围剿或者是暗杀之中生存能力大幅度提升。至于后面吕家会不会打破规则，让仙君境界的仙人参与，那些都是后话。

　　“吕家一直都是人前一套人后一刀。肯定会不会这么简单结束的。指不定现在吕家的人已经通知了他们家族，搞不好现在吕家的人正在商议着怎么样才能够在半路截杀我们来着。这样的事情，他们也并非是没有做过的。”武灭情说道。

　　大约在两千多年前。武家当时也是以绝对的优势赢了吕家。当时武家供奉与武家子弟开开心心的回武城。怎料半路上突然杀出大批吕家的人马，武家全体人员死战最终全体人员都死亡。

　　死无对证的情况之下，吕家的把全部责任推到了强盗头上。这件事情，每一个武家儿郎都不会忘记的。

　　“不管做什么事情都会有一种习惯性。吕家这样的事情没有少做，那么接下来，一定会做的。不管是为了吕家面子，还是为了除掉我这个将来对他们有非常大威胁的天才，吕家没有不动手的原因。”

　　“所以，大家准备好迎战的准备。”

　　白夜打了一剂预防针，防止等吕家真正开始动手的时候，大家会措手不及。更不想因为这样的失误最终出现大量不可挽回的伤亡。好不容易才收服这些人，白夜可不想他们寸功未立就全部狗带了。

　　现在吕家没有那么快赶到的，空挡的时间，非常适合白夜布置陷阱和各种手段。

　　“我们早已经饥渴难耐了，只要吕家的人敢来，那么我们绝对不会手软。”魏庄磨刀霍霍向猪羊已经准备好战斗。魏庄作为第一个臣服白夜的山贼，他知道自己以前过的有多么的不容易，现在已经算是武家的人，他要立功要上位。

　　而眼下，只要吕家来犯，立功的机会就到了。

　　“吕家不论来多少人，便要交代多少人。白夜先生您就看着吧。我们这些人，在您眼里或许是乌合之众。但我们接下来会证明给您看，乌合之众也有逆天的时候。我们缺少的不过是一个机会，而您给了我们这个机会。”

　　“如果说我们这些乌合之众，人人唾弃的山贼是千里马，那么白夜先生就是伯乐。士为知己者死，我们必然要为白夜先生而战，他给了我们未来希望。我们不能让希望灭在吕家贱人的手中。”

　　经过这些时间的相处，白夜什么性格，怎么处事的？在场的人基本上都有些了解的。

　　说着的，他们可以说是被白夜的人格魅力征服了一些。虽说更多的原因是因为武家，但却不影响他们为白夜而战。他们的情绪可以说完全影响到白夜，现在白夜心里面也是想要让吕家的追杀的人有来无回。

　　“既然大家这么想要试试吕家来人的分量，我也不好意思拒绝。接下来我安排一下各自需要做的。前方不远处的战魂谷，乃是一个怨念冲天的地方。而战魂谷也是通往武城的必经之路，我们就把战场选定在战魂谷吧。”

　　“安排，我们一边走一边给你们安排应该做的事情。”

　　一千多人浩浩荡荡的队伍开拔。白夜脑袋里面想着应该要用什么样的仙阵，或者是用什么类型的禁制。毕竟吕家的人也不是吃素的。他们对于仙阵，禁制，肯定也是有所涉及的。

　　至于会不会吸取上一次的经验，带来那么几个会仙阵、禁制的仙人。没有看到，谁都不敢保证。

　　“战魂谷悬崖不高只有几十米的距离。但其中非常的宽阔。其中不知道埋葬了多少仙人的性命。长久积累起来，陨落仙人的怨气久而久之就和战魂谷融为一体。非常适合布置九幽亡魂仙阵。到时候各司其职，每个人负责一个地方。”

　　“用仙元催动仙阵，把曾经陨落在这里的仙人的怨念召唤出来。到时候吕家会有什么下场？可想而知了。”

　　白夜把自己的想法说出来。接下来就是要安排大家在九幽亡魂仙阵之中的位置了。

　　“九幽亡魂仙阵，由九个部分组成的。每一个部分都非常重要，九个部分相辅相成。不能够多一点，也能少一点。启动仙阵必须要九个部分一起注入仙元，所以你们一定要配合好默契一些，否则到时候没有仙阵，我们就要自己苦战了。”

　　“一定要记住了，要同步全部的过程。我把九幽亡魂仙阵的控制法决传授给你们。”

　　没有到战魂谷，九幽亡魂仙阵还没有布置出来。但白夜却是把控制的法决通过神念传授给每一个人。其目的非常的简单，就是让大家先熟悉自己应该要做的事情，这样等仙阵布置出来，等到吕家杀过来的时候，他们就会顺心的手的运用。

　　未雨绸缪！

　　这是白夜一贯的作风。

　　“九幽亡魂仙阵！这种用怨念让陨落的仙人，以怨念形势短暂复活过来作战。有损天和，我们这么干，会不会遭到天谴被天雷劈啊。毕竟这些都不知道陨落少年的人了，死者为大啊。”

　　“我们这样打扰死者，毕竟影响不好啊。”

　　“没有其他办法了么？我们可以用其他的手段，让吕家追杀而来的人全部留下来啊。”

　　白夜眉头微皱。这些人毛病怎么就那么多啊。

　　“仙界的规则是残酷的。自己的性命都要不保了，你们是怎么想的？竟然还想着死者为大这种事情啊。陨落在战魂谷的仙人，他们早就灰灰湮灭了。只剩下对天地的怨念。刚刚好可以用到，不用白不用啊。”


第1243章 应战

　　“你们记住了。对敌人仁慈那就是对自己的残忍。我们要不利用这里的地形优势，那么我们之中会有很多人陨落。难道你们愿意看着自己人死在面前么？那种无力的感觉会让你们认为自己非常难道没用。”

　　“想要不尝试饱受这种感觉，对敌人那就要狠，就要不择手段的让敌人去死。”

　　白夜一直以来都是这样的观念。

　　对自己人可以好，但对敌人一定要狠。只有这样，别人才不会轻易的来招惹。

　　“说的好有道理，我竟然无言以对了。”

　　“和白夜先生相比，我们不像是无恶不作恶贯满盈的强盗了。”

　　“生存之道的确如此。要想站的稳，那就必须狠。”青牙表示理解白夜的话，同时明白了未来自己的路要怎么走。此时此刻青牙才明白，自己选择臣服是多么的庆幸啊。要是之前不臣服的话，白夜必然是要血洗青牙府的。

　　根本就没有现在可以和白夜谈笑风生，一起商议怎么让吕家追杀而来的人全军覆没。

　　“看来还是有明白人的啊。青牙说的没错。我们修炼为的是什么？逆天夺命，能够寿与天齐。而修炼的路上，我们回遇到各种不一样的事情，或者是人，更会遇到修炼路上的绊脚石，我们只有踢开绊脚石才能够继续修炼下去。”

　　“吕家说白了，他们现在就是我们修炼路上的绊脚石，我们就必须要踢开了。否则我们修炼的路上定然不会安生。”

　　白夜又解释了一番。现在基本上就没有人在说用九幽亡魂仙阵违背天和什么的。他们自己都在逆天夺命，违背天和又怎么了啊。完全没有任何的冲突和毛病。只不过都是修炼路上的经历而已。

　　一路上的解释与安排，不知不觉之中大家都已经到战魂谷。

　　不得不说一下战魂谷的怨念当真是冲天而起，这需要陨落多少的仙人才能够形成这样的怨气冲天啊。

　　“原地警戒。我现在去布置九幽亡魂仙阵。”白夜交代叮嘱了下，便开始忙碌起来了。九幽亡魂仙阵，布置起来并非是很简单的。需要在战魂谷找到怨气最重的地方，吧阵基打进去，同时用仙元作为牵引。

　　在白夜九幽亡魂仙阵布置到收尾的时候，吕家的人终于是赶上来了。

　　战魂谷口。青牙带着一千多仙人，和吕家的一千五百多名仙人对持着。

　　“总算是赶上来了。战魂谷，今天就是你们葬身的地方。”吕家带队半步仙君吕四三秋冷冷的说着。

　　在之前吕海无奈看着白夜他们离开，任务无法完成的时候，他就把情况汇报到吕家去。而吕家相对应的，便立刻派遣处吕四三秋带着一千多名仙人赶来。吕家财大气粗的，直接动用了传送阵，否则吕四三秋他们不可能这么快就追上来。

　　吕四三秋在打完招呼，同时命令全部人把战魂谷出口围住了。其目的非常的简单，就是逼武家的人进入战魂谷之中。因为战魂谷有强大的怨念，在里面就算是金仙没有办法全力施展。

　　而吕家的人在外面没有怨念的压制，却可以全力施展各种仙法攻击。哪怕是他们进去的，因为位置的关系，他们承受到的压制也是要比武家的人少很多很多，完全是占据着优势的地理位置。

　　“是吗？”青牙冷笑不已。青牙很清楚现在九幽亡魂仙阵，白夜应该还没布置完成。不过算算时间也差不多应该进入收尾的阶段，只要拖住吕家来人，等仙阵布置完成，那么这些人就只有一个下场，全部都要死在这里。

　　因此青牙郑重的与大家说明道：“吕家狂妄无知的人，嚣张的说要让我们葬身在这里。就让他们擦亮狗眼看看，到底谁今天会躺在这战魂谷成为怨念之中的一份子。兄弟们，准备迎战。”

　　“战！”一千多人异口同声的呐喊，阵势可谓是冲天而起。

　　“不怕你们战斗，就怕你们不来。”吕四三秋嘴角带着笑容。虽然青牙方面阵容强横无比，但吕家的队伍也不差，甚至可以说是在一些方面完全可以碾压过去的。现在敌人迎战，吕四三秋自然是不会怯战。

　　“吕家全部儿郎，给我杀！”吕四三秋命令下达，全部人纷纷亮出自己的仙器，继而发起了冲锋。双方人马迅速的碰撞到一起。好像是彗星撞地球一样，顷刻之间爆发了惊天动地的惨烈大战。

　　仙法，仙元，法则狂暴无比。

　　气爆声音络绎不绝，战魂谷的乱石纷乱激飞。

　　青牙与吕四三秋两尊半步仙君境界的没有参与其中，但两人却是相互对视着。外人看不到，其实两个人已经开战了。只不过他们两人之间的战斗，拼的并不是仙法，而是直接拼法则的。

　　“青牙你不好好的做你的青牙府府主，何必参合进来呢？这样只会让你死无葬身之地。”吕四三秋没有率先动手，而是想着能够劝青牙罢手离开，如此的话他要干掉武家的人与白夜那就轻松多了。

　　青牙可是半步仙君境界的存在，有他在今天成功的几率不大。

　　“不要废口舌了。你们吕家什么德行，整个混乱之岭谁不知道？两面三刀阴险卑鄙的小人而已。嘴上说的好好的，怕是我青牙前面一脚离开，等你们解决了武家的人，剩下的就应该赶尽杀绝了吧。”

　　“毕竟这样的事情吕家做的不少啊。即便是为了堵住武家的口，不让两家不死不休爆发全面的战斗。你们吕家也不可能容我青牙活在这个世间的。别当我是三岁小孩子，我说的全对吧。”青牙冷冷的说着。

　　“这么说来就是没的说咯？”吕四三秋目光阴沉，杀机逐渐凝聚起来。

　　青牙说的一点没错。吕四三秋劝青牙离开，其实就是为了杀光武家的人，回头在干掉青牙以及青牙府上全部人员。

　　“战吧。没有什么好说的。”青牙摆出迎战的姿势，以不变应万变等着吕四三秋进攻。


第1244章 战魂谷屠杀

　　青牙带着全部人在和吕家战斗着。巨大的动静，白夜想要不知道都不行。大地的颤，石头溅射，无不在告诉着白夜战斗正如火如荼的进行。布置九幽亡魂仙阵要是再慢一些，就不知道要死多少人。

　　“就差一点点就布置完了。要加快一些速度了，否则我这边布置完，还不知道要死多少人啊。要是人数不够控制九幽亡魂仙阵，那可就真的操了。”白夜口中喃喃自语，手上的速度加快起来。

　　一道道的道基法决，在白夜灵动的手印之下没入战魂谷的大地之中。不论是土地，还是带着怨气坚不可摧的石头均但不住道基法决的没入，道基法决没入之后表面上留下一块玄妙的符文。

　　随着最后一道法决没入，九幽亡魂仙阵终于是大功告成了。

　　“吕家，你们胆敢不顾两家之间的规矩，接下来战魂谷就是你们的葬身之地。”白夜脸颊带着阴狠的笑容，接着运用仙元暴喝说道：“全部人撤进来，各司其职，吕家来犯之人敢进来，杀无赦！”

　　白夜的声音在战魂谷来回传荡着。

　　“全体人员撤到战魂谷里面。”

　　青牙的命令之下，全部人停止战斗纷纷往战魂谷里面撤退。

　　“吕四三秋，你们有胆子就进来。没有胆子，就哪里来滚回哪里去。”青牙冷冷的挑衅着吕四三秋，继而收回法则最后一个撤到战魂谷里面。青牙很清楚，吕家对于白夜志在必杀，根本不需要挑衅，他们一定会杀进来的。

　　战魂谷口，刚刚武家和吕家之间的战斗，双方可以说各有损失。

　　武家方面死伤较多，留了一百多具尸体在那里。而吕家虽然比较少，但也留了七八十具尸体。

　　“当我不敢进去吗？你们距离战魂谷中心越近，你们收到怨念的压制就越强。反之，我们永远都会比你们被压制的轻。本以为还想着用什么办法逼迫你们进去，现在省事情了，你们自己进去，那么接下来你们就等死吧。”

　　吕四三秋冷冷望着撤进战魂谷的武家。一点都不着急，战魂谷的地理特殊，吕四三秋认为武家进入其中，只是瓮中之鳖而已。故而要等到他们全部进去之后，在下达命令逐步压境，从全方面的击溃武家，让他们全部陨落在此。

　　“全体人员都有，全部压上去。”等到青牙带着人全部进入战魂谷，吕四三秋觉得时机成熟了，命令指示下达。

　　虽然陨落了七八十个仙人。但现在吕家还有一千四百多人。而反观武家那边，只有九百多人了。不论是从地理特殊，还是阵容数量的对比，吕四三秋都想不到他们有什么理由会失败。

　　殊不知，现在巨大的危机正在逐渐的把他们笼罩住。

　　“各就各位，时间紧迫，速度就位等着弄死这群王八犊子。”见到青牙他们进来，白夜面带怒色的说着。吕家接二连三的追杀，让白夜非常的恼怒，尤其是吕家如今的行事风格，让白夜非常怀疑，吕家是不是已经成为佛门走狗。

　　要不是佛门走狗，吕家不可能会变成如今这样，当初的命令，他们也不会出工不出力的。

　　“好。一定会让吕家的人有来无回的。”

　　“他们现在还不知道一个陷阱张开等着他们进来，他们现在还以为胜券在握。”

　　“大家一会狠狠的杀，不给他们一点厉害看看，他们还不知道马王爷到底有几只眼睛。”

　　九百多人分为了九个小队。九百人为一组。剩下的人全部和白夜在一起，就在战魂谷的靠近中心的地方等待着。没有足够的诱饵，吕家他们怎么会上当受骗啊。白夜和青牙等几位金仙巅峰的仙人在明面，这是最好的做法。

　　因为其他实力相对弱的，吕四三秋根本想不到这里会有一个强大恐怖的仙阵。

　　除了白夜等几十个人，其余分配好的九个小队，全部都到了九个方位上九幽亡魂仙阵的控制中枢之中。

　　“接下来应该怎么做？”青牙询问着。

　　“就在这里等着。什么事情都不用做。等他们进来，就这么看着他们死在九幽亡魂仙阵上面就可以了。我们不需要动一根手指头。陨落在这里的强大仙人不在少数，甚至仙君境界的都不找少数，哪里还有我们什么事情啊。”武灭情道。

　　“这里竟然还陨落过仙君级别的强者，这事情我们怎么一直没有听说过呢？”魏庄满脸的惊讶。

　　战魂谷一直都是战争的地方。这是他们都知道的，但是这里陨落过仙君境界的强者，没有人知道的。仙君境界人物，纵观仙界，已经是可以算得上的一方强者了。基本上寿命长远，没有什么不死不休的仇恨，根本就不会拼命的。

　　“你们不知道的事情多了去了。”

　　“战魂谷这里还算是好的。有一些地方陨落了仙帝，乃至天帝级别的都不在少数。不要以为仙君就没有危险了。几十年前，仙庭太子白夜，还不是陨落了。虽然不知道为什么，但这些年我们武家一直在调查真相。”

　　“但是好像冥冥之中有一股神秘的力量一直在阻止，我们武家调查了几十年都没有结果。”武灭情无奈的说着。

　　青牙耳朵尖，太子白夜这四个字他听的清清楚楚的。马上立刻就看向了白夜，表情非常的奇怪。

　　“太子白夜？白夜先生也叫白夜来着。白夜先生不会就是仙庭太子吧。”青牙语不惊人死不休的说着。几十个人全部把视线集中在白夜的身上，好像青牙说的有那么几分可信度。

　　白夜翻了翻白眼。

　　“灭情兄弟的话你们没有听全么？仙庭太子几十年前就不知为什么陨落了。再说仙界何其浩瀚，世界何其之大。同名同姓的人多了去了。我倒是想啊，倘若我是仙庭太子，还需要在这里为了修炼资源打拼么？”

　　白夜的反问，打消众人的疑惑。

　　“也是啊。倘若先生是太子，早就回归仙庭了，怎么可能待在混乱之岭啊。”


第1245章 仙庭太子

　　仙庭太子白夜几十年前，不知缘故就陨落在自己的太子殿当中。这件事情，整个仙界都知道的。忠诚仙庭的各大家族、将军等一直没有放弃过追查真相，但却一直都没有调查出真相。

　　故而在佛门提议由一位四大天帝之中最强的执掌。这个提议一直都没有通过。毕竟时间太短了。为了防止暴露真相，佛门就任凭这件事情拖着，反正迟早仙庭都是要成为佛门囊中之物，只不过是时间上的问题而已。

　　这些阴谋道道，白夜心里面非常的清楚。

　　所以在青牙有他就是仙庭太子白夜问题的时候，他非常的从容回答，把他们的疑虑全部都打消了。毕竟保证身份不会暴露等到实力强大一鸣惊人，届时在找仇家报仇，寻找父尊失踪的原因，锁定镇压的地方才是白夜的目的。

　　“有的没的就不要说了。仙庭太子啊，那是多么遥不可及的事情。我们现在要做的事情，就是把吕家来追杀的仙人，全部留在战魂谷当中。不把吕家打痛了，他们还以为我们武家好欺负呢。”

　　白夜制止了青牙他们把他和仙庭太子联想一起。

　　“先生说的在理上。我们现在面对强敌，这些无关紧要的事情多说无益。要是因为这些无关紧要的事情，从而影响到局势导致出现了伤亡，完全得不偿失。”青牙面带不好意思的说着。

　　白夜、青牙魏庄等人在这里，主要的作用是起着诱饵的作用。必须要全身心注意，否则不等九幽亡魂仙阵启动，三心二意无法做到第一时间抵御攻击，只能是只有一个下场，就是身消道陨，被仙法或者法则轰成渣渣灰灰湮灭。

　　“来了。注意好自身安全。”看到吕四三秋一千多人逐步逼进来，白夜出声提醒说着。同时把仙元提起来，各种防御措施全部都运用起来，以最硬的姿态准备迎接接下来狂风暴雨的仙法、法则的轰击。

　　白夜的防御全开，金仙巅峰的含怒一击都破不了防御。就是不知道接下半步仙君攻击会不会毫发无损。白夜自己估计过去，毫发无损是不可能做到的。如果已经成就金仙初期的话，应该能够做到。但仙石不足够，白夜现在还是半步金仙。

　　不过半步仙君想要一击必杀白夜，也是没有可能的。

　　“准备好打一场硬战。”魏庄也是大声的说着，就怕吕四三秋他们听不到一样。

　　虚张声势！

　　同时又是欲情故纵！

　　白夜早就交代过了。吕四三秋等吕家队伍杀进来，要先声夺人，让他们没有时间去考虑其他的人去哪里了。有了短暂的时间缓冲，九幽亡魂仙阵就一定会及时的启动。届时，吕家的这些王八犊子想不死都难啊。

　　果然。吕四三秋上当了。

　　“你们还在挣扎么？还是你们已经做好了死亡的准备。”吕四三秋得意洋洋的，脸上充斥着自信之色。面对这样的情况，吕四三秋他想不出武家的人还有什么机会可以活命，或者说有什么机会可以翻盘。

　　故而现在吕四三秋也没有着急下命令直接进攻屠杀。

　　猫在抓到老鼠的时候都会戏耍片刻时间，在慢慢的折磨，最终等老鼠死了才会吃。

　　现在吕四三秋的心态就是这样的。他想要慢慢的把白夜他们给玩死。也不懂是他有变态的嗜好，还是因为他觉着这样慢慢的折磨死白夜他们心里面会有强大的成就感。

　　“猫戏老鼠？”白夜站到最前面，看向吕四三秋说道：“你们就不怕我们在这里布置了陷阱么？这么自信的进来，阴沟翻船也说不定呢。劝你最好是想清楚了在说这些大话，否则被打脸了，感觉可不是很好受的呢。”

　　白夜的话，让青牙等人脸色稍微变化。

　　不过想想，吕四三秋已经是觉得有绝对把握，在仙阵没有启动之前，他不可能知道的。等到仙阵开起来，那个时候已经太迟了，就算吕四三秋他们想要撤退，面对的就是无穷尽的怨念了。

　　想到这里，他们个个在心里面竖起了大拇指，对于白夜的智慧非常的佩服。

　　“哈哈哈哈。”吕四三秋大笑起来。到了这个时候，还在虚张声势，不知道武家这些脑残是怎么想的。轻轻的摇头，吕四三秋不屑地说道：“你觉得我会信么？战魂谷的怨念自古就存在，这里不知道陨落了多少仙人。”

　　“仙帝之下在战魂谷之中都要受到战魂谷的怨念压制。越是靠近中心，压制的力度越大。”

　　“你们现在被压制的力量大概在两层左右吧。而我们距离中心不如你们近，我们受到的压制相对而言要比你们小的多。在这样差距之下，你们有什么机会可以胖帆翻盘呢？现在给你们两条路，死亡或臣服！”

　　武家的子弟，吕四三秋自然是不可能会接受臣服的。

　　吕四三秋这话完全是对着白夜，以及青牙等仙人说的。

　　“让我们臣服！你要拿出你的实力。而不是在这里废话，舌灿莲花谁不会说？吹牛皮也不用上税。”白夜感应到九队人员全部各就各位，随时都可以启动九幽亡魂仙阵，嘴角挂着笑容玩味的看向吕四三秋。

　　“九幽亡魂仙阵！”

　　“启动！”

　　白夜的声音落下来。顷刻之间，整个战魂谷的怨气空前的强横。甚至都浓郁的以雾态的样子表现出来。尤其是怨气最为重的九个地方，红光接天连地的冲起来。远远的看过去，就是九根红色的血柱一般。

　　“你们敢阴我！”吕四三秋脸色惊变起来。

　　这个时候吕四三秋还不知道这里真的是陷阱的话，这辈子他就活到狗身上去了。

　　“现在才反应过来么？可惜已经太迟了。好好品尝一下九幽亡魂仙阵吧。在这里其他仙阵不能使用。但九幽亡魂仙阵在这里布置起来，威力可谓是倍增啊。好好的跟曾经陨落在这里的强者战斗吧。”


第1246章 苗疆秘术

　　白夜玩味的声音落下来，邪魅的笑容挂在脸颊。

　　轰隆隆！

　　整个战魂谷都在颤抖。接着天地都在颤抖。九根血色的光柱，在天空之中交错纵横。把整个战魂谷完全笼罩下来。血腥的味道在空气中飘荡着。天空上面出现了九个大窟窿。

　　一个个怨念形成的人形怪物，从窟窿里面掉下来。

　　“黑暗仙法！邪恶的妖术！这是苗疆族群拥有的秘书。九幽亡魂仙阵，你们竟敢打扰这里的怨念，把他们召唤出来为你们战斗。天理不容，你们简直是禽兽！”吕四三秋痛骂着，心里面已经是开始恐惧害怕了。

　　曾经陨落在战魂谷的仙人有多少？根本就数不清楚。

　　如今这些怨念被人用邪恶的妖术召唤出来，形成躯体战斗。战斗力实力肯定是不如活着的时候。但是数量多如牛毛。尤其是仙君的怨念形成的怪物，不说达到仙君的层次，半步仙君层次肯定是没有问题的。

　　想想面对数不尽的怪物，吕四三秋已经是萌生了退意。

　　不退的话，今天他们非但没能够把白夜以及武家的人斩杀在这里，他们全部或许都要交代在这里的。

　　“你们的行径就是正人君子了？愿赌服输，可你们是怎么做的？你们做初一，难道我们就不能够做十五么？好了，不要说这些没有用的话，好好享受接下来的战斗盛宴吧。”白夜法决一掐，控制着九幽亡魂仙阵召唤出来的怪物战斗。

　　怨念形成的怪物，虽然是有人的样子，但是他们浑身冒着黑气。

　　黑气好像是火焰一样，灼烧着空间。给人一种错觉，好像是空间在黑气之下被燃烧起来了。

　　“不好！且战且退！”吕四三秋看着远远不懂从天空窟窿掉下来的怪物，毛骨悚然鸡皮疙瘩掉以地上。面对这样的情况之下，直接是命令且战且退了。

　　因为他们和白夜中间，已经是被怪物挤满了。扫视一圈过去，目测现在至少有着几千个。战魂谷非常的宽阔，容纳下数万人不是什么问题的。可是现在已经看不到对面的白夜了，视野全部被怪物给挡住。

　　而怪物此时此刻，在白夜的控制之下正在发起冲锋。

　　“不行！后面已经被之仙阵屏障堵死了。根本无法离开战魂谷。”

　　“后面无法撤退，前面的不要在挤过来了啊。我操，谁他们踩我的啊。”

　　“快停下来。别踩了啊。”

　　霎那之间。吕家这边就发生了踩踏事件。自己仙人被活生生的踩踏而亡，想想这是得有多么的憋屈啊。踩踏而亡的，在这瞬间就又被九幽亡魂阵法利用了，全部复活，眼里面带着浓浓的怨气，在人群之中开始杀起来。

　　“什么鬼？你们在干嘛！快住手，我们是自己人啊。”

　　“你们背叛吕家了吗？在不住手，就不要怪我们不客气了啊。”

　　前后狼！

　　中有虎！

　　十面埋伏，有死无生！

　　现在吕家面临的就是这样的局面。吕四三秋没有任何破局的办法。要是放弃这些人，吕四三秋他自己有办法可以逃得一条性命。吕家仙君级别的都有万里符篆，使用之后不管被困在什么地方，均可瞬息之间离开出现在万里之外。

　　“难道真的要使用家族给的万里符么？这样做的话，太憋屈了啊。”

　　“可是要不这么做的话。十有八九就要把命交代在这里。要是离开了，这一次折了这么多仙人。就算是回到家族，也是面临残酷的惩罚。”吕四三秋看着手中的万里符，非常的犹豫不决的。

　　这种万里符篆，吕家数量比较少。因为炼制非常的不容易，至少是要到仙帝境界才可以炼制。而且耗费的材料非常的珍贵。吕家拥有，那是因为混乱大帝为了吕家炼制的。而吕四三秋，在吕家也算是一个天才，故而他拥有一枚。

　　轰隆隆！

　　噗噗噗！

　　怨念形成的怪物，没有任何的感觉。只有到耗尽怨念，他们才会消失。而又留有一定生前的力量。吕家在怨念形成的怪物大军之中，根本就没有任何的反抗之力。

　　交战不到一炷香的时间，天仙境界的仙人，全部都身消道陨，又变成了敌人举起屠刀向自己人动手。

　　“此消彼长下去。用不了多久时间。人就要被耗完了。必须要决定了，要么就死在这里。要么就果断的离开。拖泥带水，最终只会让我自己也交代在这里。”吕四三秋心里面经过天人之战，最终选择放弃这些人。

　　捏碎万里符。

　　“武家，今天的场子我们吕家一定会找回来的。还有白夜，你的脑袋暂时放在你的肩膀上。迟早有一天，我们吕家的人回取走你的脑袋的。”吕四三秋的身体逐渐的淡化，最终消失的无影无踪。

　　“吕四三秋你这王八蛋！你不得好死，就这样把我们这样卖了。”

　　“就算是陨落，我们也不会放过你的。”

　　“王八犊子作为负责人，遇到危险你连拼的勇气都没有，抛弃我们离开，你会有报应的。”

　　负责人就是一个队伍的灵魂。现在作为负责人的吕四三秋直接是抛弃吕家的人逃走。剩下来的人，根本就没有任何的士气。本来还有一拼之力，现在简直是跟土鸡瓦狗一样被屠杀着。

　　一千多仙人，小半天的时间，全部被屠杀个干净。

　　白夜清楚的感觉到，吕家这些仙人陨落之后，对于吕家，对于吕四三秋的怨气非常的严重。

　　“哈哈。一个仙阵力王狂澜，直接是大反杀把吕家基本全部留在这里了。遗憾的是让吕四三秋那王八犊子给跑了。吕家真是舍得啊，那可是万里符啊，出动仙帝境界的仙人炼制，还要耗费无数的珍稀材料。”

　　青牙见识还是不错的。一眼就能够看到刚刚吕四三秋逃跑时候用的是万里符。

　　“好了。危机解除。”白夜嘴角带着笑容。接着对着大家说道：“吕家真的是好人啊。知道我们仙石少，又给我们送仙石来了。大家去收拾下战利品吧。”


第1247章 丰富的战利品

　　天仙的全部身家差不多有五百多块上品仙石。特别富裕的就差不多有一千多块上品仙石。到了金仙层次的话，身家就要比天仙境要多出好几倍的。基本上金仙的身价平均在三千块上品仙石左右。

　　半步仙君不算在内。

　　一千多名吕家好手，天仙就有着一千多名。剩下的金仙百余名。这些人身上的仙石加起来有几十万块上品仙石。再加上吕家扫荡的战利品二十几万块上品仙石，现在白夜他们已经获得了将近百万的上品仙石。

　　不过现在还没有到分配这些战利品的时候，至少是要等回到武家，处理完路华之后。

　　“哈哈哈。我们收获非常的丰富。我们扫荡得来的仙石就有四十几万近五十万。现在从吕家这些天仙、金仙身上又获得了将近五十万。接近百万块的上品仙石啊。这是多么巨大的财富啊。”

　　“你数学是怎么学的？他们的法宝仙器，还有带着仙草什么的。这些东西也可以折算成为仙石的。”

　　“算上这些东西的话。我们这一次的收获可是超过了百万之数。仙器、仙草这些拿去卖的话。怎么说也能够卖个百来万块仙石的。家主说过此番的战利品不论数量，只要我们能够赢的漂亮，全部就由先生来分配啊。”

　　有功劳的武家子弟现在已经是满脸的兴奋。

　　白夜此时此刻的心情也是相当的不错。现在突破金仙就有足够的仙石了。万事俱备，就差仙石不足。现在仙石方面的问题完全可以得到解决的。论功行赏的话，白夜的功劳说第二，在场没有一个人敢称第一。

　　不说白夜收服的青牙府等山贼增加了队伍的实力。

　　就说战魂谷一战，要不是白夜布置出来的九幽亡魂仙阵，怕是他们都已经身消道陨了。

　　“启程回去吧。虽然家主说过这些战利品，我们赢了就归我分配。但还得等回到家族之后，我们在确定一下。否则我们现在自作主张擅自分配了，家主一些人肯定很不爽的。毕竟，两百万的上品仙石可不是小数目啊。”白夜喝止幻想道。

　　凯旋而归！

　　扫荡碾压吕家的消息。武灭情早就已经通知家主了。路华的事情武灭情自然是不会忘记的。甚至后面战魂谷的事情，武灭情亦是在结束的时候通知了家主。

　　因此白夜她们走到一半的时候，就遇到了武家来支援的人。

　　可是看到支援之中的三小姐，白夜就感觉一个脑袋两个大了。

　　“真见鬼了。她怎么来了。”白夜暗暗的说着。仔细感应了一下，三小姐武铃铛已经不再是十余年前天仙巅峰的境界，而是实打实的金仙层次。白夜也明白了，为什么武铃铛贵为武家三小姐也会来支援，完全是想要磨练一下她。

　　看到武家三小姐，很自然的就发现武家三小姐挽着一个青年的手臂。生命气息上感应到，青年年龄大约在一千岁。武家三小姐有主了？希望不要在揪着之前的事情来闹，否则真的挺头痛的，毕竟是武家三小姐啊。

　　怕什么就来什么。

　　“二哥，那家伙就是十年前欺负妹妹的供奉。那小子非常的邪门，金仙中期的供奉根本就不是他对手。甚至路华大供奉金仙巅峰的实力，可是却无法伤到他。要不是因为他邪门，妹妹早就自己去找场子了。”

　　武铃铛恨恨的说着。

　　十年之前。白夜在供奉院说的那些话。武铃铛至今都不会忘记的。当着那么多供奉的面，竟然要打自己的屁股，这件事情永远都没有完。现在就要让你知道本小姐可不是好惹的。

　　“不要着急。十年的时间你都等了。不要在意这几天的时间。白夜为家族立大功，现在三妹你要是找他麻烦。小心回去父亲关你小黑屋。现在我们需要做的，就是恭喜和欢迎白夜。”二少爷武林风郑重的说着。

　　作为武家子弟，还是嫡系。武家的规矩他们是最清楚不过的。

　　在功臣凯旋归来的时候。倘若是去触霉头找麻烦，后果可是相当的严重。关黑屋，几十年不能够出门。这还不是最惨的，最惨最掉面子的就是要当真武家上下给功臣跪下磕头道歉。

　　这样的事情武家从创立开始，虽然发生的不多，但也是有几件事情的。故而武家的嫡系子弟都不敢越俎代庖，做一些挑战这些规矩的事情。现在武铃铛这么一说，武林风赶紧制止她，更是说明了其中的厉害关系。

　　“哼。等就等。二哥你不要拿黑屋来吓三妹。又不是没有被关过。”武铃铛嘴角嘟起来，一脸不高兴的样子。

　　援兵和白夜他们碰面。

　　“本以为我们可以帮到大家伙。却没有想到我们还没有到来，你们却已经把麻烦给解决了。”武林风带着笑容说道。心里面却一直在想着，白夜他们究竟是怎么样把吕家的人搞定，同时看向青牙等人眉头微皱。

　　青牙、魏庄等人在武林风眼中，终究是上不了台面的山贼土匪。

　　可是现在白夜把他们收服，也就是说这些人以后就会是武家的人。想到今后武家有可能被他们损坏了名声，武林风的心里就非常的反感，甚至是想要直接出言驱逐这些人。

　　“这一次的扫荡能够碾压吕家，后面还能把吕家除了吕四三秋之外全数击毙。最大的功臣就是青牙、魏庄他们了。要是没有他们的话，怕是我们这次真的是凶多吉少了。”

　　“或许武灭情没有跟你们说。在扫荡结束的时候，其实交界处那里埋伏在吕家的精英。人数方面是我们员队伍的两倍之多。要不是他们忌惮青牙等人的话，我们怕是不用等到战魂谷一战发生就全部陨落了。”

　　白夜是何等的智慧。

　　见到武林风面带愁容，就立刻明白他是对青牙等人非常的反感。故而白夜把功劳推到青牙他们身上，这样的话就算武林风反感他也不能做什么队青牙他们不利的事情出来。


第1248章 武家二少爷

　　“嗯？”武林风诧异的看着白夜，询问地说道：“你确定么？这些乌合……真的是他们的功劳？”

　　武林风的轻视，让青牙非常的恼怒。

　　但在看到白夜的眼色之后，青牙还是忍住了愤怒。同时也明白白夜把功劳分给他们的真正原因。为的就是让武家的人不看轻他们，另外也是在为接下来的争取机会。

　　其他人当然也是非常的愤怒，但在青牙的压制之下，没有人爆发出来，只是冷冷的看着武林风。

　　“自然是的。想想看就明白了。”白夜非常肯定的说着：“我们就一百五十个人。金仙的数量才多少？金仙巅峰的路华还是奸细叛徒。不是他们的话，先是面对吕家双倍人数强者的情况，他们会甘愿交出战利品么？”

　　“要真的没有半步仙君青牙等人帮忙，面对一千五百之多的吕家精英，我们能够在战魂谷尽屠敌人么？”

　　白夜没有说青牙他们的战绩。只是简单的反问了武林风几个问题。

　　“的确不能做到。”武林风凝重说着。人数差距那么多大，阵容实力也是差距那么多。要是没有青牙这些人扛着，武林风的确是想不到白夜有什么能力尽屠吕家那么多人，还能够赢的扫荡。

　　“欢迎大家加入我们武家大家庭。”武林风把厌恶的感觉深藏起来，面露笑容的欢迎青牙等人。

　　可是武林风一开始的看轻，与不屑，大家都记在心里面了。

　　此时此刻，武林风这样虚伪的行为，让他们非常的反感。

　　“抱歉。我们并非是加入武家。我们只是追随先生，我们也已经立下了灵魂誓言，追随的是先生。并没有说要加入武家所谓的大家庭之中。”青牙冷不丁的回复一句，显然是在报复武林风的不重视。

　　不过青牙说的也是事实。

　　在场除了武家子弟，还有供奉院的供奉之外。其他全部都是土匪、强盗、山贼，可以说他们都是桀骜不驯的。他被白夜收服，灵魂誓言也是效忠白夜。就这点来说，青牙的确是没有说错的。

　　“我们誓死追随先生。我们的命都是先生的。一切事情，我们都听从先生安排。”魏庄也是站出来附和青牙的话。武林风的态度，还有他高傲嚣张的样子，根本就没有人会愿意看到。也不知道武林风到底的哪里来的自信。

　　武林风见状，轻笑了一声。

　　“江山易改本性难移。既然你们追随的是白夜，那么就跟我们武家没有任何关系了。刚刚好可以省我们武家不少资源。懒得多说了，白夜走吧。”武林风忍着心中的怒火勉强的露出笑容。

　　作为武家的二少爷，还是帝院的学生，有着金仙巅峰的境界。竟然被一群土匪山贼如此贬低。武林风不怒，根本不可能的事情。但武家有规矩，武林风就算是愤怒，他也只能够忍着不能让武家的名声毁于一旦。

　　“白夜武家有规矩。非武家的人不能进家族。你可要记住这点，不要到时候把阿猫阿狗带进武家。要是因此破坏了规矩到时候受到了惩罚，可不要怨本少爷没有提醒过你。”动身前，武林风怪异的说着这些话。

　　白夜轻轻的摇头。

　　完全没有想到武林风的肚量会这么小。

　　“明白了。有任何的事情，我自己扛就是了。不过还是要多谢二少爷提醒。”不管武林风的目的是什么。是真的提醒白夜也好，还是要打磨下白夜也罢。白夜他都不会落人以把柄。

　　武城就在眼前。

　　两千多人进入其中。

　　武家的前面广场上，本来非常空旷的地方，现在人山人海的。武家家主武焚天正坐在广场上面的椅子上。身边有着四个护卫。左右首两排椅子也是坐满了武家的高层。

　　白夜出发扫荡的时候，也是在这个广场上，现在是凯旋归来，武焚天也是打算在这里给白夜他们庆功。

　　“青牙把人押过去。”白夜对青牙说着。

　　青牙到后面去押解路华。而白夜则是走到最前面。

　　“幸不辱命！扫荡行动力压吕家。接下来吕家报复，尽屠吕家一千多精英好手。总共获得两百万块上品仙石。另外揪出武家一直输的原因奸细路华。”没有任何的夸大，如实的汇报。

　　这些事情武灭情早就给武焚天汇报过。

　　武焚天没有点明白，那是想要看看白夜会不会谎报军情，夸大其词的把自己的功劳放大。现在白鹅有汇报结束，武焚天非常赞许的点头。果然没有让我失望，不骄不傲，不贪功冒进，如此心智的苗子已经很少了。

　　“很好。本座言而有信。出发之前曾言明过。倘若你们能赢，这一次扫荡不管收获多少的东西，全部都归你分配。”武焚天确定肯定的说着。根本就不顾武家高层看过来的表情。

　　言而无信！

　　杀鸡取卵！

　　这样的事情武焚天才不会去做。故而不论高层怎么暗示或者是传音说话，武焚天都不带搭理他们。

　　“多谢家主。”这样的情况虽然是预料之中，但还是比想象当中的轻松许多。白夜本来以为武家高层可你电脑回站出来阻止一下。但现在明显没有人站出来。接着青牙把路华押解上来，白夜说道：“叛徒怎么处置？”

　　白夜答应过青牙，路华一定会死。

　　这也是青牙府上下效忠白夜的前提。要是路华不死，灵魂誓言根本就不成立。

　　“路华，我们武家对你不薄。为什么要背叛武家做哪些事情？”武焚天没有回答白夜的问题，而是看向了路华，盯着路华询问着。武焚天实在是想不明白路华到底为什么要背叛武家，也想不到路华背叛的原因，可路华就是背叛了。

　　路华脸上一阵的灰白。

　　“人为财死鸟为食亡。武家的确是让我修炼资源无庾。但这个世界上谁会嫌弃仙石多呢？每一次扫荡，只需要我放过那些山贼，他们就会献上不少的仙石作为买命钱。”路华认真的说着他背叛的原因。


第1249章 武焚天召见

　　人为财死鸟为食亡！

　　财、侣、法、地。这四样是修炼必不可少的。而财更是重中之重。修炼耗财，而这个财指的就是仙石。没有足够的仙石支撑着，哪怕再有天赋的天才，进境都不会很快。

　　路华加入武家的时候那是三四千年的时候了，而那个时候，路华才只有金仙初期的实力。还是刚刚突破到金仙期。短短三四千年的时间，就从金仙初期突破到金仙巅峰期。这个速度相对来说已经是非常的迅速了。

　　毕竟不是全部人都像白夜这么妖孽。

　　路华能够突破这么快，就是因为仙石还有各种天材地宝堆上去的。

　　“人心不足蛇吞象。”武焚天失望的摇头。武家在外面一直都是铁板一块，可现在出现了叛徒，武焚天想不到可以让路华继续活着的理由。放过路华的话，武焚天无法向整个武家的人交代，同时更是怂恿这样的事情发生。

　　故而武焚天他哪怕再不愿意，路华他都必须要亲自解决。

　　“路上走好。本座给你留一个投胎再世为人的机会。”武焚天说完，逐步向路华走过去。仙元提起来，来到了路华前面，高举手掌。路华已经是知道自己在劫难逃，闭上眼睛等着死亡降临。

　　嘭！

　　武焚天一掌击在路华的天灵盖上面。

　　“一路走好。记得下辈子不要当叛徒。因为叛徒是不可能有好下场的。”武焚天击毙了路华，接着让人把路华的尸体拖下去。继而看向了白夜，继续说道：“据说你收服了很多人，人呢？怎么没有看到啊。”

　　“这个……二少爷貌似不待见这些人，不容许他们出现在武家。他们现在在武城客栈住下吧。”白夜如实的说着。没有夸大也没有往小了去说。毕竟武林风眼高于顶看不上青牙他们是事实。

　　知子莫过于父！

　　武林风什么德行，武焚天自然是最清楚的。这样的事情，的确是武林风的风格。

　　“不需要理会。兔崽子就会搞事情。就他跟铃铛最让人头痛。尤其是林风到了帝院学习，眼高于顶，看谁都是那样。就是看他老子我，一样都是那副瞧不起的样子。不过青牙那些人，等事情结束，说说你对他们的安排吧。”

　　接下来就是就寒暄的节目了，庆祝武家一千多年第一次扫荡碾压吕家的宴席。

　　这样的事情。前世白夜最喜欢了。但是这一生，白夜对这些事情非常的无感。甚至可以说现在有些厌恶来着。但武家摆的庆功宴，面子白夜还是需要给的。不管在怎么厌恶不喜欢，他都需要待在这里，因为这是武家重视他的表现方式。

　　本来这样的庆功宴对于了解武家，或者说是和武家高层结交的好机会。

　　但白夜表现的拒人于千里之外的冰冷，让人望而却步。因此庆功宴除了一开始的时候，后面基本上白夜就没有和什么人交谈过。在别人觉得，时间过的快，可是在白夜眼里庆功宴的时间过得太慢了。

　　半天的时间，白夜就感觉好像过了半年一样。

　　不过好在时间很短，很快庆功宴也就结束了。武焚天命人带白夜到他书房去。

　　“家主在里面，我的任务完成了。”武家护卫说完便转身离开。

　　“咚咚”白夜轻轻的敲着房门。

　　“进来。”武焚天的声音从里面传出来。

　　白夜推开书房的门，抬脚踏进去。来到书桌对面，在武焚天的示意之下坐在椅子上。

　　“林风不懂事，还希望白供奉不要介意。相信林风的行为肯定是伤到了青牙等人的自尊，本座在这里替林风向你道歉，同时表示对青牙等人的歉意。希望白供奉一样能把人拉拢到我们武家来。”

　　武家一直都是求贤若渴。

　　吕家势大，武家虽然不惧怕，但这些年一直被压制着。现在有这么一个绝佳增加实力的机会，武焚天自然是不会错过。有是有着不少金仙巅峰，乃至还有一位半步仙君境界的青牙。

　　只要这些人加入武家，不说成为供奉，放到武家军里面，都可以称得上如虎添翼。

　　“二少爷年轻气盛，自然是不会把他的话当真。这些人我本来就是要带着一起加入武家。只不过他们不愿意待着武家总部，他们希望的是成为军队中的一员。”白夜如实的说着。

　　军队是论功劳，论拳头的地方。青牙他们只有在军队里面才会有更好的前途。这也是白夜答应青牙他们的事情。

　　“没有问题。”武焚天松了口气。此前，武焚天一直担心这青牙他们会因为武林风的缘故而与武家擦家而过，现在有白夜的这句话在这里，武焚天就放心了。想到什么，武焚天询问说道：“青牙他们有什么要求？”

　　“他们的要求很简单。就是以整体加入武家军队，希望能够自成一个编制。”说完的时候，白夜见到武焚天眉头微皱。白夜知道武焚天在担心什么。无非就是担心青牙他们整体成为编制，到时候会不听从命令而已。

　　带着笑容，白夜给予保证说道：“他们肯定会服从军令。他们每一个都有灵魂誓言在我的手上。只要我一天在武家，他们就永远不会反叛，更不可能造反的。还请家主放一百个心在肚子里面。”

　　说完了之后，白夜才发现自己的话有存在矛盾和漏洞。

　　接着补充解释地说道：“家主不要想太多。我的意思并非是有一天我会离开武家。而只要武家真心对待青牙他们，武林风那样的事情不会发生就行。他们一定会用实际的行动来告诉全部人，他们值得大家尊重的。”

　　“有你的保证在这里，这事情就这么定了。”武焚天想都没有多想，他就这么拍板下来。

　　接着思索片刻时间，想好了独立编制的番号，武焚天带着笑容说道：“独立编制，就以战魂作为番号吧。战魂谷一战，你们全歼吕家一千五百人，战魂军非常适合。”


第1250章 番号战魂

　　战魂军！

　　青牙他们组成的军队番号。

　　现在什么都有了。番号，还有军队成员。现在就差一个领头的负责人。

　　武焚天看着白夜越看越觉得合适。青牙他们本就是白夜收服的，另外白夜的能力以及手段，充分的体现了他完全可以胜任这个位置。心里面有了这个想法，当即武焚天就把想法说出来。

　　“战魂军现在缺一个将军。本座的意思是让白供奉进入军队，带领战魂军。用意有两点，第一点青牙这些桀骜不驯的人全都是你收服的，若派遣他人做将军青牙他们肯定不服管教。思来想去还是白供奉当人最合适的。”

　　“第二点白供奉的能力放在供奉院太屈才了。本座本意就是这次扫荡结束，让你去军队之中当任要职。现在刚刚好，你出任战魂军将军职位，希望你能够在军队里面大展拳脚成就一番大事业。”武焚天郑重的说着。

　　军队。

　　本来都是属于仙庭的。因为仙尊失踪，仙庭太子陨落，现在军队的权利基本上都是抓在各大城市的城主手上。或者是抓在了封疆大吏的手上。混乱之岭这里，军权就在武家、吕家之中。

　　至于武家、吕家管辖之内的城市，军队基本上也是属于两家直接派遣过去的。

　　“需要镇守哪个城市？”白夜也不矫情做作。直接就开门见山的询问。

　　“爽快。武家管辖之下有七个城市。混乱之岭北面，有个不夜城，那里我们的掌控力非常的弱。明面上是我们武家管辖，但实际上那里非常混乱。吕家的人，以及各路牛鬼蛇神都窝在那里。”

　　“甚至不夜城已经有上万年不曾交过税收。”

　　武焚天凝重的说着，说明表现了他对不夜城的无力。接着又说道：“让你去镇守不夜城，希望以你的能力能够把不夜城彻底的回收到我们武家囊中，把吕家隐藏在其中的势力连根拔起。”

　　白夜眉头紧促着。

　　“就凭我们这些人？有些不现实。我们就一千来人，修为最强不过是半步仙君而已。不夜城那里肯定是强者如云，我们这些过去还不够给他们塞牙缝来着。想要收复根本不可能的。”白夜可不是傻子，让武焚天吹捧一下就不知道北。

　　不夜城，之前白夜就略有耳闻。

　　那里是一个极度混乱的地方，在那里每一天都会有仙人陨落。或许是因为相互看不顺眼，或者是被人杀人越货，亦或者说是被人群殴而亡。在不夜城生命是最不值钱的东西，如同草芥一般。

　　可现在武焚天要白夜带着青牙等人一千余人镇守不夜城，还要把吕家隐藏在不夜城的连根拔掉，根本不现实啊。

　　“本座当然知道不现实。不夜城实力最强的不过只是仙君级别的。三尊仙君级别的供奉供你调遣，另外家族当中在给你两个仙君后期的强者。五尊仙君境界，足以让你在不夜城自保。剩下来你就只需要去考虑怎么收复不夜城。”

　　武焚天在白夜提出不可能之后，表示武家出五尊仙君境界的仙人跟随他去不夜城。

　　“如此倒是有一拼之力。”白夜点头说着。

　　“有劳了。稍后本座会让账房方面给你拨五百万块上品的仙石，作为这一年的军饷使用。好了，你看看什么时候方便，就带人前往不夜城吧。祝你旗开得胜。只要你能够收复不夜城，那么不夜城城主的位置就是你的了。”武焚天道。

　　离开书房去了武城青牙他们居住的客栈。

　　一路上白夜一直在想武焚天把他放到不夜城到底的什么意思。

　　白夜很清楚自己会选择当武家的供奉，并非是因为武家真的强大。而是看重武家心里面还一直存在仙庭，还一直没有放弃寻找失踪仙尊。正因为这些事情，本来不会加入任何势力的白夜，才会选择在武家栖身。

　　现在武焚天这么安排，白夜吃不透想不明白武焚天到底是什么用意。

　　想不明白就暂时放开不去想，等到了客栈，白夜就把整座客栈包下来清场。

　　“怎么样？”

　　“先生什么情况？”

　　“武焚天怎么说的？路华死了没有。”

　　“武家怎么打算安排我们这些人。”

　　青牙等人紧张的询问着。他们愿意立灵魂誓言追随白夜，最重要的原因是因为成为武家的人，这样的话就有了靠山，有了庇护，在仙界就好混多了。而且在逆天夺命的路上，也能够走的更远。

　　“一个个来。这么多问题，我应该先回答谁的？”白夜翻了翻白眼，接着开始慢慢的逐个回答问题，道：“路华死没死这个问题，问了跟没问一样。你们的灵魂誓言和路华的性命绑定在一起，你们就没有感应到誓言成立了啊。”

　　路华被武焚天击毙的时候，青牙他们的灵魂誓言已经成立了。

　　他们作为立誓的人自然是有感应的。询问白夜，不过是想要亲耳见证而已。

　　“至于怎么安排你们？”白夜一脸沮丧的样子，卖了一个关子。可是接下来青牙他们都急眼了。

　　“先生你不能不管我们啊。我们可都是居家来追随你的呀。你要是不管我们的话，接下来可怎么办啊。我们杀了那么多吕家的人。他们一定不会放过我们的。先生，你一定要想想办法啊。”

　　“不能这样啊。先生你不会过河拆桥吧，一定不会的。”

　　青牙、魏庄等首领级别的虽然急眼，但他们没有表现出来，全部都放在心里面。可是下面的人着急的不行了。七嘴八舌的说起来，恳求白夜不能不管他们等等各种云云。

　　“不逗你们了。我们现在是独立编制，有自己的番号。我们的队伍叫做‘战魂军’我们的驻地在不夜城。大家好好的休息一个晚上，等明天武家五尊仙君级别的强者汇合，我们便开拨前往不夜城。”

　　白夜把事实说出来。但是他们没有兴奋，反而是焉掉一样。显然他们是被不夜城的混乱给吓到了。


第1251章 镇守不夜城

　　不夜城！

　　混乱之岭最为混乱的地方。龙蛇混杂，每一天都有生命人间蒸发。这些不是青牙他们吓到的原因，让青牙他们吓到的原因是因为不夜城水太深，混论之岭有头有脸的家族势力，基本上在不夜城都有一席之地。

　　虽说不夜城明面上是武家管辖，但那也仅仅是表面上是而已。

　　实际上早已经是混论之岭那些家族的取财之地。武焚天让他们镇守不夜城的目的，青牙怎么可能不明白。无非是想要让他们收复不夜城，彻底把那些家族驱逐出去，把不夜城彻底的掌握在武家的手上。

　　可是这现实么？

　　想想青牙就觉得有些操蛋。

　　“让我们去镇守不夜城，跟羊入虎口有什么区别？五尊仙君境界的强者根本不顶用。武家家主根本就不是对我们的奖励。让我们去镇守不夜城，跟让我们去送死没什么区别。”青牙脸色阴沉着。

　　甚至都开始怀疑外界传闻武家非常好的事情。

　　混乱之岭，不论是散修，还是冒险者。说到武家的话，他们都是竖起大拇指的。每一次武家要公开招人的时候，那可都是人山人海的。仙人们无不是挤破脑袋的想要成为武家的供奉。

　　就是因为武家对待供奉的福利，还有武家规矩在武家之中人人平等的承诺。

　　可是现在青牙却丝毫没有感觉到公平与平等。只有感觉到愤怒，刚刚成为武家的人，就要他们全部都去不夜城镇守。换作任何人，一般都不会觉得武家是一个和谐美好的地方，基本全部和青牙想的是一样的，吃人不吐骨头的地方。

　　“没错啊。不夜城那根本就不是我们能够待的地方。我们去镇守，用不了多久时间就会被那些吃人不吐骨头的家伙干掉的。先生，能不能换一个地方？只要不是不夜城就行了。”魏庄也是说着，期待的看着白夜，希望他能答应。

　　白夜一开始听到是镇守不夜城的时候，也曾经表示不可能收复的。

　　但是武焚天给派遣了五位仙君境界的牛人辅助，而且也没有定时间期限。

　　赶鸭子上架，白夜也没有办法。

　　现在这个问题回到白夜的身上来，说真的，非常的让人郁闷。

　　“家主敲定了。我们只能去不夜城镇守。不过并没有给时间的期限。有五尊仙君境界的强者保驾护航，至少我们的安全不是问题。我们只需要考虑提升实力，在想着怎么把那些人从不夜城驱逐就行了。”

　　“这是一场打时间战斗的战役，希望大家都不要怂了。”

　　“不要跟我说什么不可能。奇迹是人创造的。一开始扫荡的时候，武家子弟没有人想的到能够碾压吕家。更没有人觉得收服你们是一个正确的决定，但最终呢？因为你们震慑了吕家，最终在战魂谷，齐心协力把吕家来人全部击杀。”

　　“这就是奇迹！乃是我们携手创造的奇迹！”

　　镇守不夜城的结局不能改变，白夜就只能够改变青牙他们的心态。

　　不管做什么事情。心态非常的重要。要是心态不平稳，那么任何事情都做不成。只有心态放端正了，面对任何事情的时候都不会没有没做就先望而却步。不去做，怎么知道做不成呢？就是这么个道理。

　　“王侯将相宁有种乎。”

　　“我们不去尝试怎么做到我们到不夜城就只有死路一条呢？战魂谷的时候，我们也是认为必死无疑了，但最终柳暗花明又一村，说明了我们齐心协力是完全可以创造奇迹的。”

　　“修炼之路有着无限可能性。我们只是知道不夜城混乱，却没有想到不夜城也有可能是我们‘战魂军’扬名仙界的一个地方啊。死就死吧，人生自古谁无死啊，为了我们的将来拼一拼又何妨啊。”

　　在白夜的正确引导之下，战魂军全体成员纷纷紧握着拳头，等着到不夜城大干一场了。

　　……

　　一夜的时间，月落日升。

　　清晨的第一缕阳光照耀在地上，白夜他们已经在苦战之中等着了。等五位仙君境的强者汇合一起前往不夜城。一夜的时间，青牙他们都想的非常的清楚。

　　不夜城，就是他们扬名修真界的地方。

　　“先生好。”

　　“将军好。”

　　白夜出现在客栈大厅之中。战魂军的全体人员纷纷打着招呼。习惯称呼先生的，一时间改不过来，白夜也就随他们怎么称呼了。不管将军也好，先生也罢，对于白夜来说并没有什么区别的。

　　“看来大家都非常的有信心。这就对了。”白夜面带笑容。

　　接着看向青牙还有魏庄等首领询问：“他们来了没有？”

　　白夜口中的他们，自然是指的武家派遣的五位仙君境的强者。

　　按理来说，这个时间点应该也差不多要来了。可是现在并没有看到人在前厅。

　　“没有。不过刚刚有人来通知了。因为事情有变故，二少爷和三小姐要跟着去不夜城。说是历练一段时间。想必应该是因为武家二少爷和三小姐而耽误了吧。”魏庄解释的说着。

　　白夜的脸色瞬间就黑线密布非常的阴沉。

　　“这件事情怕是家主并未知道吧。应该是刁蛮三小姐自己做的决定。不过不管这些，我们在等半个时辰。倘若半个时辰过去了，他们还没有到来的话，我们便自己开拨先去不夜城。”白夜命令说着。

　　半个时辰很快，就在要过去的时候，三小姐武铃铛，二少爷武林风，还有五个穿着朴素青色长袍的老人随着。

　　“抱歉。因为一些事情耽误了，让大家久等了。老夫这里向大家赔不是了。”武颂面带着歉意说着。

　　所谓伸手不打笑面人！

　　武颂都已经开口表示歉意了。白夜心里面纵然是不爽，此刻也是烟消云散了。

　　“假若你们在慢一盏茶的时间，我们就不会等了。我们去不夜城是镇守的，乃是有任务在身上的。你们带着二少爷和三小姐去不夜城，可不是闹着玩的，一个不好就是要把命交代在那里。”


第1252章 桑城周屋

　　虽然不怎么待见武铃铛和武林风，但该尽的提醒，白夜还是提醒了。至于最终带不带武林风与武铃铛去不夜城，这就是武颂他们五个仙君的事情。他们带去了，发生了什么意外，那也跟白夜没有任何的关系。

　　“白将军提醒的很好。既然我们带去了，那么不论发生什么事情，责任自然是在于我们的身上，与白将军没有任何的关系的。这样说，白将军满意么？”武颂面无表情的说着这些话，他知道白夜看到武铃铛肯定是怕担责任。

　　毕竟不夜城那可不是一个太平的地方。要是出了事情，白夜自然是不想要担负不属于他的责任。

　　“没问题。你们就带着吧。希望在军令下达的时候，你们不要推三阻四。要是延误了机会，到时候你们向家主解释去吧。”白夜非常的不客气，哪怕是面对仙君境界的强者，一样是无所畏惧。

　　继而白夜向青牙下达命令，说道：“全体人员都有，全部人去武城传送阵。等到了桑城，在徒步去不夜城。”

　　青牙得令。

　　“全体人员都有，现在向武城传送阵进发。”青牙冷峻的说着。

　　战魂军。

　　白夜是将军。但青牙是副将。魏庄等那些曾经山贼的首领，基本上都是有一官半职在身上的。魏庄是战魂军的先锋。其他的不是百夫长就是骁骑尉等等。

　　命令下达，全部人整装待发。

　　“真有几把刷子。乌合之众，一群土匪强盗，在他手中变得这么有纪律性。家主的眼光可谓是不毒辣。说不定不夜城还真的有可能在他的手中收复了。”武颂心里面想着，也没有去在意白夜的态度怎么样。

　　“看看。师傅你们看看，他什么态度呀。供奉院之中，你们的地位才是超然的。他一个普通供奉，就能够藐视你们，在你们面前大放厥词。还说在你们的保护之下，徒儿和二哥会有危险，这就是在贬低师傅们的实力啊。”

　　唯恐天下不乱的武铃铛，好不容看到这么一个机会，立刻就见缝插针的说着。

　　武铃铛恨不得她的三位仙君师傅能够好好的教训白夜，因为在武铃铛的心里面，白夜实在是太可恶了。

　　“白夜现在可不是供奉院的供奉，他是‘战魂军’的白将军。就算是他有错误，也轮不到我们来教训，也是要作为武家军元帅的家主来惩罚。我们要是动手了，那叫越俎代庖，那可是要被驱逐出武家的。”大师傅柯振南带着笑容说道。

　　就柯振南个人来说，还是非常欣赏白夜的。

　　不说白夜天赋多么的妖孽，就这一份面对武家上层，面对比他更强的仙人。不卑不亢，没有任何妥协恐惧阿谀奉承的行为，就已经足以证明白夜是一个有血有肉的铮铮铁骨汉子。

　　不要说去教训他了，就是语气偏重柯振南都不会去做的。

　　自己的徒弟自己清楚。武铃铛什么性格？什么脾气？柯振南可是清清楚楚的。白夜这样行事风格的人，根本就不是主动惹事的人。可却和武铃铛有了间隙，除了是武铃铛刁蛮导致的，柯振南想不出其他的可能。

　　正因为如此，柯振南没有为武铃铛出头。

　　“不嘛。不嘛。师傅你现在一点都不疼人家了。”武铃铛嘟着嘴巴，显然非常的不高兴。

　　“好了。铃铛你不要这个样子。你大师傅说的没错。现在白夜已经是军队的人，不归供奉院的。要是你大师傅贸然的去教训白夜，最终吃不了兜着走。难道我们家的规矩是什么？你还不清楚么？”武林风站出来打圆场说着。

　　武林风也是想要教训白夜，但他没有那个胆量去挑战武家的规矩。

　　“白将军他们可都是消失在视野之中了。要是赶不上去，在桑城前往不夜城的路上发生个什么事情。严重的责任，可不是我们几个老家伙能够当得起的。走吧，赶紧跟上去了。”柯振南说着赶紧跑路。

　　武铃铛撒娇磨人的功夫，柯振南他们几个可都是见识过的。要在让武铃铛这么下去，最终怕是不好收场的。

　　……

　　通过武城的传送阵，白夜他们顷刻之间就到了桑城。

　　白夜他们踏出传送阵之外，就见到桑城城主带着桑城的军队列队等候。显然是武焚天通知了桑城方面的，否则他们不可能知道白夜他们今天会到桑城的。更加不可能会在传送阵外面列队欢迎。

　　“白将军。”桑城城主周屋上前问好，自我介绍说道：“本人桑城城主周屋。元帅命我们在这里久候多时了。”

　　白夜小小年纪就能够在武家军队当中担任将军。就冲这个份上，周屋他都会与白夜交好的。虽然周屋是桑城的城主，但没有人会嫌弃自己的有实力、有天赋的朋友多，他周屋自然也是不例外的。

　　再说还是武焚天亲自下命令，让他周屋去接白夜的。

　　“周将军。”白夜作揖回礼问好。

　　武焚天通知周将军在这里等候。其目的用意，白夜第一时间就明白了。他们这些是新成立的“战魂军”，而他们要去镇守不夜城，可是对于不夜城混乱交错纵横的势力完全不懂。

　　周将军在这里等候，其目的任务，就是要告之白夜关于不夜城的一切事情。

　　“桑城距离不夜城可是有一段距离啊。两城之间间隔了数万里的距离。你们赶路也需要十几天。不如今夜就在桑城好好的休息一番，周某好金尽地主之谊，顺便与白将军谈论关于不夜城方面的情报，如何？”周屋善意的发出了邀请。

　　果然如此！

　　“乐意之至。正愁对不夜城一无所知，没有想到周将军就来为在下解惑。非常感谢周将军。”白夜感谢地说道。这句道谢的话，白夜出自肺腑。因为他的确是对不夜城完全不了解，没有人指路，去了不夜城，白夜就是瞎子。

　　现在有了周屋给说明不夜城的情况，白夜至少不用抹黑，甚至可以想到应对的办法。


第1253章 情报

　　桑城城主府。

　　热闹非凡，在大院之中摆上了宴席。人山人海的非常的拥挤。不过多数都是“战魂军”的人员，少部分才是桑城的军队军官，只有边上还有不少的巡逻队在巡逻着，防止任何的意外事情发生。

　　白夜、青牙、魏庄等与武颂五位仙君，武林风、武铃铛，与周屋坐在同一张桌子上。本来还能够做十三人的大号圆桌，现在看起来显得有些拥挤，但大家脸上挂着的都是笑容。至于是真笑，还是假笑，只有各自心里面最清楚了。

　　“白将军少年英雄，将来必然前途无量。为了白将军的前提，周某敬你一杯，先干为敬。”周屋祝福着拿起酒杯一饮而尽，好生不爽快。喝完之后，酒杯倒立过来，一滴酒都不曾滴落下来。

　　“感情深，一口闷。全部都在酒里面了。”白夜也是眉头不皱，一样一口闷进去了。

　　“白将军痛快人啊。我们不醉不归，谁都不能用仙元蒸发酒精。酒逢知己千杯少，今天一定要把你给灌醉了。”周屋哈哈大笑着，命人给白夜的酒杯斟满了。接着两个人就开始拼酒量了。

　　军人除了大战，就只有两个兴趣爱好，第一个是日日干美女，第二个就是喝酒了。周屋一开始见到白夜，只是因为白夜的天赋还有白夜的职位更因为家主的命令才会去迎接的，但是现在已经变了，真的就是因为白夜的性情。

　　白夜和周屋两个人，把其他人视若无物，两个人就在那里拼酒。

　　这就让人非常的尴尬了。导致他们只能够和自己人先撤几句话了。尤其是青牙他们，武林风之前的轻蔑看轻，他们现在都还历历在目，根本就不可能和武林风扯淡的。甚至，他们连看都懒得去看武林风，因为觉得污眼睛。

　　“喝！”

　　“干了！”

　　“兄弟们痛痛快快的喝，这么好的酒，不知道多久没有喝过了。”

　　战魂军的兄弟们，一个个拿着碗在牛饮。气氛非常的热闹，不管他们曾经认识不认识，现在全部都是兄弟了。一个个勾肩搭背的拿着满满的一碗酒碰了就喝。倘若不是在桑城城主府，没有人敢这样喝，因为小命比酒更重要。

　　甚至战魂军的兄弟，与桑城军官现在已经是打的火热了。

　　酒桌上果然是交朋友的最好地方。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　“周将军，每天到这个点，我们都需要修炼一下。朝练气，夕练霞。抱歉了，我们先去休息了。”武颂抱歉的说着。周屋现在正和白夜拼酒，不用仙元蒸发酒精，早就满脸通红，差点就蒙圈了，哪里听得到武颂说什么啊。

　　“去吧，去吧。本将军现在没时间招待你们了。”周屋东倒西歪大舌头的说着这些话。

　　武颂直接是满脸的黑线。要不是武林风拦着，武铃铛怕是要当场暴走要教训周屋了。周屋在武家军之中出名的喝完酒除了酒友之外什么人都不认的。曾经武焚天在他喝醉的时候都被周屋给怒骂过，这事情武家军基本全知道的。

　　正因为知道，武颂才满脸的黑线。

　　“真的是犯贱。知道这货喝酒后这德行，还把脸凑上去给他拍。”武颂郁闷的说着，接着不在说什么，找了个桑城护卫让他带路去休息的地方。供奉院的仙君们，武林风，武铃铛也是跟着离开。

　　现在大院前面，除了桑城的人，也就只有战魂军的兄弟在痛快畅快的喝酒了。

　　大半夜的时间。一直都在酒桌上，最后大家喝的不省人事，全部都躺在大院之中睡着了。呼噜的声音震天响起来。一千多人打呼噜的动静，简直比打雷的动静还要大上不少啊。

　　……

　　清晨露珠沾染在身上，微风吹拂而过，冰冰凉凉的感觉让白夜从醉酒的状态一下子惊醒过来。

　　“头好痛。”扶着额头甩了甩，头痛欲裂的感觉顷刻之间袭来。紧跟着，白夜立刻就用仙元把身体里面的究竟全部都给蒸发化解了。这种头痛欲裂的感觉，可不好受啊。要是不把酒精给排出去，鬼知道还要痛多久啊。

　　回想起来昨天鬼使神差的拼酒，白夜惊出一身冷汗。

　　倘若昨天桑城要是有情况，而他们却都喝断片躺在地上，要是被杀一个措手不及……后面的事情，白夜已经不敢想象下去了。清醒过来的白夜站起来，四周横七竖八的全部都是人，一个个都是醉鬼一般。

　　“要是昨天敌人杀来的话，怕是桑城现在已经易手了吧。”白夜喃喃自语的说着。

　　“什么？有敌人？”刚刚睁开朦胧眼睛的周屋，顷刻之间被惊醒了。

　　唰，周屋一下子就站起来，警戒的看着四周。见到满地上躺的都是人，他还真的以为有敌人杀进桑城了，准备去调兵遣将的时候，却是被白夜拦住了。

　　“我们昨天喝断片了。要是有敌人杀来的话，现在桑城已经失陷了。我是在感慨，并非是真的有敌人杀来了。这件事情告诉了我们喝酒可以，但千万不能在不把酒精排除体外了。混乱之岭，可不是安静的地方啊。”

　　“一直这样干的话，迟早有一天会栽的。”白夜凝重的说着。

　　“明白了。找个地方坐下来。周某早就把不夜城方面的情况整理好了，把情报给你希望你能够收复不夜城。”周屋和白夜坐在大院前的石头椅子上，周屋通过神念把不夜城全部的情报传给白夜。

　　白夜正在仔细的看着情报。

　　不夜城的情况如同自己了解的一样，非常的混乱。在不夜城之中，不说吕家，其他家族隐藏在其中的势力就有十个。还有不夜城本来的那些势力，还有亡命之徒在不夜城组成的势力。

　　想要把偌大的不夜城收复，意味着就是要把这些势力驱逐出不夜城，要么就是要把这些势力全部都屠杀了。

　　“不夜城仙君上百。还有一尊半步仙帝的存在。怎么玩啊？本以为不夜城没有这样的存在，可是现在……”


第1254章 前往不夜城

　　周屋将军没有把情报给白夜的时候。白夜猜测，仙君的数量和周屋给的情报倒是差不多。唯一的出入，就是巅峰仙君和半步仙帝的存在。小小的不夜城存在半步仙帝的存在，这是白夜怎么都不可能想到的事情。

　　现在知道不夜城仙君层次的数量，白夜有种想要骂爹的冲动。感觉完全是被武焚天给坑了，半步仙帝存在，这种重要的情报之前武焚天一个字都没有提过。等到木已成舟米已成炊，在通过周屋来告知，完全是不去也得去的做法。

　　“白兄弟不用去想半步仙帝的存在。半步仙帝的不是各大家族的人。也不知道他是为什么会选择在不夜城落脚，更不明白他有这样恐怖的实力，为什么会在不夜城扎根。不过话说回来，不夜城的那位半步仙帝，和你来自同样的地方。”

　　“根据元帅说的。那不知名的半步仙帝和是你一个地方飞升上来。而且好像仙界每一个地方都有存在这样的恐怖强者。曾经仙庭管辖的城池，不管大小城池，其中总会有一个这样的存在。不知道那些人想干什么。”

　　“再来之前。元帅说过。只要白兄弟不主动去招惹，烟雨阁的人不会为难你的。你真正的敌人其实就是那些家族安插在不夜城的人手，还有就是他们组建的势力，只要把他们拔除的话，不夜城基本也就能够收回来了。”

　　白夜在知道半步仙帝存在的时候，表情非常的郁闷无奈。而这些，武焚天早就已经料到了。故而交代周屋一定要安抚好白夜，把事情说明白了，让白夜不要想半步仙帝的事情。而是好好的去想想怎么收复不夜城的事情。

　　“收复不夜城，难免会和烟雨阁起冲突，怎么可能完全避免。不过烟雨阁不参与进来，一切都还有一定的可能性啊。”白夜无奈的说着，心里面其实现在已经是亚历山大了。

　　面对一群老虎而要把这些老虎赶走，难度非常的大啊。

　　“不过还是要感谢周兄把这些情报告之。这些情报可谓是及时雨啊，让我不至于到了不夜城两眼抹黑啊。好了，时间也差不多了，我们也是应该动身前往不夜城了。”白夜表示离开的想法。

　　“我送你们出城。”周屋知道留不住白夜，也没有在挽留。

　　白夜是去不夜城镇守的，要是过多的在桑城逗留，也不是很好。要是让元帅知道的话，或许还要挨军棍。周屋可是知道武家对于军队一向是以铁血来著称的，错了就要惩罚，不管是多大的将军，一样都是要挨棍子的。

　　“好。”白夜也没有拒绝，接着白夜用五行法则之中的水法则，直接是招来了倾盆大雨，在战魂军上空。紧接着风云变色，本来晴空万里突然间乌云密布起来，接下来倾盆大雨降落狠狠的冲在青牙他们的身上。

　　自然降雨，和运用法则强行降雨完全不同的。

　　自然降雨没有任何的伤害。可是运用法则强行降雨，冲击力非常大，并且雨水的温度要冰冷无比。雨水沾染在身上，青牙等人全部打了一个寒颤，顷刻之间就彻底清醒过来了。

　　“什么情况？”

　　“下雨了，下雨了，回家收衣服啦。”

　　吵杂的声音成片成片的响起来。可是看到白夜玩味的笑容，大家尴尬的截然而止没有任何的声音。

　　“都精神清醒了吧。”白夜看着青牙等人说着。

　　“清醒了。精神了。随时可以出发。”青牙铿锵有力的说着。虽然青牙有着半步仙君的实力，但他却没有仗着自己的实力比白夜强横，从而做过头的事情。青牙很清楚，要是过头了自己的脑袋肯定是保不住的。

　　再说和白夜相处的这一段时间，青牙知道了白夜妖孽一样的天赋。

　　从踏上修炼的道路到至今，不到四十年的时间。这是什么概念？四十年的时间，从一个凡人到金仙初期的境界。可以说这一份天资冠绝古今，没有任何一个人能够比拟的上。只要真心追随辅助，青牙相信有自己出头的一天。

　　“声音太小。再来一遍。”白夜面无表情。

　　“随时可以出发。”全部人异口同声歇斯底里用尽全部的力气呐喊出来。整个城主府都为之震动了下。白夜这才满意的点了点头。军队最重要的是纪律，言出法随，军令如山。现在大家有了这个觉悟，让白夜很欣慰。

　　青牙他们出身不是大家族，而是草寇之流。

　　本来是习惯了自由自在，现在在白夜的带领之下，他们每一个人都有了纪律意识。

　　“很好。收拾好就准备出发吧。”白夜喝声说着。

　　至于武颂他们，白夜相信他们随后会赶上来的。至于通知他们什么的，白夜也懒得去通知。因为白夜实在是不想看到武铃铛那一副谁都欠她几百万仙石一样的脸，还有武林风那虚伪高傲的嘴脸，好像谁都不如他一样。

　　白夜他们前脚离开城主府，武颂他们立刻就出现紧跟上去了。

　　“大师傅你看，不就一个将军啊，把他能的，把他给嚣张的。好像天老大他老二一样，简直就是目中无人。”武铃铛生气的编排着白夜的行为。

　　作为武家三小姐，武焚天的掌上明珠。不管走到混乱之岭哪里，可都是万众瞩目鲜花拥簇的。可是现在在白夜面前，处处碰壁吃瘪，刁蛮的武铃铛怎么可能受的了啊。无时无刻不在找白夜的麻烦，说白夜的坏话。

　　“有些事情明知故问那可就是愚蠢了。铃铛你对白夜有偏见啊，看问题的角度不能一直都是站在自己的角度去看待。首先是我们不讲规矩，带上了你还有林风。这件事情就打住了，不要在说了。”柯振南没有说话，武颂却是开口了。

　　武铃铛满脸的委屈，但武颂开口训斥她，又不能够反驳。

　　“三叔你怎么也帮着白夜那个外人？我们才是一家人好吧。”武铃铛委屈至极，只能够不高兴甩着脸色了。


第1255章 诡异的事情

　　见武铃铛还是很任性，说话做事不经过脑子。武颂非常失望的叹息说道：“慈母多败儿。大嫂完全把你给宠坏了。白夜将军作为我们武家的将军，怎么是外人？怎么能是外人？你说这些话经过脑子了没有？”

　　“在这里说说也就算了。要是在白将军面前敢这么说，看你三叔不狠狠的揍你。”

　　白夜的天赋混乱之岭谁人不知？谁人不晓？

　　刚刚飞升就成就了天仙巅峰境界，在飞升池里面待了二十六天，创造了恒古唯一的奇迹。吕家许下大承诺好处拉拢，但白夜还是选择了武家。就冲这一份的选择的情分，武家就不能够说他是外人了。

　　而现在武铃铛竟然不懂事的说白夜是外人，这话要是武焚天知道的话，少不了就是一顿揍在丢黑屋里面去了。

　　“人家不说就是了嘛，干嘛要这么凶。”武铃铛更加的委屈了。

　　然而这一切的一切，她全部都算到了白夜的头上。

　　曾经白夜没有加入武家的时候，她是掌上明珠，只要是在混乱之岭，她武铃铛可以跟螃蟹一样横着走。可是自从白夜加入武家之后，她自认为人生就开始了黑暗，不管做什么事情说什么话都会让人训斥。

　　刹那间，武铃铛就把白夜列为她的黑名单之中。

　　“我们追上去吧。应该还来得及，白将军他们并没有走的太远。”武颂说完便去追白夜了。

　　白夜他们此刻刚刚到桑城的城门。正和周屋告别。

　　“送君千里终须一别，周兄送到这里就够了。不要在送了，不夜城的事情，放心吧，你可以告诉元帅我白夜一定会尽力而为的。只是时间我白夜不会给予保证的，毕竟不夜城那里水太深了，我们这些人自保足够，收复现在还差的远。”

　　白夜郑重地说道。

　　有些事情不得不去做。看在武家一直冲程仙庭的份上，白夜不可能阳奉阴违。那也不是白夜的做事风格。既然打算做了，那么就一定要做到最好。要么就不去做。这样的风格，才是白夜的做事风格。

　　“行。有空多来桑城坐坐。反正我们之间距离也不是很远。周某在桑城扫榻相迎。”周屋满脸笑容。与白夜来了一个熊抱，接着目送白夜他们远去，一直到看不到白夜队伍的影子，这才转身回城主府。

　　转身的时候，就看到了王颂等人火急火燎的赶过来。

　　“白夜将军走了多久？”王颂询问着。

　　王颂他们五位仙君可是武焚天特地派遣来保护白夜，供白夜差遣的。现在白夜都走了，他们却还没有跟着。这事情倘若是让武焚天知道的话，他们至少是免不了一顿军棍。

　　而这个时候，王颂终于觉得带着武铃铛、武林风去不夜城是一个非常大的错误。

　　不说白夜因为他们两的缘故做事情不予之商议，就说他们兄妹两个去不夜城根本就不是为了镇守，而是去不夜城看风景玩耍的。尤其是武铃铛知道不夜城有个店铺首饰非常好看，她就一定要过去购买。

　　本来王颂没觉得怎么样。带上也就带上了。

　　可这一路上，武铃铛除了诽谤白夜之外，就是板着脸给人看。

　　幸亏白夜的脾气还算好，选择了眼不见为净。换做其他人天才的话，怕是早就火冒三丈或者是直接其冲突了。

　　“刚刚走不久。大约一盏茶的时间。你们加快点速度赶上完全没有问题的。”周屋回答说着。

　　“告辞了。他日在来桑城，老夫请周将军吃酒。”王颂说完着急的冲出桑城。

　　另外一个武家的仙君也是紧随其后。他们俩的速度非常快。根本就不是武铃铛和武林风能够跟得上的。好在柯振南他们三个仙君带着武铃铛和武林风御空飞行去追逐了。不然的话，武铃铛和武林风根本就不知道被甩到哪里去。

　　金仙境界在仙界还没有办法御空飞行，只有到了仙君境界才能在仙界御空飞行。虽然不是御空飞行，但白夜他们在地面上也是全力前进。速度比豹子、猛虎要快了好几倍。即便是御空而行，未必速度有在地面上奔袭来的快。

　　“先生我们不等王颂他们么？五位仙君都没有在身边，要是我们遇到什么情况，也相当的危险啊。”奔袭之中，青牙终于忍不住了还是询问出口了。白夜为什么这么做，青牙根本就想不明白。

　　前往不夜城，和仙君结伴而行，应该是最安全的。可白夜却反其道而行，根本没有这么做。

　　“还以为你会在等会在问呢。没有想到这么快就忍不住了啊。”白夜乐呵呵的笑着，继而说道：“你以为我不想等他们么？但是看到那眼高于顶的武林风，还有那刁蛮任性的武铃铛，就会非常的不舒服，反正他们都会追上来何必等啊。”

　　白夜如实的说着他的想法。

　　对于武铃铛这样刁蛮任性的大小姐，白夜的确是非常的无感。甚至可以的话，白夜一辈子都不想要见到她。

　　“武林风，先生是因为之前的事情吧。他貌似看不起我们，更不相信先生可以把我们折服。据说武林风在帝院学习，能够在帝院学习的无不是天才来着，他高傲一些也正常吧。”

　　“不过和先生先比，武林风的天才就不值得一提了。”青牙讪笑的说着。

　　不要说是武林风了，就是放眼广袤无垠好汉无疆的仙界，天赋能够跟白夜媲美的也没有几个人的。白夜怎么可能会把武林风放在心上，只不过现在身份使然没有办法，否则的话白夜看都不会愿意看武林风一眼的。

　　“好了。通知下去全力赶路。我们保持这样的速度，差不多五六天的时间应该能够到不夜城。”白夜不愿意多谈对于武林风和武铃铛的看法，在怎么说他们两个都是武家的二少爷和三小姐，而他只是武家军队之中的一员。

　　说句不好听的，现在的白夜就是武家类似护卫一样的人而已。


第1256章 挨揍的武铃铛

　　武焚天看重他，就有他现在在武家的地位。倘若哪一天武焚天不在看重了，白夜跟在武家的普通供奉什么没有什么区别。白夜非常清楚明白，所以在武家，白夜并没有把自己太当回事情。

　　不管什么事情，白夜都是依照自己的喜好去做。

　　“战魂军的兄弟们，保持这个速度下去。再有五六天的时间就可以到我们的驻地不夜城。”青牙彻底的执行白夜的命令指示。战魂军众将士一个个热情高涨起来，非常期待在不夜城有一番大作为。

　　一开始。

　　他们知道去镇守不夜城，心里面非常的不乐意。毕竟不夜城是一个混乱的地方，随时都有危险。但在白夜的开刀之下他们想通看透了，人生在世不拼一把，一直原地踏步，岂不是白来这个世界一遭了。

　　故而现在他们一个个都跟打鸡血一样，一个个的速度都非常的快。

　　“不科学啊。大批人行动应该缓慢了不少才对的。他们的速度怎么那么快？不过是先走了一盏茶的时间，现在这都追了两三个时辰了，怎么可能还看不到身影啊。”王颂心里面疑惑的想着。

　　战魂军多数还都是天仙境界的实力。只有部分的是金仙……这些不是重点，重点是他们这样的实力不一参吃不齐，按道理来说速度应该比较慢才对的。怎么可能追了两三个时辰还一直看不到影子。

　　这样的事情非常的反常。

　　王颂他们的速度虽然没有全速开起来。但也都是保持在金仙的速度。这样追了两三个小时都没有追到，说明战魂军平均的速度也是在金仙的层次上。只有这样的解释才能够说得通，为什么追了两三个时辰还追不上。

　　“王颂老哥，白夜他们是长了四只脚还是咋的？速度怎么快啊。我们这都追了两三个时辰了吧。影子都没有见到。”武家另一位仙君武青峰郁闷的问着。他实在是忍不住疑惑，这才会说出来的。

　　三位仙君供奉，以及武家兄妹两个人全部都看向了武颂，等他的答案。

　　“还以为你这家伙不好奇呢。既然你问起来就说说吧。”王颂说的时候脸上是挂着不敢相信的神色，整理好自己的猜测说道：“唯一的可能就是他们全力赶路。我们用的是金仙的速度追去。而他们要是也用这样的速度。”

　　“就算我们追到天地荒芜，我们一样是追不上他们的。想要追上，接下来我们就要加快速度了。”

　　武青峰恍然大悟。

　　“原来如此啊。就说他们的速度怎么可能比我们快。原来是我们的速度慢了。不过他们那么多的天仙，怎么可能有金仙的速度啊。大部队行军，一般都是放慢速度保持巅峰的状态应对突发的情况。”

　　“白夜这样干，就不怕在前往不夜城的路上遇到一些麻烦么？我们武家让白夜镇守不夜城的消息，肯定已经在外面传开了。至少吕家、风家、林家肯定是已经知道了。就怕他们在半路埋伏，要真的那样的话，白夜这么干可就是作死。”

　　武青峰担忧的说着。

　　“正因为如此，所以才要尽快追上去。只要我们在，他们胆子在大也不可能敢动手的。”武颂郑重的说着。

　　吕家、风家、林家肯定也是知道他们五个随行的。但却不妨碍他们找机会刺杀掉白夜。现在白夜和他们脱离，正给了他们这样的千载难逢的机会，要是让他们成功了，后果不堪设想啊。

　　“一个贱人死了就死了。为什么要那么在意？不夜城一直以来都属于我们武家。他们难不成还敢不承认啊。”武铃铛轻蔑的说着，这些话她根本就不经过大脑就说出来。说起来非常的轻松，好像真的是那么回事一样。

　　“啪”王颂一个巴掌就拍在武铃铛的脸上。

　　“闭嘴！”王颂暴跳如雷愤怒到极致了。这样的话都说的出来，王颂恨不得把武铃铛给埋地上去。冷冷的盯着武铃铛，武颂严重警告地说道：“在敢这么说就直接滚回去。这种话你也能说？你这是嫌武家倒的不够快么？”

　　“武家的规矩，你是怎么背的？你知不知道，白夜是恒古以来最为妖孽的天才。我们武家能不能彻底统一混乱之岭，重现当年先祖的辉煌，就要靠白夜成长起来的速度。你说死了也没关系？等到不夜城，三叔一定如实禀报。”

　　“现在你最好把你的嘴巴给闭上，别在让三叔听到你在开口，否则直接回去吧。”

　　王颂差点被武铃铛给气死。

　　武铃铛委屈的看着王颂，但也是真的怕了，不敢在开口了。不是因为怕回去，而是怕又挨揍。这会，武铃铛心里面可是把白夜恨的死死的。全都是因为你，因为你三叔才打我的，白夜你等着不要给本姑奶奶机会，否则让你生不如死。

　　“林风你觉得三叔在危言耸听？或者说武家的命运怎么可能会因为白夜而改变。”王颂看向武林风说着。有些事情，武焚天没有说明白，但为了武家更好的未来，王颂也是打算彻底说明白了，否则武铃铛捅出什么篓子就不好了。

　　武林风满脑子疑惑，白夜的事情，他压根就没有了解过，怎么说相信呢？

　　“三叔，林风并不知晓。白夜的事情，林风知道的不多，还希望三叔给解惑。”武林风谦逊的说着。

　　白夜在怎么有天赋，还不是只有金仙初期的修为啊。而我，已经是金仙巅峰，随时都能进入半步仙君，只有来一个机会突破成为仙君也不是什么困难的事情。把家族的命运压在一个外人的身上，真不知道三叔和父亲他们怎么想的。

　　这些话武林风不敢说出来，只是放在心里面想想。同时拉长耳朵，等王颂给他解惑。

　　“接下来全速追白夜。在这里浪费点时间而已无所谓了。”

　　王颂平静下来，缓缓地说道：“这事情还需要从十余年钱说起来。”


第1257章 预言中的人

　　“十多年前，也就是白夜飞升仙界的时间。武灭情也是因为吸纳白夜有功破例升为大管事。那个时候，白夜刚刚飞升在飞升池里面待着，吕家的人比我们早收到消息，一直在飞升池外面的等着白夜出来。”

　　“这一等就是二十六天的时间。试问整个仙界，有谁能够在飞升池待上二十六天？没有人，哪怕是当今天帝，或者是曾经的仙尊，他们在重塑仙体的时候，在飞升池里面待的时间都没有二十六天。只有仙尊待了三天三夜。”

　　“这些都还是天赋上的。在智慧和毅力上，哪个人敢粉碎全身三百六十五块骨头塑造完美的仙体。我们都在场的没有一个人敢这么做，那种痛苦没有到大毅力根本坚持不住就崩溃。而白夜却是塑造了完美仙体出来。”

　　“这些都可以说是天赋和毅力，和实力战力没有关系。”

　　“但是之前白夜以天仙巅峰期，硬抗路华含怒一击，却毫发无损。要知道路华可是金仙巅峰的仙人。与吕家的扫荡竞技比赛，战魂谷战役，尽屠吕家一千多人，而自身却伤亡不足一百多。”

　　“林风三叔知道你看不起白夜。但是这些事情，你能够做的到么？不要说你换位成为金仙初期的实力，就是你金仙巅峰期的实力一样是做不到。你有什么资格看不起白夜？现在白夜觉得白夜不是未来么？”

　　这些是白夜曾经的战绩，每一件无不证明白夜的妖孽程度。

　　“天才妖孽也要夭折的时候。三叔凭借这些，还不足够说服侄儿。侄儿还是之前的态度，武家的未来寄托在白夜的身上非常的没有理由根据。不过这些侄儿无法改变，因为是父亲决定的。”话说开了，武林风也不做作矫情直接表态。

　　武林风出生大世家武家，作为武家的二公子，还在天才云集的帝院读书。

　　优越感，还有骄傲的心，他看不起白夜这个飞升者，也是非常正常的。因为武林风觉得，他有这个资格看不起。

　　“二哥说的非常有道理。白夜在天才，他总会有夭折的时候。吕家就不可能放过他，我们有必要为一个必死的人，做这么多的事情么？我们武家也不是慈善堂呀。想不明白父亲到底是怎么想的。”武铃铛见缝插针的又补了一刀。

　　王颂恶狠狠的盯了眼武铃铛，吓的后者不敢在开口了。

　　“在场的没有外人，均为武家的核心。有些事情你们不知道，也不能怪你们。尤其是林风，你以为你父亲是因为白夜的天赋妖孽才给予众望么？天才是有夭折的时候，但白夜是我们武家先祖语言之中的人，他绝对不会夭折。”

　　“哪怕是面对十死无生的境地，白夜一样都不会有事情。否则大哥怎么可能回让他去镇守不夜城？不夜城是什么地方？龙蛇混杂的地方，每一天都不知道有多少人死亡，白夜带着他们去，还有我们五个仙君就行了？你太天真了。”

　　话说到这里，王颂就没有继续说下去，因为再说下去就涉及到机密了。

　　有些事情对于核心是可以说的，但不能够说太透彻，否则就会引起反弹，更会可能因为泄露天机而遭到天谴。武家极有可能会因此而万劫不复。武家的先祖，就是因为把天机泄露了，仙帝境界的修为还是不得善终。

　　正因为如此，武家在混乱之岭的权，才会被吕家的人夺去。

　　“什么！”武林风满脸诧异的震撼。武家先祖留有语言，作为武家的二少爷他一定都不知道。想到先祖仙帝级别的大能留下来的语言。武林风他在怎么看不起白夜，此时此刻他都已经无法忽略白夜了。

　　“三叔这件事情为什么我一直没有听说过？”武林风着急的说完紧盯着，期待的王颂的回答。

　　“这不是你能够知道的事情。三叔现在说出一点，就是希望你们兄妹没事不要去找白夜的麻烦，否则吃亏的只会是你们自己而已。要是把武家带到万劫不复的境地，你们兄妹就是武家的千古罪人。”王颂说完全力去追白夜了。

　　毕竟路上会发生什么事情？

　　吕家、风家、林家，三家的人会不会在路上埋伏，王颂吃不定保不准。

　　“该知道的会知道的。不该知道的，就不要瞎问。对你没有好处的。”武青峰说完带起武铃铛全速御空而行，紧跟着去追逐王颂的脚步。而柯振南则是带着武林风全速前进了。

　　仙君全速有多快？来去如风，肉眼都看不清楚的。

　　……

　　全力赶路四天的时间，白夜他们已经是相当疲惫了。

　　“全体人员就地休息小半天，恢复仙元状态。”白夜停止脚步，找到一棵大树背靠树干上命令说着。在疲惫的状态之下赶路根本无法达到最好的效果。与其如此，还不如停止休息恢复仙元和状态。

　　在第二天的时候，王颂他们就追上白夜了。双方一直沉默不语，没有任何的对话交流。

　　“白将军！”一直到现在休息，王颂才向白夜走过去。王颂的意思目的很简单，就是希望能够化解白夜和武林风、武铃铛之间的不愉快。只不过到了白夜面前，王颂不知道该怎么开口，因为事情不是白夜而挑起来的。

　　“有什么事情？”白夜停止运转九天诀，看向王颂满脸的问号。

　　“没什么事情。”王颂不知道怎么开口，造就了现在的尴尬情况。接着王颂询问说道：“不知道白夜将军到不夜城，有什么想法呢？需要用到我们的地方，尽快下命令，我们必然会全力协助白将军完成任何的事情。”

　　白夜很想要说先把武铃铛和武林风送回去。但想想也就算了，毕竟都走到这里了，再送回去时间又耽搁了。

　　“目前没有什么想法，只有到了不夜城，了解清楚现在不夜城的状况才能够有办法。毕竟情报和真实的情况，有着一定的差距，只有了解了真实情况弥补了差距，一切都好说。”


第1258章 不给面子

　　知己知彼百战百胜！

　　不夜城水深。周屋给的情报只是让白夜不至于两眼抹黑。但情报和现实是不是一致，这些还需要白夜派人去核实。白夜做事要的是百分之百，一点意外的可能性，白夜都不容许出现。

　　故而在武颂询问的时候，白夜没有拍胸保证给出回答。

　　“谨慎没错。”王颂赞许的点头。

　　像白夜这样的有为青年，现在仙界已经很少了。现在的仙界，有点天赋，有些智慧的青年后辈，一个个都是趾高气扬的模样，难得会有和白夜这样谦虚不骄不傲，遇到事情会冷静仔细的分析。

　　眼前就有这么一个人和白夜可以形成鲜明的对比。

　　武林风，可以说是从小喊着金钥匙长大的。有些天赋，实力也不错。眼高于顶，看不起任何不如他的人。可是在和白夜对比一下，王颂不得不安置叹息。要是武林风有白夜的心性和成熟，武家何至于被吕家压制啊。

　　“到了不夜城，只要有需要，还是那句话，尽管开口。不管什么事情，我们一定完成。”

　　王颂再次表示他的善意。

　　王颂已经是接连好几次的表示他的友好善意。伸手不打笑脸人，就算白夜对武铃铛、武林风在怎么有意见，他也没有办法直言了。只能说看在王颂的面子上，把他们当空气一样不搭理就是了。

　　“一定会的。你们可是战魂军在不夜城的保障。再说要是有任何的事情，还需要依仗你们的帮助。否则单凭我们战魂军根本就搞不定的。一切事情，等到了不夜城，届时晚辈一定找前辈商议。”白夜言外之意很明显了。

　　“行。那白将军先恢复仙元与状态吧。老夫就不打扰了。”王颂带着些许歉意离开。他知道白夜接下来要好好的恢复消耗的仙元与调整巅峰的状态。否则接下来的赶路的速度就要慢下来了。

　　白战魂军全部人都抓紧时间恢复状态。

　　武颂和武青峰两个人则在看着战魂军一干人等。

　　“不得不说。一群强盗土匪能够做到这个份上非常的让人震撼。也不知道白夜是怎么把他们治得服服帖帖的。令出必行，就算是我们武家那些军队中的精英队伍，也未必能够做到这个地步啊。”武青峰感慨的说着。

　　一直到这个时候，武青峰才有些理解为什么武焚天让白夜他们去镇守不夜城。

　　“是不是觉得以前眼中的乌合之众，变得这么厉害，有些不可思议啊。”武颂打趣的说着。接着给武青峰解释地说道：“其实在战魂军身上，不难看到‘秦军’的影子，你没有发现他们都是一样非常有纪律性么？”

　　秦军，仙界除了仙庭四大天帝之外的最强军队。整个仙界有不少人拿秦军和四大天帝的军队相提并论。由此可见秦军的强大不是虚假的。不过到底是秦军强，还是四大天帝的精英军队更胜一筹，这就无从得知了。

　　因为秦军和四大天帝军队并没有交锋过。

　　或许有交锋过，只是外人不知道而已。

　　“真的看到了一些。不过战魂军给人的感觉，怕是成长起来要比‘秦军’更加可怕。他们对白将军的命令，无条件服从，而且从他们身上感觉到了一股和狼一样的气息。”武青峰吞了口唾沫说着。

　　“这一切都归功于白将军，真的是一个神奇的人物。”武颂感慨的说着。

　　小半天的时间过去。

　　战魂军全体恢复的差不多，青牙负责整队。等到集合完毕，青牙看向白夜所在，请示说道：“先生，战魂军全体已经休整完毕，请指示。”

　　“出发！”白夜坚定不移的命令下达。

　　……

　　不夜城。

　　吕家安插在不也的势力花满楼之中。现在林家、风家的人正在花满楼和吕家在不夜城的负责人会面。他们的目的，非常的简单，就是针对战魂军镇守不夜城的事情。

　　“想必两位应该清楚，请你们到花满楼的用意吧。我们在不夜城发展的时间也不短了。打从一千多年开始，我们就一直在不夜城发展。而今一千多年过去，不论是我们吕家，还是你们林家、风家都在不夜城有了一席之地。”

　　“可是现在武家派遣了战魂军来镇守不夜城，一千多名的战魂军，还有五位仙君级别的随行。武颂、武青峰两尊巅峰境界的仙君也在其中。我们不应该表示表示么？不要忘记，他们来不夜城是要彻底杀死我们的。”吕东凝重说道。

　　作为武家的死对头，眼看着在不夜城发展成为除了烟雨阁最强大的一股势力。眼看着不夜城就要成为囊中之物，之前一直没有动静的武家，派遣了战魂军来镇守不夜城，吕家的人自然是着急了。

　　不过着急归着急。事情总是要解决的。联合林家、风家的人一起对付战魂军，这就是吕东的办法。

　　“不夜城名义上本来就是武家的。他们派遣战魂军过来坐镇很正常。只不过他们过来也是白搭。我们在不夜城发展的已经是根深蒂固了。只要战魂军不找我们麻烦，也没有必要对他们下手，否则传出去我们的名声不好。”

　　林洞天林家在不夜城的负责人，也是林家在不夜城势力的首领。他主张的是白夜不找麻烦，他们也没必要冒着大不为去弄死战魂军。毕竟不夜城名义上是属于武家的，要是他们弄死了战魂军，就是要造反的意思。

　　“林洞天的意思也是我们风家的意思。战魂军要是识趣安安静静的待着，我们可以什么事情都不做的。要是战魂军不安分，届时我们三家在联手一起把他们除掉也不迟。反正不夜城除了烟雨阁，我们三家联合根本不惧怕任何人。”

　　风吴辉缓缓的也是表达了自己以及风家的态度。

　　“你们……”吕东有些愤怒，但压制下愤怒之后，吕东晓之以理地说道：“难道你们真的要等到战魂军向我们举起屠刀看下去的时候，才会想起要反抗么？”


第1259章 抵达不夜城

　　吕家霸道嚣张，在混乱之岭其实一直都不得人心。但奈何吕家强大无比，还有仙帝境界的老祖，还是仙庭封号的混乱仙帝。就算是不得人心，有那么强大的实力摆在那里，除了武家也没有人敢去掠虎须。

　　相对比他们还更加愿意武家统治混乱之岭。

　　曾经武家统治混乱之岭的时候，各大家族虽然各有矛盾，可是没有像现在这样为了利益和资源挣得你死我活的。因为武家分配的非常好。可是到了吕家统治，一切都是以实力为上，弱肉强食，不知道有多少家族被吞并。

　　“好了。差不多到这里就行了。吕东不以为不夜城也是你们吕家的天下，你们在不夜城还不能够为所欲为。想要命令我们也得看你们有几斤几两。林洞天走吧，在这里已经没有任何的意义了。”风吴辉说完便起身。

　　风吴辉的态度非常的强硬，打从一开始到花满楼，他就料到了吕东的用意，他打心眼里就没有打算和吕家合作。

　　“风吴辉还是你看的透彻啊。走吧。武家来人，和我们又有多大的关系啊。反正这些年我们在不夜城捞的也差不多。武家来收回不夜城，就让他们收回吧。在这鬼地方早已经呆腻歪了，还是家族总部好啊。”林洞天亦是感慨的说着。

　　林洞天、风吴辉会这么决定，其实和吕家的行事风格有着重大的关系。

　　曾经不知道有多少家族势力和吕家合作，一开始的时候，他们的确是得到了不少的好处。可是等事情结束的时候，得到的好处乘以十倍的吐给了吕家，连带着他们的家族与势力都从混乱之岭消失了。

　　从那时候开始，就没有什么家族或者是势力在混乱之岭敢跟吕家合作了，因为那是与虎谋皮自寻死路。

　　“我们吕家看得起你们才会跟你们合作，不识抬举的家伙。迟早有一天把你们全部干掉。要不是武家一直牵制着，风家、林家早就已经灭亡了，哪里轮得到在老子面前嚣张啊。”吕东气的三尸神暴跳，恨不得现在就弄死他们。

　　但吕东他不敢这么做。

　　武家派遣战魂军前来坐镇等同是来一群老虎，要是把这两个人干掉，那么林家、风家在不夜城的人马就会顷刻之间变成狼。而到了那个时候，吕家就是众矢之的了，根本没有任何可能或者撤离不夜城。

　　因为林家、风家的不配合，吕东想要在半路上狙击战魂军的算盘落空。伏击战魂军的计划就不了了之。

　　两天的时间眨眼间就过去。白夜带着战魂军出现在不夜城之外。

　　“这就是不夜城啊。人流量，规模比之武城丝毫不差啊。”

　　“不夜城不愧是除了混乱之城、武城之外最繁华的城市啊。就这人流量，在这里讨个生计相当的简单啊。唯一不好的地方就是这个地方陨落的几率高达百分之八十，这一点不知道让多少人望而却步啊。”

　　“能够在不夜城混的，不是亡命之徒，就是穷凶极恶的人。也只有这一类人才会到被称为罪恶之地的不夜城啊。”

　　战魂军众人在不夜城前面七嘴八舌的感慨着。

　　白夜抬头看着城门上大大的不夜城三个字。铁画银钩，笔走龙蛇。一看就知道写着三个字的人就是非常有实力的。甚至白夜在那三个字之中感受到恢宏强大的气势，回过神来白夜收回了目光。

　　“从今天开始，我们战魂军就是这不夜城的主人。虽然我们只有一千多人，但不夜城之中有着无数仙人。等到了城主府之后，青牙安排好不夜城四大城门的守卫，以及城中巡逻队伍。”

　　“魏庄负责在不夜城招募。我们这么点人想要在不夜城站稳脚跟显然是不可能的。要想站稳脚跟，就只有招募仙人，只要有实力不错的人从军，在调查清楚其身份直接吸纳我们战魂军。”

　　还没有走进不夜城，白夜就把最重要的两件事情安排下去了。

　　“得令！”

　　“保证完成任务。”

　　青牙与魏庄抱拳异口同声铿锵有力的回答。

　　“进城。”白夜一声令下，战魂军全部人进入不夜城之中。路上的行人，或者是三五成群的队伍，遇到战魂军，一个个都自动的让出道路。见到前面看着战魂军旗帜，还有武家旗帜，众人诧异满脸不敢置信。

　　等到白夜他们过去，瞬间就开始议论起来了。

　　“武家派军队来驻守了。”

　　“战魂军，怎么从来都没有听说过啊。武家让刚刚成立独立编制的队伍镇守不夜城，这不是让他们来送死的吗？武家这样的行为做法，看来武家未必就像外界传闻的那样啊。”

　　“接下来有好戏看了。烟雨阁不问世事，肯定是不会在意武家来的军队。可是花满楼、风驰拍卖行、麒麟阁这三个势力肯定是不会让武家那么容易的在不夜城站稳的。现在我已经闻到空气之中的血腥了。”

　　这些议论的声音，白夜一个字不差的全部落在耳中。

　　吕家在不夜城建立是花满楼，一个专门提供让人享乐的风花雪月之地。风驰拍卖行则是风家在不夜城的势力，顾名思义风驰拍卖行是拍卖场所，在不夜城有着举足轻重的作用。至于麒麟阁，则是林家的，专门贩卖仙器仙药仙丹的。

　　一路走去城主府，白夜听到了很多有用的情报。每一件情报，白夜都与脑袋中的情报一一印证。

　　“大街直走尽头就是城主府。只是这边的城主府已经很久很久没有人住过了。到时候白将军怕是要让人收拾一下了，否则根本无法住人的。毕竟一千多年没有住过人，很多地方估计都存在着问题。”路上，武颂提醒说着。

　　“不是问题。翻修用不了多久的时间。刚刚好可以趁着这些时间，做一些有意义的事情。”白夜面带笑容的说着，实际上白夜心里面的压力那是相当的大。毕竟仙界不比修真界或者地球，他会的东西都是优势。


第1260章 下马威

　　仙界，白夜虽然比较全能，但基本上没有什么优势。

　　“这方面的事情交给老夫来办吧。不夜城这方面的人才，老夫还是比较清楚的。”武颂毛遂自荐的说着。武颂这么做，除了是表达自己的善意之外，还有就是想要看看白夜在不夜城到底能够坚持多久。

　　要是白夜能够在不夜城站住脚跟，那么基本上就能够确定白夜就是先祖语言之中的人。

　　倘若白夜在不夜城呆不久，或者是夭折了。那么白夜就不是语言之中人。武颂也就可以像他大哥武焚天有个交代了。

　　“好。”白夜简单利索的说着。

　　城主府没用多少时间就到了。站在城主府前面，看着破败萧条的城主府，白夜脸色有些难看。城主府可以说是残垣断壁了，根本就不像是武颂说的常年没有修而不能住人。根本就是争风挡雨的地方都没有，四处通风跟破窑子一样。

　　当白夜看向武颂的时候，武颂一脸的尴尬。

　　“误会，绝对是误会。”武颂讪笑的解释说着：“其实老夫也不清楚这里为什么会如此的破败。但几十年前这里还不是这样的。怕是最近有人知道我们要到不夜城镇守，特意弄成这样想要给我们一个下马威吧。”

　　武颂虽然是瞎扯淡的，但还真的被他给说中了。

　　城主府之前本来只是因为年久失修而看起来比较破。但也没有跟破窑子一样。主要是因为吕家得知战魂军要来不夜城驻守，而林家、风家与之联合对付战魂军，无奈之下吕东只能把城主府弄坏，好让战魂军知道不要去招惹他们。

　　“算你说对了。”白夜看到一些新放开的泥土沾染在木块上面，基本确定认同武颂说的。只不过白夜第一时间想到的就是吕家，因为来的路上风平浪静，没有任何的埋伏，白夜就猜测可能吕家因为一些事情而不能伏击。

　　现在到了城主府，白夜看到残垣断壁一样的萧条破败的城主府。

　　白夜立刻就联想到吕家无法伏击，就拿城主府来出气，同时也是在向他警告。

　　“的确是下马威。而且就在我们来之前刚刚拆掉的。地上还残留着很多新土。不过他们以为这样？就可以让我们不战而退撤出不夜城了？想的太简单了，既然我白夜到不夜城了，那么就不会离开的。”白夜坚定的说着。

　　接着神念传音给体内世界的雪儿众人，让她们从云顶仙宫当中撤出来。接着运用神鬼莫测的手段，在世界之中顷刻之间建造了一个更加辉煌的住处。白夜的时间，白夜就是天，想做什么也都是分分钟的事情而已。

　　等到雪儿她们全部都到新的住处，白夜看着眼前的城主府。

　　“把眼前这一堆垃圾清理了。他们想要看我们笑话，那么就闪瞎他们的眼睛。”白夜冷冷的说着。白夜让雪儿她们换地方，目的就是要把云顶仙宫拿出来放在城主府的位置上。

　　以云顶仙宫的防御，就算是烟雨阁的半步仙帝来了，一样只能够蒙圈只能够看着。

　　“是！”

　　战魂军全体开始清理眼前的垃圾，甚至原来的地基都被夷为平地了。全部的垃圾，建筑碎片，均是用乾坤袋装的。仙界的乾坤袋空间容量，比之修真界的要大上百倍。

　　修真界的乾坤袋只有几平方米的空间。而仙界的乾坤袋，有着数百平方米的空间。可就这么大的空间，城主府的垃圾还是装满了三个乾坤袋才算完的。把城主府变成了平地，眼前一片的空旷。

　　三四千平方米的位置就空出来了。

　　“完成任务。”青牙过来请示。

　　“全部人都散开退后。”白夜的命令，整个战魂军无条件的服从完成。全部都退后百米之远。武颂等五位仙君，还有武林风、武铃铛没有退后，白夜眉头皱起来说道：“你们也退后吧，接下来的动静有点大。”

　　“嗯。”武颂虽然非常的好奇接下来会发生什么事情。但他还是没有询问，带着人退后百米。

　　“云顶仙宫，出来。”白夜暴喝一声，把云顶仙宫从世界之中拉出来。运转九天诀，仙元疯狂的涌动着。一个拳头大小的建筑从白夜的身体之中射向了天空上，接着以肉眼可见的速度壮大起来。

　　一直到和地面上三四千平方米差不多，就停止了变大。

　　“落！”在白夜的控制之下，云顶仙宫落在了地上。

　　轰隆隆！

　　云顶仙宫坐落在地上，整座不夜城都在颤抖着。四周尘埃激射散开，接着升空消失。整座不夜城的人都感受那惊天动地的动静，甚至有不少人已经赶过来，想要看看到底发生了什么事情。

　　可是当他们看到金碧辉煌的宫殿落在原来城主府的位子上，一个震撼的嘴巴都合不上了。

　　“这是城主府么？前些天被打砸一通。不可能顷刻之间就重新建造一座出来吧。极品仙器一定是的，极有可能都是神器来着。极品仙器不可能够随意变化大小的。”

　　“宫殿类型的神器，整个仙界没有几个人拥有的吧。”

　　“战魂军的将军到底是什么来头？竟然有这种稀奇罕见的宫殿神器啊。”

　　一盏茶时间不到，城主府四周已经是被围的水泄不通了。

　　不要说围观的吃瓜群众了。战魂军，还有五位仙君，武铃铛兄妹，一样是目瞪口呆嘴巴张的大大的久久没能够合拢。要是武灭情在这里的话，他就会知道眼前的这座宫殿乃是八荒尊者的宫殿，白夜得到八荒的传承才拥有的。

　　把云顶仙宫放出来，白夜拍了拍手。

　　“规格和云顶仙宫差不多。从今往后，这里就是我的住处了。也是战魂军的将军营地。”白夜满意的说着，接着看到青牙他们惊讶的说不出话来，带着笑意说道：“你们很诧异惊讶？其实这玩意是我在下界得到的，一直没怎么用过。”

　　“刚刚好城主府被人破坏了，懒得去花钱重修，直接就套用了。”


第1261章 新城主府

　　“云顶仙宫的防御力妥妥的，就算是仙帝级别的强者强攻，只要仙石足够，基本不会被破。”白夜自信满满的说着。云顶仙宫是不是神器级别的白夜很清楚，毕竟八荒尊者可是无上神通级别的大能，他的宫殿根本就不是寻常之物。

　　青牙等人刚刚回过神，又被白夜这些话再一次给震撼到了。

　　“仙帝都无法破防，这……是极品神器么？”

　　“先生这玩意你是怎么弄到的？纵观整个仙界，宫殿类型的神器，可以说是少之又少啊。”

　　“每个人都有自己的秘密，你们快闭嘴吧。”魏庄呵斥说着。

　　魏庄呵斥完，全部人都闭嘴了。

　　白夜面带笑容，看着满脸疑惑的众人。就是不给他们解惑，坏笑地说道：“不要瞎猜测了。这玩意不是你们知道的。要是你们看过远古乃至更久的书籍的话，或许就能够认出来的，这宫殿不是那么简单的。”

　　“云顶仙宫才是我们在不夜城真正的本钱。”白夜郑重地说道。

　　有云顶仙宫存在，白夜在不夜城等同于立于不败之地。有情况直接往云顶仙宫里面一走。就算整个不夜城的势力，全部人一起来攻击，白夜也不怕云顶仙宫会破防，只需要等到筋疲力尽在出击就行了。

　　不夜城之中虽然是鱼龙混杂，但博学的人还是蛮多的。在白夜说出云顶仙宫的名字，他们就已经猜测到了。

　　“云顶仙宫？”

　　“卧槽，这是远古更久远的无上神通大能八荒尊者的宫殿。耗费了无数珍惜材料打造而成的，神器之重的神器。在能量充足的前提，不要说是仙帝级别了，就是天地未必都能够破防啊。除非是把法则修到了极限，才有可能破开。”

　　“据说还有另一种说法，神通者也可以破开。”

　　“法则修炼到极致，就是仙尊，神通者那是法则极限衍生出来的。那种层次，我们只是看过传说吧。”

　　白夜诧异的看向议论的地方。

　　白夜相信很多人都知道八荒尊者，但听到云顶仙宫名字就能够认出来的人，白夜还是没见过的。故而白夜多注意了下认出云顶仙宫来历的仙人。矮个子大约只有一米五左右，但身上散发的仙君初期的气息。

　　“现在你们知道了吧。”白夜收回视线，轻笑的说着：“那位矮个子说的没错，眼前的宫殿以前的主人，就是曾经叱咤风云达到无上神通者级别的八荒尊者。现在我们进去吧，这里就是我们在不夜城的家。”

　　在万众瞩目之下，白夜带着战魂军进入了云顶仙宫。

　　云顶仙宫有很多地方是禁区，不要说被人了，就是白夜实力在没有达到要求的境界一样不能够进入。所以在全部人都到了云顶仙宫里面，在宽广的前院，白夜让众人停止下来，准备告诫他们一下。

　　要不然还没有和吕家等势力开战，就陨落在云顶仙宫的禁制上面，可就亏大发了。

　　“先生，请分配任务吧。”青牙站到最前面，请求地说道。

　　诺达的宫殿作为城主府，完全是搓搓有余的。但这么大的地方，总是要安排人巡逻的。青牙主动请缨，为的就是能够让白夜感觉到他青牙的忠心。相处这么一段时间，青牙现在可以说是完全没有二心。

　　一开始的时候，因为路华的缘故，青牙一直没有归心。

　　可是在路华陨落，青牙越接触白夜越觉得白夜的恐怖。现在青牙没有任何的异心，他就想好好的给白夜鞍前马后。

　　“不着急安排云顶仙宫的防卫。在安排之前，有些丑话要说在前头。”白夜说到这里，众人拉长耳朵听着。停顿片刻时间，白夜继续说道：“后院不能进，北面的院落不能进，西面的院落不能进。”

　　“为什么不能进？因为存在的强大的禁制。不要说是你们，就是我一样不能进。这是八荒尊者设置的禁制。只有我实力达到要求才能够进去。至于你们为什么不能进？因为你们进去的话就会陨落，仙帝都救不了你们。”

　　“能够活动的地方，只有前院和厢房。还有主殿。”

　　青牙恍然大悟，接着坚定无比地说道：“明白。”

　　“明白。”全体战魂军亦是大声喊着明白。

　　至于武颂他们七个人去不去，白夜没空理会他们。反正危险已经提醒了，他们要不信邪，把命交代在那里，也跟白夜没有什么关系。已经提醒过危险，还去，只能够说明他们居心不良。

　　“不夜城四个城门安排四个小队把守。队长要金仙后期的修为。这些青牙你去处理就好了。”白夜郑重的说着。不夜城四大城门，等同不夜城的脸，等同于战魂军的脸，不得不派人去把守。

　　不夜城繁华无比，进进出出的人很多，而把守城门，就可以掌握第一手的情报。

　　“保证完成任务。”青牙接令，退到一边。

　　“魏庄你和鲤鱼负责招募吧。经过云顶仙宫这一手，相信不夜城现在应有不少散修或者冒险者想要加入我们战魂军。一定要记住，我们战魂军只要清白的人，这个清白指的是和混乱之岭家族没有任何瓜葛。”白夜叮嘱交代着。

　　“魏庄明白。”魏庄抱拳接令退到一边。

　　“好了大致的事情就是这样的。现在大家伙自己去找住处的地方吧。云顶仙宫蛮大的，你们千万不要去不该去的地方，否则就是作为主人的我，一样没有办法救你们。”白夜休息之前又郑重的交代了一次。

　　至于白夜这话是说给武颂他们听的，还是说给战魂军听的，这就不知道了。

　　……

　　战魂军入驻不夜城，拿出了神器级别的宫殿作为城主府。这样震撼的消息，很快就传遍整个不夜城。而各大势力安排在不夜城的人也是把消息传递到家族之中去。尤其是吕家，得知之后家主暴跳如雷。

　　武焚天收到消息，满脸的不敢相信。同时庆幸白夜已经加入武家。


第1262章 招募

　　“让武灭情到我这里一趟。”武焚天让人通知武灭情过来，主要还是想多了解一些白夜的事情。就拿云顶仙宫的事情来说吧，要不是这一次白夜主动丢出来的话，武焚天到死都未必知道白夜有这等神器。

　　至于还有没有其他的事情，就只有等武灭情来说了。

　　……

　　云顶仙宫、战魂军风波在不夜城一直没有平息，反而有愈演愈烈的趋势。尤其是在战魂军招募发出去之后，战魂军在不夜城的势头完全盖过了花满楼、麒麟阁、风驰拍卖行，也就仅次于烟雨阁的势头。

　　这样对于白夜来说是大好事，可是对于其他人来讲就不是什么好事情了。

　　但是云顶仙宫坐落在不夜城的最中央，他们想要刺杀白夜，也是无计可施没有任何的办法。靠近都没有办法靠近，还怎么谈刺杀白夜的计划行动啊。

　　此时此刻，云顶仙宫大门之前，魏庄还有另一个骁骑尉萧悔，以及三五个战魂军的军士正在张罗招募的事情。

　　“排好队伍。排好队伍。一个个的来登记，不要乱，谁敢插队故意捣乱直接取消资格，驱逐出不夜城。”萧悔在边上大声的呐喊着，同时用严厉的语言以及犀利的眼神警告着正在排队等登记的上千个散修、冒险者。

　　“前面的，动作快点。后面还那么多人，你瞎看不到么？”

　　“喂喂，你小子想干嘛？不要插队，好好的去后面排队。”

　　“战魂军的前辈，这边有人插队。”一个仙人见有个嚣张的家伙插队，他没有像别人那样去呵斥，而是直接向萧悔所在的地方大声的呼喊着。果然，萧悔立刻就注意到这边的情况了，带着几个军人阴沉着的脸走了过来。

　　“小子你把老子的话当放屁么？三申五令说明不能插队，你还敢顶风作案？想要挑战我们战魂军威严啊。”萧悔冷冷的说着，接着向边上的军人命令道：“把这家伙丢出去，记住他的长相神魂气息，在敢过来的话直接打断四肢。”

　　萧悔作为骁骑尉，在战魂军当中也是高层。军令如山，萧悔的命令下达，三个战魂军的军士立刻就把插队的家伙架起来直接是丢出数百米外面去。这样行为震慑了那些蠢蠢欲动想要插队的人。

　　“战魂军言出必行，你们在敢插队试试，不打断四肢我跟你们姓。”萧悔严重的警告着排队的众人。接着带着人继续在招募地方四周转转，一双眼睛到处扫视着。招募，这是到不夜城，白夜交代他们做的第一件事情。

　　不论如何！

　　萧悔都想要做到最好。要是做好了，在白夜面前也能够挺直腰杆的说任务完成的非常好。要是做不好，萧悔自己都没有脸出现在白夜的面前了。

　　尤其是战魂军刚刚到不夜城。白夜用云顶仙宫震惊四座之后，趁热打铁开始招募人手。其他势力肯定会安排奸细混进战魂军的。这一关萧悔自认为一定要把好，否则真的让奸细混到战魂军里面，萧悔他也是无地自容的。

　　“登记好的站到一边去，不要影响下面的人登记参军。”魏庄把登记好的资料存进玉石之中，眼珠子都不带动的就直接喊下一位了。萧悔不想出意外，魏庄何尝不是这样想的，故而魏庄在看人的人时候，看的非常的仔细。

　　防范于未然！

　　魏庄这里把一关，白夜那里还会有选拨把关，双管齐下，一般来说奸细就很难混到战魂军之中。要是再有奸细能够混到战魂军之中，说明其手段非常的高明，能过避开白夜的检查。

　　“名字，境界，因为什么原因在不夜城待着。”

　　“王雨。金仙初期。因为得罪三峰宗，杀了三峰宗一个天仙巅峰的弟子被追杀的上天无路入地无门，迫不得已到不夜城来避难。希望管事的能够让我加入战魂军，王雨一定会鞠躬尽瘁为战魂军肝脑涂地。”

　　魏庄抬头看了看王雨，仔细的盯着王雨看了许久。

　　“过去吧。”

　　魏庄没有看到出什么问题。但也是把王雨的资料放到玉石里面了。

　　“下一个。”

　　“我叫……”

　　下面一个自我介绍的时候停顿片刻，想要接着说的时候就被魏庄打断了。

　　“淘汰，下一个。”

　　“过去吧。”

　　“淘汰。”

　　“……”

　　云顶仙宫之前，魏庄他们招募了一天的时间。成千上万的仙人在排队想要参加战魂军，但是最终只有一千多人通过了初试，他们的身份资料全部被登记到玉石之中。

　　夕阳即将落下，天边晚霞如火一般把云给烧红了一片。

　　“时间到，今天停止登记，明天请早。战魂军招募时间为十天，还请诸位代为宣传一下。魏庄在这里感谢大家了。”魏庄说完给众人深鞠躬，这样的行为让四周人大有好感。

　　“散了吧，散了吧，明天请早了。”萧悔挥手让聚集在云顶仙宫前面的仙人散了。

　　魏庄带着通过初试的一千多人到云顶仙宫里面。

　　白夜坐在躺椅上惬意的看着从地球带的道德经。不得不说，境界越高看道德经，收获越多。尤其是道德经通过文字，还有各种例子来说明，把法则和道解释的非常的全面。

　　很久之前，白夜就有过怀疑，道德经是一位无比逆天的存在编撰的。现在白夜基本已经是可以确定，道德经一定是无比逆天的神通者编撰的，否则的话普通人根本不可能对法则和道有着这么可怕的理解。

　　魏庄带着一千多人到主殿前面，见到白夜在躺椅上看书，没敢打扰，就这样一直等着。

　　外面的天空，白昼已经拉下了帷幕。

　　可是在云顶仙宫里面，却依然如同白昼一样。云顶仙宫与外面，可以说是一步一天地，完全是两个世界一样。

　　“咦？魏庄你们什么时候来的？”白夜从道德经回味之中收回精气神，看到魏庄带着一千多人在等着，白夜顺口就询问了下。毕竟让人等可不是什么礼貌的事情。与此同时，白夜已经暗暗的运用云顶仙宫的禁制查探每一个人。


第1263章 奸细

　　“我们刚刚到没多久。”魏庄恭敬的回答着，接着给白夜介绍说道：“这些便是今天招募到预备人选。先生请您把关过目。以免有敌人的奸细混在其中。他们的资料全在玉石当中。”

　　说完，魏庄双手捧着把玉石递到白夜的面前。

　　“嗯。”白夜接过玉石神念扫描其中的资料，顷刻之间一千多人的资料就在白夜的脑子里面了。但与此同时，白夜察觉到云顶仙宫禁制反馈回来的波动。就在刚刚，魏庄说奸细混在其中的时候，有一百人的情绪发生了波动。

　　禁制都把他们的神魂气息记住了，反馈到白夜的脑袋之中。

　　白夜已经知道了是那些人。但白夜没有立刻就把他们揪出来。这些人都是来之各大势力，白夜想要让各大势力的人一个狠狠的教训，让他们永远记住这个教训，只有这样后续的招募，他们便不敢在派人混进来了。

　　“你们当中有不少的奸细，来自不夜城各大势力的奸细。到底是什么人？其实我很清楚的。现在给你们一个活命的机会吧。自动站出来，饶你们一命。若是等我点名的话，非但要死，而你们的皮则会被挂在云顶仙宫前面。”

　　“回头我会让人专门做一个木架子，用来挂那些奸细的皮。不要以为我在开玩笑，我非常认真的。”

　　白夜玩味的看着站在面前的一千余人。犀利的眼神，充满智慧放佛能够看穿一切的眼神，看的让人心里面发慌。心理素质要是不高的话，在这样犀利的眼神之下，根本就是无所遁形。

　　什么话都没有说，也没有任何的行动，就是用这样恐怖的眼神看着。

　　“受不了。我承认我是奸细，我是蓝家派来的。但我们蓝家没有恶意，也就我一个人来。蓝家就是想要了解下战魂军，毕竟不夜城固定的格局太久太久了，这是一个洗牌壮大的机会。”蓝家的奸细主动站出来说着。

　　白夜看向蓝家的奸细，面带笑容。

　　“我言而有信，你主动站出来，你可以活着离开。”白夜的命令在战魂军当中那就是天，白夜说蓝家奸细可以活着离开，就没有人敢去阻拦或者是击杀他。大家就这么看着蓝家的奸细离开。

　　“很好的一个开头。还是那句话，主动站出来的能够活命，抱着侥幸心理的，只有成为人皮。刚刚忘记说时间了，现在给你们一炷香的时间好好的想，不管是中途还是快结束的时候都有效。”

　　“要是一炷香烧尽了，还有人不承认的话，届时便会被一一揪出来，变成人皮哦，好好考虑吧。”

　　白夜说完，亲自点燃了一根香，运功直接是立在石桌上面。白夜其实是想要插到石桌上的，但石桌的材料特殊，根本无法损坏分毫，无奈之下，白夜尴尬的只能够是立在上面了。

　　白夜就站在那里，无形的气场压力，快要让人窒息了。

　　真正的奸细是能够沉得住气，但真想成为战魂军医院的仙人可受不了了。

　　“诸位奸细大哥，大爷，你们行行好吧。饱汉不知饿汉饥，你们是有势力家族庇护的人。麻烦你们行行好，给我们一条出路吧。好不容在不夜城遇到有外招的军队，你们就不要在这里瞎参合了行不行啊。”

　　“你们现在不站出来，等被将军揪出来，我们会亲手把你们的皮剥下来的。”

　　“断我钱前程等同于杀我父母，你们这样的行为与我有不共在天之仇。将军仁慈给你们一条活路，你们何必抱着侥幸心理在这里瞎等呢。在等下去最终只有死路一条，何必跟自己的命过不去啊。”

　　真心实意想要成为战魂军一员的仙人，纷纷开口怒骂那些奸细。

　　“你们自己站出来吧，不要做害虫之蚂。将军的智慧，不是你们能够揣摩的。”

　　“若想人不知除非己莫为，你们以为不说话将军就不知道谁是奸细了吗？在将军心里面跟明镜似得，早就洞察一切，想要子啊将军的慧眼之下躲避过去，你们差远了，不想死的就赶紧站出来，别耽误大家的时间。”

　　“……”

　　一千多张嘴巴叽叽喳喳个不停，场面就跟无数只鸭子“嘎嘎”叫一样。但其中肯定是有奸细在瞎起哄，白夜扫视过去就知道三四十个奸细想要浑水摸鱼，他们大概是以为白夜不知道他们的身份有恃无恐吧。

　　至于蓝家的奸细主动站出来，在他们看来就是非常愚蠢的行为。

　　“一炷香的时间已经烧了一半了。你们确定想到了吗？”白夜指着还有半截的香惬意的说着，表情非常的轻松。一副天下我已经掌握在手的神色，让人看得毛骨悚然的。

　　难道他真的知道我们的身份了？不可能，除了家族中人，其他人怎么可能知道？白夜刚刚到不夜城，对于我们各大势力家族根本就不了解，怎么可能知道的。他一定是在用这样的办法来诓我们的，就像诓蓝家的人一样。

　　这样的想法就是多数沉默奸细心里的真实写照。

　　“一炷香的时间到了。”白夜站起来，伸了伸懒腰，对着魏庄说道：“对云顶仙宫很好奇吧。接下来就让你见识一下云顶仙宫的冰山一角。其实云顶仙宫有一种特殊的禁制，通过一个人的精神、神魂波动就直接能够判定敌友。”

　　“刚刚在你说奸细的时候，在场有一百多人发生了波动。恐怕神魂的这种波动，连他们自己都未曾察觉啊。蓝家那位幸运的家伙为他自己挣了一条命，至于剩下的人我只能跟你们说一声抱歉了。”

　　白夜说完双手掐动法决，禁制分辨出来的一百多道神魂气息融入到法决当中。

　　“八方雷霆，遵循号令，敕！”口诀振振有词的念着，配合着手印。接着云顶仙宫上方出现了紫蓝色的雷云，继而“轰隆隆”雷云降下一百多道小拇指大小的之色迅雷，逐个的落在一百多名的奸细身上。


第1264章 剥皮震慑

　　轰隆隆！

　　天雷轰顶。但准确度和力量的控制力度如火纯情。该遭殃的一个不少，可是与之无关的却一根毫毛都没有伤到。那些奸细在天雷的轰击之下，并没有陨落或者当场死亡，而是全身麻痹住了。

　　任凭他们怎么运用仙元、仙法或者是功法想要把麻痹的状态接触，但就是心有余而力不足。

　　“何必呢。机会已经给你们了，为什么就不懂的珍惜呢？以为我是跟你们在开玩笑的么？没有百分百的把握，我又怎么会跟你们提这样的要求啊。”白夜无奈的摇头，表示不明白这些人的想法。

　　命是自己的，为什么就一定要拿自己的命去玩呢？

　　“好了。现在剩余的兄弟，我知道你们是真心想要加入战魂军找一个庇护你们的地方。但丑话说到前头，打从现在开始你们即将要面临是一场残酷的考验，当然这些是后话，我只是友情的提醒下你们而已。”

　　“不过在进行考验之前，这些各大势力的奸细，你们现在就可以开始处理了。记住了，要的他们的皮，只要皮不受到分毫的损伤，至于你们想怎么搞，就随便你们了。他们身上的东西，也归你们所有，你们可以开始了。”

　　本来他们就是真心要加入战魂军，寻求一个庇护的地方，免得将来仇家找上门他们没有任何的抵抗能力。

　　现在白夜又直言，只要把这些各大家族奸细的人皮剥下来，而其身上的全部东西都归他们所有。要知道各大家族势力的奸细，他们身上肯定有着不少价值不菲的东西，仙石肯定也是不少的。

　　紧接着，九百多人开始哄抢因为全身麻痹而躺在地上的活尸体。

　　“这是我的，你们不要抢。”

　　“我先碰到的，你们要抢去其他的。”

　　“一百多活尸体你们没必要抢我的呀。”

　　一百多活尸体，顷刻之间就被哄抢完了。抢到的面带笑容，而没有抢到的一脸的沮丧，好像是错过了什么大好处一样。至于那些抢到的，为了防止在被别人抢走，他们已经是开始想办法怎么样完整的把人皮无伤害的剥下来。

　　“到底要怎么样才能够做到？将军肯定不会无的放矢，不带任何目的的让我们做这些事情。”王雨眉头紧锁着，揣摩着白夜的真正用意。王雨很清楚，白夜把这些人弄死剥皮，主要的目的是震慑不夜城的各大势力。

　　至于是不是还有其他的目的？王雨一时间吃不透捉摸不明白。

　　不过王雨心里面非常的肯定，白夜这么做一定还有其他的用意，只是自己没有想明白而已。

　　“水银。没错。就是水银。”王雨灵机一动想到了办法。冒险者，一般都是以猎杀妖兽为生的。妖兽的皮毛非常的昂贵故而要剥下完整的妖兽皮，这也是一个技术活来着。

　　在地上挖一个深坑，把妖兽埋进去，在妖兽的头颅上开一个口子，把水银倒进去。妖兽还有一口气在，就会直接跳出来。而完整的一张皮就留在坑里面了。不管任何生物，只要是剥皮，水银这个法子都可以通用的。

　　“没错就是这样的。”王雨想到办法就准备开始行动了。

　　可是扫视了一圈，他发现基本上全部人都在用他想到的法子，一下子王雨就蒙圈了。随即想到这里大部分的都是冒险者和散修，对于剥兽皮可是有着丰富的经验也就释然了。赶忙儿开始行动了，不甘落于人后。

　　白夜见众人统一都是用水银剥皮法，颇有些诧异，随即想到这些人多数是冒险者也就释然了。

　　“手法还是不错的，也有足够的胆量和魄力。”白夜点了点头说着。

　　很快一百多局活尸体的皮都被剥下来了。至于没有了皮的奸细们，血淋淋的躺在那里。根本看不出他们到底是痛苦还是痛不欲生的模样。皮都没有了，只能够通过情绪波动来判定了。

　　“早就跟你们说过了。给你们机会不要，现在后悔了吧。可惜这个世界上没有后悔药啊。现在你们连皮都没有了，接下来就是你们的命了。现在你们结束这些奸细的性命吧。灰灰湮灭，这是他们的下场。”白夜淡淡的说着。

　　一百多失去人皮的奸细，接下来连命都没有了。

　　“我们现在算不算是战魂军的一员？”

　　“将军您交代的任务，我们已经圆满的完成，敢问将军接下来的考验是什么？”

　　“我们要怎么做才能够真正的成为战魂军的一员。”

　　白夜吩咐的事情全部完成，现在他们就询问着白夜，怎么样才能够算是战魂军的一员。怎么样才算是？这个问题缠绕在众人的脑海之中，等待着白夜安排他们的考验……

　　“参与剥皮的一百多位，在这里要恭喜你们。恭喜你们成为战魂军的一员，骁骑尉魏庄会给你们安排住处以及告之你们云顶仙宫当中的不能去的地方。”白夜作揖抱拳恭喜的说着。

　　恭喜完王雨等一百多人，继而白夜看向垂头沮丧的那些冒险者，说道：“你们也不要沮丧。你们过了初试，同时也过了本将军的面试。接下来，你们会有青牙负责训练一段时间，达到要求的就成为战魂军的成员，达不到要求的抱歉了。”

　　……

　　月坠日升。

　　一夜的时间过去。第二天魏庄和萧悔开始招募的时候，同时跟在后面的人抬出了一个大架子，上面挂着一张张鲜血凝固在上面的人皮。看起来非常的恐怖，简直就是让看到的人就毛骨悚然的。

　　霎那之间，大架子四周就围了上千个吃瓜群众。

　　“这些是什么？看起来并不像是兽皮啊。”

　　“难不成是人皮？招募过了，试炼没过就变成人皮？”

　　“我记得昨天好像有一千余人通过了招募，这上面的皮有一百多张，难不成这一百多人都是没有过试炼的？”

　　萧悔见四周的吃瓜群众都在议论，便站到了架子边上打算解释一番。


第1265章 第一次滑铁卢

　　“你们很好奇这些皮到底是什么皮吧。到底是妖兽的皮？还是昨天通过招募的人皮？”萧悔邪魅玩味的看着众人，见到众人点头表示好奇，期待萧悔为众人解惑，停顿片刻的萧悔开始继续说话了。

　　“本大爷可以非常负责任的告诉你们，这些的确是人皮。只不过和你们想的有些出入。这些人乃是奸细，至于怎么查出来的？云顶仙宫乃是神器，有无数种办法可以辨别出奸细。这些人皮，就是一个警告而已。”

　　“不怕死的，可以选择继续来。不过明天，或许这架子上又要多增加一些人皮了。”萧悔说完就没有在理会了。

　　萧悔说完。原本在排队的很多人默默的离开了。

　　这个时候，他们想到了昨天蓝家方面传出来的消息。蓝家当时传出来就说白夜有很多种办法可以辨别奸细，一开始大家都是笑笑了之。蓝家的奸细被抓出来了，他们觉得是蓝家的人愚蠢，没有什么能力而已。

　　可现在呢？

　　蓝家那位成为了各大势力派遣去招募唯一活着的人了。现在也没有人在说蓝家奸细的能力有问题。而是觉得白夜的手段层出不穷，白夜的能力是神鬼莫测了。否则怎么能够查辨别奸细呢？还全部都屠杀了，就剩下人皮来恶心他们。

　　第二天的招募，白夜没有亲自面试。但却是把辨别奸细的禁制控制法决传给了魏庄。

　　经过第一天的招募，人皮的震慑，还有蓝家奸细传达出去的信息。白夜自信不夜城的各大势力不会愚蠢到继续让人过来送死。但难免还是有一些抱着侥幸心理的人，觉得心智坚定完全可以混进来的。

　　故而白夜才会把法决穿给魏庄，让他仔细的去辨别。而白夜自己则是到了体内世界里面去，与雪儿她们谈情说爱去。谈情说爱是其次，白夜这次进来主要的是想要把小鬼等带出去的。

　　外面过去了十余年的时间，体内世界已经过去了一千多年的时间。他们的境界没有料错，应该是大有长进。差的就只有仙元了。而白夜镇守不夜城，刚刚好也非常缺人，缺靠谱信得过的人，把他们带出去白夜在不夜城也更有胜算。

　　毕竟这些人可都是天赋异禀的，虽然比不上白夜，但天赋方面比武林风之流要强太多了。

　　更重要的是这些人虽然年龄都不大，但经历过的事情，自身的眼力等等要比仙界的天才厉害的多。

　　“雪儿你们觉得如何？”白夜把想法和雪儿她们明说，认真的听她们的意见。

　　“炎龙族现在已经完全恢复了他们的力量。在这里一千多年，炎龙族长的境界已经是恢复到半步仙帝的层次了。要是炎龙族全部都到仙界，应该用不了多久就能够完全恢复过来。到时候炎龙族是一个不错的助力。”

　　“至于其他人，也是该到让他们去仙界磨练一番的时候了。闭门造车始终是不得其法。只有在生死之间磨练，他们才会真正成长起来。待着你的世界之中，如同温室的花朵一样，长久下去的话他们的锋芒就会被磨完的。”

　　雪儿说了很多。白夜也非常的同意她的观点。

　　要想小鬼、田明、阳峰、赵铁牛、师妃等，还有修真界跟随而来的东方鹰、叶开鸿、杜子春等人能够独当一面，在世界之内带着显然是不可能的。只有放任他们在仙界闯荡，才能够达到目的。

　　至于炎龙族，早就在修真界的时候，白夜就想好了。到了仙界，去留，他们自己决定。

　　“就这么决定了吧。”最终拍板定下来。

　　“老公我们呢？大家都去仙界闯荡了。总不能留我们孤零零的在这里吧。”说完，雪儿可怜兮兮的看着白夜。苏萱她们三女也是同样用可怜兮兮的眼神望着白夜，非常期待白夜说让她们出去历练，把境界缺乏的仙元补充上来。

　　仙界遍地是杀机。

　　雪儿四人长的倾国倾城的，还是白夜最重要的人。说着的，白夜不舍得让她们到仙界去冒险。

　　“等你们什么时候有仙帝的境界，到时候就可以离开这里到仙界去了。正好到时候，我们要打开通往九幽地府的路。菲菲、雪儿的家人转世如何？到时候我们就可以去查探清楚了。”白夜找个不是理由的理由做借口。

　　不是白夜愿意这么做，而是白夜是真的见不得雪儿她们有任何哪怕是一丝的损伤。

　　“哼。就知道你会这么说。走吧，走吧，在我们没有达到仙帝境界。老公，你也别想上我们的床了。这是我们四姐妹共同商议的结果，不管你有什么反对的理由，全部都驳回，现在我们要闭关修炼了，麻烦你出去吧。”雪儿嘟着嘴说道。

　　白夜遇到历史以来第一次的滑铁卢，被四女联合给赶出去。

　　本来还想着大被同眠，看四女群芳艳舞，现在看来是达不成了。只能夹着尾巴灰溜溜的离开雪儿她们的住处。

　　“为了你们的安全。就算禁欲千年都没啥的。”白夜站在外面喃喃自语的说着，接着看向其他方向，白夜迈动脚步逐步的向炎龙族，还有追随者们居住的地方走过去。龙虎，还是蹩脚的瘪三，拉到仙界去溜溜就知道了。

　　白夜到了东苑，也就是炎龙族全体和师妃他们的住处。炎烈第一时间就发现了白夜，屁颠屁颠的跑过来。

　　“公子。您是来带我们去仙界的么？”炎烈掐媚的说着。

　　待在白夜世界一千多年，他们早就腻歪了。一直向往仙界的他们，一直都想不明白，为什么白夜还没让他们到仙界。现在白夜出现了，炎烈第一件事请询问的就是这个事情，希望白夜这一次是来带他们离开去仙界的。

　　“的确是带你们去仙界的。不过还是需要考核一番。境界达到金仙层次的可以出去。境界没有达到的，为了你们的安全着想，还是继续待在这里比较安全。”


第1266章 班底

　　仙界的危险，只有想不到的，没有遇不到的。

　　白夜这样的做法，出发点的确是为了大家的安全着想。因此大家也没有反感白夜的提议。只不过那些没有达到金仙境界的追随者，或者是炎龙，一脸沮丧郁闷的样子。随即脸色逐渐鉴定下下来，发誓接下来一定要努力修炼感悟。

　　“哈哈哈。平时让你们这些崽子努力修炼，你们偏不。现在知道厉害了吧。仙界的风景，我们会替你们好好看的。努力修炼吧，争取早日达到金仙境界，等公子下次进来的时候在带你们出去吧。”炎烈捧腹大笑的说着。

　　没有达到要求的人，在炎烈如此幸灾乐祸之下，恨不得上去群殴他。

　　但想想又泄气了。不是因为他们不想痛揍炎烈，而是不想浪费时间，想着告辞之后就立刻去闭关修炼。争取境界早日突破到金仙初期，这样就拥有了前往仙界的门票。至于炎烈今天的幸灾乐祸，他日肯定是要痛揍的。

　　君子报仇，十年不晚！

　　笑道最后的人才是最终胜利的龙，现在炎烈不过是提前出去而已。

　　这么一想，炎龙族没有达到要求的基本上没有了怨念，全部都是化悲愤为力量。

　　“不就是金仙境界啊，用不了多久时间我们就能够达到了。炎烈大哥，你就等着吧，到了仙界，我们一定要狠狠的痛揍你一顿，让你今天在这里幸灾乐祸。”

　　“兄弟们平拼搏冲刺吧。”

　　“没有达到要求的兄弟，我们现在立刻去闭关。不到金仙不出关。”

　　没有达到要求的炎龙全部都回去。

　　“不是吧。要不要这么狠！”看着没有达到要求的炎龙回去闭关炎烈傻眼了。接着露出了真挚的笑容，族人兄弟的实力境界当然是越高越好，这样到了仙界能够有足够自保的实力，搞不好还能解救仙界被奴役的族人。

　　“炎烈你可是要努力了。要是出去了，被他们追上的话。想想你的结果吧，肯定是会挨揍的。”炎龙族长炎霄乐呵呵的说着。看到族人这么友好，这么有竞争，炎霄的心里非常的欣慰。甚至炎霄都感觉到自己年轻了几千岁了。

　　没有达到要求的炎龙全部都回去闭关。

　　剩下的六百多炎龙都是达到金仙初期的要求的。炎霄更是达到了半步仙帝的程度。还有很几只炎龙基本上是仙君巅峰的境界。仙君境界的炎龙有四十只，剩下的就全部都是金仙境界的。

　　要是这一股力量放到不夜城的话，分分钟横扫收服不夜城。

　　不过白夜不会那么自私，因为白夜知道炎龙族到仙界，他们有他们的目的，有他们要做的事情。比如解救被仙人奴役的族人。寻找炎龙族曾经是祖地。重现炎龙族曾经在仙界的辉煌……

　　要是白夜让他们追随自己，炎龙族肯定不会拒绝，但他们的事情就没有办法完成了。

　　故而白夜不会自私的那么做。因为没有人可以抹杀他人的梦想，就算对炎龙族有恩的白夜，他也不例外。这点白夜想的非常的明白透彻，因为白夜他自己也是有梦想的人。杀到世界尽头，崩毁天道，自在逍遥就是白夜的梦想。

　　“本来最初我是想着让你们全部离开。但我必须要为你们的安全考虑才会这么决定的。现在你们做好思想准备了没有？仙界没有你们想想的那么美好，其实和修真界并没有什么区别，一个是小地方，一个是大舞台而已。”

　　“而且仙界要比修真界更加的残酷，在仙界随时都有可能陨落。我尊重你们的选择，想好确定要去仙界的就留下。没有做好思想准备的，还是回去多考虑一下，等下次进来你们可以在给我答复。”白夜郑重的说着。

　　“不用考虑了。我们都想好了。闭门造车永远都不如生死历练来的有效果。倘若真的陨落了，那也是我们的命。命运如此我们怎会怪公子？仙界一直以来就是我们梦想的地方，修炼的圣地，现在终于到了，没有不去的道路。”东方鹰道。

　　东方鹰说出了追随者们的心声。

　　尤其是从地球上就一直追随白夜的人。小鬼、阳峰、赵铁牛、田明、师妃他们都是这么想的。而他们的境界也都已经达到金仙层次，甚至赵铁牛因为先天木灵体的原因，修炼青木皇功得天独厚，已经到了半步仙君的境界。

　　至于庄世林、刘宏他们俩后面才选择追随白夜的，他们的境界起点比较低，他们还没有达到地仙的境界。

　　“没错。东方说的有道理。人各有命，富贵在天。我们的命运怎么样，我们应该勇于去面对。在这里面逃避，终究不是办法。我的剑道是不屈，只有在生与死的磨砺之中才能够超越巅峰形成法则。”杜子春坚定的说着。

　　“是骡子是马，我们出去溜溜就知道了。在这里太安逸了，我们的骨头都要安逸的散架了。也是时候出去练练了。仙界残酷，但也是一个天才辈出的地方。到底是我们厉害，还是仙界的天才更胜一筹，也要练过才知道。”

　　叶开鸿双眼充斥着战意。

　　东方鹰他们的觉悟非常彻底，省了白夜开导的时间。

　　“好。走吧。”白夜点头说着，不过想到他们是自己历练，还是在手下历练白夜还是要给他们一个选择的。想好了白夜就直接说道：“现在可以说有两条路，第一条路就是在我麾下磨练，暂时因为一些原因，我在一个家族军队当将军。”

　　“要是在我麾下效力，很快应该就会有战斗可以打了。”

　　“若喜欢自己去在仙界闯荡的话，亦是可以的。只不过你们要格外的小心。最好是你们自己都能够拉起一个队伍。将来用到你们的地方非常的多。没有队伍，我们总不能就靠这么点人去跟几十万上百万的军队干吧。”

　　白夜说的非常的明白，每一个人都非常的认真的聆听。


第1267章 人各有志

　　白夜的目标是天道。要毁灭天道，从而把被镇压的父尊救出来。以绝世无双的实力，得到真正的大自在逍遥。如此就能够和雪儿她们永远的相守在一起，这也是白夜最初的目的和最想要达到的目的。

　　“明白了。公子放心吧，我们绝对不会给你丢人的。届时拉不起一个队伍，我们没有脸面来见你。”东方鹰铿锵有力的说着，同时也是把他的态度和意思表达的非常的清楚，他不会在白夜的军队里面，要去闯荡仙界自己建立势力拉队伍。

　　杜子春他的剑道意志是不屈，注定了他不能够在白夜军队里面任职。

　　“公子我也是想要在仙界杀出一片天地。抱歉了，因为剑道意志不能在公子身边鞍前马后。”杜子春也是满脸的歉意。杜子春其实还挺想在白夜身边的，但他知道要是在白夜的身边，自己的成就终究有限。

　　“没有问题。相信你们之中很多人有这样的想法。有这想法不是坏事情，我巴不得你们都去闯荡，全部都能够拉起一个队伍起来。但事后灭仙界的佛门，我们也有足够的力量。”白夜满脸的笑容。

　　看向天雷宗跟来的五六个天才人物。

　　纳兰因为执掌天雷宗，没有随白夜到仙界。但是朱无悔、王颂、罂粟、嫣然、秦浩峰跟来了。现在他们的境界也不低，在金仙中期的层次。已经是非常好的修炼结果。

　　“你们有自己的想法我也尊重。”白夜郑重的说着。

　　“我们已经习惯在你的庇护之下修炼了。还在修真界天雷宗的时候，我们便习惯追随着你，现在我们的选择自然是在你的军队当中做事。当然你需要的话，我们就这样干，不需要的话，我们也要赖在你身边让你养我们。”

　　“毕竟你是我们天雷宗有史以来最妖孽的师兄，不打你这大土豪，我们还能去哪里啊。”朱无悔笑着说道。

　　在修真界的时候，朱无悔与白夜都是天峰的成员。所以很自然的，这些话秦浩峰他们就让朱无悔来表达了。

　　“没有任何的问题。”白夜带着笑容，这样的结果好像他早就已经料到了一样。接着白夜提醒说道：“放松神魂，接下来我带你们离开这个世界，前往仙界，千万不要有任何抗拒，不然的话你们会迷失的。”

　　……

　　云顶仙宫后院。

　　白夜把这里列为任何人不能进入其中，并非不是没有原因的。最大的原因就是可以把从世界里面带出来的安置在后院之中，而且后院也非常的大，有足够的面积，还有充足的住处。

　　炎龙族五六百尊龙，追随者百余名，总共七百之数。

　　“公子你不是坑我们的吧。我们怎么还在之前的地方？只不过是到了后院。”

　　“不会是开玩笑的吧。公子你可真的是闲的慌，没事就进来消遣我们来了。”

　　世界里面的地方，白夜是全部仿造云顶仙宫创造出来的。也难怪大家会觉得并没有离开世界，不怪他们觉得白夜闲得慌来消遣他们来了。但是也有不少的人在到云顶仙宫后院，感受到猛烈的仙元冲进到身体里面，顿时就明白不是在世界。

　　“你们仔细感受一下？我好像感受到一股股仙元注入到身体之中了。我的实力在以肉眼可见的速度迅速的增长着。你们感受一下？不知道是不是我在做梦呀。”秦浩峰嘿嘿的说着，就地盘坐下来运转功法疯狂吞食着仙元。

　　秦浩峰这么一说，全部人都感受到了。

　　“秦浩峰你不是在做梦，我们也感觉到了。仙元，如此浓郁的仙元，除了仙界，世界里面可有没有啊。大家不要墨迹了啊，赶紧吸收仙元增长自己的力量吧。我的丹田已经饥渴难耐了。”

　　“公子什么时候消遣过我们了？竟然敢至于公子的话，你们好好的忏悔吧。”

　　一时间。全部人都盘坐在地上迫不及待的开始吸收仙元了。直接是把白夜晾到一边，这就很尴尬了。更让白夜郁闷的事情，因为大家都抓紧时间去运转功法吸收了仙元，可是仙元终究是有限的。

　　于是乎，白夜还得辛苦的利用仙石来布置聚灵阵，把四周的仙气全部都收拢过来。

　　大几百人一起修炼，需要多少浩瀚的仙气？

　　根本就是一个天文数字，聚灵阵至少是要把方圆千里乃至万里的仙气全部聚集在一起，才足够这些人吸收增长实力。仙阵级别的聚灵阵，布置完成也没有让白夜失望，以不夜城中心，方圆万里的仙气全部好像有了目标一样涌动。

　　整座不夜城都被这大手笔给震撼到了。

　　甚至是桑城方面也都感受到了不夜城的异动。

　　“白夜在搞什么？仙气波动怎么会这么疯狂？”周屋御空望着不夜城方向喃喃自语的说着。

　　“白夜搞什么鬼？他在憋什么的大招还是他在炼制什么？”不夜城花满楼顶，吕东看向云顶仙宫所在的位置，一脸的凝重与不解。这些日子，吕东对于白夜也算是有了了解，但目前的异样，吕东完全就不明白。

　　不要说是吕东不明白了，不夜城大多数的人都不懂。

　　就连战魂军的成员，武家的仙君，突然面对狂涌的仙气，他们也是丈二和尚摸不着头脑。但发现仙气涌动的最终方向是云顶仙宫的后院，他们就算是想要去查看一番，也无奈止步了。

　　云顶仙宫可是八荒尊者的宫殿，神器级别的。

　　其中存在很多威力强大的禁制，要是唐突进去的话，怎么死的都不知道。

　　“差不多了。现在就等他们自己把缺乏的仙元补充上去，就名副其实了。为了大家的安全，也为了战魂军与他们不发生冲突，这里还是要开启禁制，防止他们出去造成没必要的事情。”白夜想着就把后院的禁制开起来了。

　　接着白夜在后院留了一封书信便离开后院了。

　　为什么是书信？

　　因为现在大家都在全力的吸收仙气转化仙元，要是神念传音的话，难免会打扰他们，严重的都有可能害的他们走火入魔。


第1268章 吕家出手

　　书信的内容非常简单。也就几句话。

　　后院禁制已经开启，吸收完仙元，实力追上境界之后，在后院好好休息。不要想着在禁制开启的时候离开，否则你们非死即伤，等全部人的实力都追上境界，届时传音与我，到时候你们在离开。

　　把这么一封书信放在石桌上，白夜就离开后院。

　　毕竟现在刚刚到不夜城，还有很多的事情要做，还有很多的事情没有哪怕下去。就拿从周屋手里拿到的情报，白夜现在都没有安排人去调查一一印证。这可是非常重要的事情，要是没有做好，情报出错，那是要人命的事情。

　　白夜从后院走出来，到了主殿上。就见青牙在那里等着，好像是有很着急的事情要汇报。

　　“什么情况？”白夜见青牙面带焦急之色，立刻就询问情况。

　　白夜很清楚青牙相当的稳重。一般不是火烧眉毛的事情，他不可能会面露如此焦急之色的。现在青牙就差没有跟热锅上的蚂蚁一样了，说明不夜城这段时间肯定是发生了什么重大的事情。

　　“非常棘手。”青牙凝重地说道：“四大城门我们安排守城的人全部都重伤。昨天还好好的，今天不知道哪里来的一群人。在我们的人拦住登记信息，他们直接就动手，在我们表明是不夜城战魂军，甚至是武家都抬出来了。”

　　“这些人一样没有停手。甚至在听到武家的时候，他们下手更狠了。”

　　“有几个兄弟直接是被打的面目全非，没有一年半载的根本无法下床的。他们更是放下狠话，要是我们战魂军的人在敢守城门，下一次就直接要性命了。”

　　守城的事情，乃是到了不夜城白夜交代给青牙做的第一件事请。可现在竟然遇到这样的事情，无法圆满的完成。青牙可是把那些人给恨上了。但又不知道到底是不夜城哪一个势力干的。要是知道的话，青牙杀上门都有可能的。

　　“不用想了。先是把城主府夷为平地，现在又是把守城门的兄弟打成重伤。不用想，肯定是吕家动的手。暂时不要派人去守城门，至于守城的事情后续我有安排。”白夜安慰着青牙。

　　青牙心里面怎么想的？白夜非常的清楚。

　　“现在你有新的任务。新招募成为战魂军的新兵蛋子，交给你来训练。就在这前院训练。前院这里稍后我会把多余的东西收起来。要是面积不够的话，把四周的建筑推平了。扩大我们这里的面积就行了。”

　　“至于怎么训练新兵蛋子，那是你的事情。我就给你一个月的时间，一个月之后我要这些人服从命令。”

　　军人的天职就是服从命令。

　　既然参加了战魂军，就要做到绝对的服从。这点，是白夜从地球上的军队学到的。而且因为白夜喜欢看书，这方面的书籍他也没有少看。至于怎么训练新兵蛋子，白夜并不打算参与其中，青牙做事稳妥，白夜相信他能够做好的。

　　至于守城的事情，白夜暂时放一放，等到后院的那些追随者还有炎烈出关了再说。

　　现在终究是人手太少的缘故。要是有足够的强者震慑，白夜敢打百分百的包票，花满楼方面绝对不敢这么嚣张。更不会明目张胆挑战战魂军在不夜城的位置。说来说去，还是实力弱，拳头小的原因。

　　“明白了。”青牙郑重的回答。心里面想着，这一次不论如何都不能把任务给办砸了。这不是白夜给的军令状，而是青牙给自己下的军令状，若是这一次任务完成不好，青牙都没有脸在站到白夜的面前。

　　“去吧。”白夜相信的说着。

　　等到青牙离开，白夜坐在主殿的位置上开始深思起来。

　　不夜城的局面非常的混乱不堪，大小势力不下三十家。其他的好说，吕家、林家、风家，还有烟雨阁，这是收复不夜城最大的障碍。烟雨阁还好说，情报之中表明了只要不去招惹烟雨阁，一般没有什么大问题的。

　　再说烟雨阁的阁主，与白夜还都是从一个地方飞升上来的，因此更加不可能会有什么事情发生。

　　只要不主动去杀烟雨阁的人，基本上烟雨阁不会有多大的动作，甚至是要白夜的性命。

　　排除掉烟雨阁，不夜城目前的最强的敌人，也就是吕家、林家、风家三个了。至于其他的势力，白夜并没有放在心里面或者说根本就没有把他们当成对手，因为他们的实力有点弱小，根本构不成威胁。

　　要是愿意的话，用不了多久的时间就能够全部清除。

　　但要是清除的时候，吕家、林家、风家趁机偷袭的话，就会陷入进退两难的境地。归根到底，最终的威胁还是在三家的身上。白夜想想也相当的蛋疼，面对三家现在的战魂军的实力明显不足够，加上武焚天派遣的五位仙君一样不够。

　　白夜现在要想的，考虑的，就是怎么样才能够在最短的时间，在不夜城立足，震慑三家。

　　想要依靠招募，结合战魂军本身的力量，显然是不能够在最短的时间在不夜城立足的。最终还是要结合炎龙族，追随者们的力量，才能在最短时间之内在不夜城立足。可是白夜又不想勉强炎龙族的炎龙，还有追随者们。

　　毕竟他们都要去追逐自己的梦想，一时间，白夜摇头叹息不已。

　　“倘若现在有个半步仙帝境界的仙君坐镇，何愁不夜城的局面打不破啊。算了，说这些都是空话，还是逐步发展吧。等新兵蛋子训练完，大不了就在四大城门加大守城的力量，吕家要是在敢乱来，直接鱼死网破就是了。”

　　“光脚的不怕穿鞋的，我们战魂军未必就奈何不得花满楼。鱼死网破的同时，花满楼也得忌惮林家、风家是不是趁机重创他们。这个世界，那是利益的世界，有利益的事情，什么都有可能发生。”白夜看的非常的透彻，也想好了。


第1269章 检验新兵

　　最终白夜想到的办法，还是觉得疯狂一些好。

　　不疯魔不成活！

　　只有疯狂，才会让人忌惮。尤其是吕家这种家大业大的，实力悬殊虽然大，但疯起来，他们也要掂量一下在吃下战魂军的时候，是不是能够扛得住林家、风家的强取豪夺。

　　答案是不可能扛得住。

　　想通了白夜也就轻松了，心情都愉悦了不少。

　　……

　　花满楼所在，不夜城东城最有名的一个怡红楼。不管是普通人还是仙人，他们都是有需求的。有需求那就需要解决，吕家在不夜城整了这每个一个红灯区，可以说是赚的彭满钵满的。

　　花满楼总共有九层，可以说是不夜城为数不多的高楼大厦。不过，四楼一下才是营业的地方。四楼以上全部都是私人地盘了，现在花满楼顶层聚集了众多人，为首的人正是花满楼的负责人吕东。

　　剩余的人有仙君，但多数还都只是金仙。

　　“战魂军想要接管不夜城，没有那么容易。要是他们不识趣，在敢派遣人去守城门。直接干掉，不管去多少人直接都干掉。另外吕山你一定要盯紧了麒麟阁和风驰拍卖行方面，如果战魂军狗急跳墙鱼死网破，他们肯定会捡漏的。”

　　战魂军对于花满楼的实力来说，没有多大的威胁。

　　要不是林洞天、风吴辉不合作，吕东感觉他也不至于现在这么尴尬。要是林洞天和风吴辉合作的话，武家的战魂军根本不可能到不夜城来，早就在路上被杀的干干净净的。

　　吕东性格多疑。既然林洞天、风吴辉不合作，那么就是想要等着战魂军狗急跳墙，他们好坐收渔翁之利。

　　“老大放心吧。这件事情我吕山一定给你做好了。他们想要坐收渔翁之利，那也得看看是不是有那个机会。不跟我们吕家合作，等到他日我们足够强大了，也就是他们陨落的时候，至于不夜城的产业，我们自然是乐意接手的。”吕山道。

　　吕山能够成为吕东的心腹，不得不说他揣摩吕东的心想的，猜测的非常正确。

　　“混乱之岭是我们吕家的天下。可就有那么几家人，想要咸鱼翻身，想要夺权。真不知道死活，武家有青莲仙帝的青莲军撑腰，那也就算了。可是林家、风家他们呢？没有靠山也敢这么嚣张，真的不知道死活。”

　　“一有机会，他们在不夜城的这些人一定要让他们留在这里。”

　　吕东恶狠狠的说着。但也就是说说而已。

　　这些话吕东不知道说了多少遍了。但是林家、风家子啊不夜城的人一直都是安然无恙。不过在场的人没人敢去揭吕东这个短处。他们都知道吕东这个人多疑，还有好大喜功，不喜欢被人说他嘴上跑车，否则后果很严重的。

　　“我们这么做是不是太嚣张明目张胆了？战魂军毕竟是不夜城名义上的主人。我们先是拆掉城主府，现在又把他们的守城军士打的生活不能自理，要是在杀掉战魂军的一些人，白夜真的会狗急跳墙。”陆港凝重的说着。

　　陆港不属于吕家嫡系，他是吕东到不夜城之后在不夜城招募来的。经过了一千多年的攀爬，陆港这才爬到了花满楼高层的位置上。故而陆港说的每一句话都非常谨慎，就怕一句话说出一千多年的付出全部都竹篮打水一场空。

　　就这一句话。陆港不知道在心里面想了多少遍了，在确定应该没问题的时候他才说出来的。

　　“狗急跳墙那是肯定的。想要让一个人死亡，就必须要让他先疯狂。只有他疯狂了，没有了智慧，只不过是一只疯狗而已。对付起来也非常的简单。不过城门没有战魂军的人继续去守，显然白夜是知道厉害了。”

　　“白夜把我们派遣去招募的人全部屠杀，把人皮剥下来放在云顶仙宫前面挂着。相比之下，我们只是把战魂军的军士打的生活不能自理，已经是非常的宽容了。总而言之，最近一定要全力盯紧了这些人。”

　　“只要他们有任何的行动，一定要第一时间禀报于我。”吕东说完便离开。

　　花满楼剩下的人你看我，我看你的，满脸都是蒙圈的样子。

　　战魂军守城的军士被打重伤。接下来的一段时间，不夜城风平浪静，表面上看起来是什么事情都没有发生。但是暗地里已经是暗流汹涌了。各怀鬼胎，各有心思，静静的看着不夜城的局面。

　　他强任他强，清风拂山岗。

　　白夜没有去关注这些，但是基本上的情报，派遣出去的人已经收集完回来了。基本上跟周屋给的那些情报是差不多。因此白夜心里已经有数了，他们爱怎么去弄，任凭他们去弄。

　　现在最重要的事情，就是尽管的让招募的四千多新兵蛋子彻底的训练出来。还有就是后院疯狂吸收仙气转化仙元的那些炎龙以及追随者们。他们只要结束了，虽然要离开大部分，但整体的实力还是要跨越几个层次的。

　　新兵蛋子的训练白夜没有参与，但是在修炼之余，他也都会去看看。

　　“将军。”

　　“将军。”

　　“将军。”

　　白夜这天修炼完九天决，领悟完法则，来到了训练前院。一时间，呐喊的声音不停的响起来。

　　因为前院被白夜用控制法决清理了一边。把住宿用的房子，假山等东西，移的和主殿平行。云顶仙宫四周的几栋建筑，也是被战魂军征用了。

　　现在的云顶仙宫占地面积达到了一万多平方米。

　　尤其是白夜特意的控制之下，前院有着七八千平方米的面积，容纳下四千多新兵蛋子还是非常的宽裕的。

　　“先生。”青牙看到白夜，让新兵蛋子休息片刻，走过去恭敬的打着招呼。

　　“训练的怎么样了？”白夜带着笑容的问着。

　　这些我新兵蛋子都是战魂军的新鲜血液，训练好了，这些人将来都是不夜城忠实的守军。

　　“一切顺利。一个月的时间，就差几天结束。青牙也不辱使命。先生可以来检验一下。”


第1270章 挑战将军

　　青牙这二十几天的时间，不单单是除了训练的时间和这些新兵蛋子在一起。吃喝拉撒，青牙就没跟这些新兵蛋子分开过的。这样的教头，可以说是仙界军队之中从来没有的。

　　也是因为青牙这么做，新兵蛋子们训练的时候都是玩命的训练。每一天，他们都是把自己的仙元消耗的干干净净，不留下一点的仙元。每天晚上他们服用白夜提供的仙丹恢复，到第二天恢复如初的时候，发现进步非常大。

　　尝到了破而后立，枯竭之后增长的甜头，他们训练更加的玩命了。

　　“青牙你是欺负我只有金仙初期巅的实力么？但我要说的人不可貌相海水不可斗量啊。就算我只有金仙初期巅的实力境界，但是在场的基本没有一个能够打的倒我来着。你信不信？”白夜玩味的说着。

　　在半步金仙境界的时候，白夜的防御金仙巅的都已经破不了防。

　　而现在白夜的境界实力修为已经是到了金仙初期巅，就实力来论，比之半步金仙的时候不知道强大了多少倍。不要以为半步金仙与金仙之间只有差两个字，但是真正的差距可是差之毫厘秒之千里的距离。

　　以白夜现在的战力，还有那恐怖的防御力，半步仙君已经威胁不到他了。只有手持神器的半步金仙可以威胁到他，还有就是仙君境的剑仙也可以威胁到白夜。但仙界当中纯粹的剑仙少之又少，想要遇到跟中彩票差不多的。

　　“不信。从来没有见过先生出手。只是听说了先生的传闻。但传闻向来都是夸大其词，没有亲眼见识过，青牙真的有些不相信来着。”青牙嘿嘿的说着。天赋方面，青牙服白夜，但战斗力方面没有见识过青牙还真的是半信半疑。

　　青牙的回答白夜早就料到了。

　　“也好。好久没有动手了，练练也好，不至于身子骨生锈啊。青牙是你自己亲自上？还是让这些新兵蛋子来呢？”白夜玩味邪魅的说着。要是秦浩峰他们在这里，见到白夜这样的笑容，肯定是有多远躲多远的。

　　因为白夜的这种笑容，每一次出现，就说明了他要狠狠的揍人了。

　　可惜青牙他们并不知道白夜现在想要揍人了，还很期待白夜的出手。

　　“先生你这是要找虐呢？不过还是看看先生的实力青牙在决定吧。新兵蛋子之中有不少金仙初期巅的，先生可以和他们练练。”青牙的话相当的嚣张，都说白夜找虐了。

　　如果是一开始刚刚成为战魂军的副官，青牙不敢这么说。

　　和白夜相处久了，青牙自然也是知道白夜的脾性怎么样的。适当的开开小玩笑没有任何的问题。

　　“也好。你们谁来呢？”白夜眼睛眯起来，扫视全场的新兵，等着他们主动站出来。

　　“我！”

　　“我来。”

　　“你们不要和我抢。和将军交手，可是莫大的荣幸。”

　　郭炜炜在他们还在呐喊的时候，就已经机智的站到了白夜对面。并且自我介绍地说道：“将军，属下叫郭炜炜。金仙中期的修为战力，希望将军能够好好的发挥，虽然属下境界比将军高那么一点点，但相信将军无敌，完全可以无视。”

　　郭炜炜截胡，顿时一大群人就开始怒骂了。

　　“郭炜炜你小子太不厚道了。”

　　“你丫的就这样截胡了？我们在这里争的眼红脖子粗的，你这样做会没有朋友的。”

　　“郭炜炜你这么做会被痛揍的。”

　　郭炜炜不仗义的行为惹得众怒。

　　“你很有勇气。我很欣赏。但希望你接下来还能够这么自信。”白夜看着郭炜炜淡淡的说着，接着看向恼怒的众人，说道：“你们也不要着急，一会就会到你们的。就是希望你们到时候不要害怕就好了。”

　　白夜轻松惬意的声音落在众人的耳朵中，非常的刺耳。

　　“可以开始了吗？”郭炜炜询问着。

　　“随时可以。”白夜玩味的说着。

　　郭炜炜聚精会神的盯着白夜，见白夜全身上下全都是破绽。心里面认定了白夜不过是普通的天才，或许是运气所致他才成为了战魂军的将军。当即二话没说直接提起仙元，汇聚在拳头之间，如同猎豹一样超白夜扑过去。

　　“擅长近身战？还是厚重的拳法。不错，不错，这样的人才相当少了。”行家一出手就知道有没有，在郭炜炜出手，白夜从他的起手式，还有战斗的方式白夜就看得出来，郭炜炜是一个拳术大家。

　　这种近身战的金仙，要是让他近身的话，结果是非常的恐怖的。因为他们的攻击，将会在顷刻之间爆发。攻击就如同暴风雨一样不会停歇下来，除非是仙元耗尽没有办法才会停止。

　　还有就是以压倒性的力量，强制让他停止下来。

　　拳风呼啸，气爆声音乍响起来。在别人看来，郭炜炜的拳影已经把白夜的活动范围全部封锁了。

　　“将军危险了。郭炜炜上来就是用他最强的拳法。将军还让他近身，拳术大家近身之后，就算是境界高一层的仙人，在接郭炜炜的仙法拳术的时候一样会吃大亏的，更何况将军还低郭炜炜一个层次的啊。”

　　“将军的一世英名，估计要毁在郭炜炜这犊子手上了。”

　　“不忍直视啊。不忍心看下去了。等到郭炜炜近身，胜负已经决定了。将军太自大了，也太轻视郭炜炜了。要一开始拉开距离的话，以将军层出不穷的手段，郭炜炜还不可能会是将军的对手。”

　　“以己之短，克敌之长，这是战斗之中最忌讳的事情啊。”

　　新兵蛋子的议论声音，白夜自己是听得清清楚楚。但是却依旧稳如泰山不动。因为白夜有自己的想法。想要震慑住这群新兵蛋子，自然是要用最猛烈的手段才行。而结下来发生的事情，前院训练场上全部人都目瞪口呆了。

　　轰隆隆！

　　拳头结实的打中白夜。

　　郭炜炜嘴角带着笑容，想要大声笑顺道说几句话，可接下来看到白夜，他下巴差点没有掉到地上。


第1271章 暴揍

　　“什么情况？”

　　“将军一动不动，硬扛郭炜炜的大招，一步都不曾后退。这还是人能够做到的么？不，这是金仙初期巅能够做到的么？简直颠覆了我们的三观啊。难道说这才是将军的真正实力么？”

　　“你们这些孤陋寡闻的人啊，忘记了将军在天仙巅期就能够硬扛金仙巅强者的含怒一击了？”

　　“卧槽。原来不是夸大其词，原来是真的啊。这样的话，将军根本就是立于不败之地，接下来郭炜炜要惨了。”

　　“不用等后面了。现在郭炜炜已经遭殃了，完全没有反手之力。进展以拳术成就金仙的郭炜炜，擅长仙器攻击，或者是遥控仙器进攻类型的根本就不是郭炜炜的对手的，尤其是在爆发的情况之下。”

　　“只有一个可能。将军也是一个近战高手。将军现在一样是用拳法来痛揍郭炜炜，看起来杂乱无章，但你们仔细观看之下的话，就会发现，将军每一拳打出去都带着法则的波动，这是直通法则的拳法，郭炜炜根本扛不住的。”

　　三百十六度的大反转，众人看的惊心动魄的。

　　一开始以为白夜必然要惨败在郭炜炜的手上，但是现在郭炜炜反而是被压制的死死的。优势到劣势，不过是眨眼之间发生的事情而已。从此就可以看到，白夜的战力非常的恐怖，至少金仙巅期程度。

　　“认输，认输，将军属下认输。别打了，别打脸了，在打属下没有办法见人了。”郭炜炜想要还手，但根本就没办法还手，最终抱着脑袋一直挨揍。白夜拳头打过去，要是郭炜炜本能的挡住了，那么接下来脸肯定会被狠狠的扇一巴掌。

　　现在郭炜炜的脸已经被抽的肿的老高了。

　　要不是白夜留着力量，郭炜炜的一口牙齿估计早就掉光了。

　　“你说什么？我听的不是很清楚。你说大声些。”白夜依旧不停的狠狠的揍着郭炜炜。此时此刻，郭炜炜都快要哭出来了，没事干嘛要截胡啊？截胡也就截胡了吧，还那么的嚣张。

　　想想郭炜炜肠子都要悔青了。

　　“将军，属下认输。”拼着又被抽几巴掌，郭炜炜站起来大声的咆哮着。

　　“你说认输就认输吧，那么大声害怕我听不到啊？耳朵都快被你震聋了。”白夜用小拇指扣着耳朵，颇有些不耐烦。吓的郭炜炜赶忙儿闭上嘴，就怕白夜没事找事情因为这个事情又痛揍他一顿。

　　“将军威武霸气，属下心服口服！”说完郭炜炜一瘸一拐的赶紧回到队伍之中。

　　白夜拍了拍手，扫视全部新兵蛋子。

　　“相信现在应该没有人有勇气站出来单挑了吧。不过在给你们一个机会，一个人不敢上的话，可以两个人或者可以是五个人，要是来十个人也没事。你们是不是觉得我很嚣张？我就是这么嚣张真的，有本事来打倒我啊。”

　　“你们要时刻记住，仙界，是一个将实力的地方。有实力，在怎么嚣张别人都只能够忍着。”白夜郑重的说着。

　　实力为尊！

　　弱肉强食！

　　恒古以来一只都是铁一样的法则。

　　如果白夜有半步仙帝的实力，或者是仙帝的实力。那么他到不夜城来，根本就不用动手，不属于不夜城的势力，他们就会非常识趣的离开不夜城，主动的把不夜城让出来还给武家。

　　因为白夜没有那么强大的实力，所以现在不夜城的势力还是那么负责。

　　甚至吕家都不在意白夜是武家派前来的，该打的还是打的生活不能自理。该拆的，城主府还是被夷为平地了。

　　这就是差别。

　　“明白了。”

　　“兄弟们我们可不能让将军看扁了。让将军见识一下我们这二十几天训练的成果。”

　　“要是我们十个人还不是将军的对手，其他人就不要自取其辱了。为了我们新兵的荣耀，为了搓搓将军的锐气。谁要是退步了，谁要是放水了，兄弟们一定不答应。”

　　“战！”

　　十个人并排站出来，眼里面充满了战意。

　　本来他们还想要拉上郭炜炜的，但是郭炜炜见识过白夜的恐怖，根本就不敢在站出去了。因为郭炜炜能够察觉的出来，刚刚白夜根本就没有尽全力，根本就是抱着玩玩的态度。

　　在白夜说让十个人上的时候，郭炜炜知道自己还的低估了白夜的实力。

　　“一起上吧。不要抱任何的侥幸心态，否则郭炜炜的样子就是你们的前车之鉴。”白夜玩味的说着。

　　“上！”十个人分开把白夜包围在中央。

　　顷刻之间，电光火石之间，白夜就跟十个金仙后期的修士战斗到一起。

　　青牙走到郭炜炜的身边。

　　“先生的实力如何？你刚刚和先生交过手，应该很清楚来。”青牙虽然是半步仙君的实力，但经过郭炜炜和白夜的一场战斗。青牙心生自己应该干不过白夜的想法。顿时他就想要通过郭炜炜了解白夜的实力。

　　否则要是下面和白夜切磋交战，输的太难看的话可就没脸见人了。

　　“深不可测。除了深不可测，不会知道应该用什么词语来形容。现在回过神来，堪堪才发现将军在与我交战的时候，根本就没有用全力。倘若将军用全力的话，感觉我应该扛不住一招。”郭炜炜苦涩的说着。

　　想到自己刚刚那么嚣张的挑战，结果却是灰头灰脑的被打败，心里面就相当的难受啊。

　　“当真如此？”

　　“当真。”

　　青牙脸色也是相当的难堪。通过郭炜炜，青牙基本确定外界的传闻是忒一样的事实。半步金仙的时候就能够硬扛金仙巅而不受到分毫的损伤，现在金仙初期巅，实力会恐怖到什么程度？

　　想想青牙就觉得自己刚刚那些话在狠狠的抽着自己的脸颊，顿时就感觉到一阵阵火辣的疼痛。

　　“你们说要是我不战而降的话，会不会没有面子？毕竟我也只是将军的副官而已。职位上低了不少，实力低不少也应该是情有可原的事情啊。”


第1272章 青牙认输

　　青牙现在已经不想和白夜切磋交战的事情了，而是想着不战而降会不会掉面子。

　　“肯定非常没面子的。青牙教头，你可是我们四千多人的教头呀。还有这半步仙君的实力，将军在厉害，应该不可能认输。再说不战过，教头怎么知道不是将军的对手呢？”郭炜炜非常郑重的说着。

　　倘若十个金仙后期的战魂军新兵还不是白夜的对手，那么青牙基本可以去确定自己不是白夜的对手。到时候要是硬着头皮上只会是自取其辱来着。因为青牙很清楚，面对十个金仙后期的仙人，他肯定是打不过的。

　　“要是将军面对十个金仙后期的战魂军成员，还能够轻松赢的话。就算我有半步仙君的实力，有什么用？我面对十个金仙后期的仙人，想要赢肯定是非常的困难，还怎么跟建军打？根本就没有任何的可比性啊。”青牙脸色非常的苦。

　　青牙询问郭炜炜的时候，白夜与十个金仙后期的仙人之间的战斗已经是如火如荼。

　　剑气，剑罡，仙法，仙元等各种层出不穷的手段一直轰击着白夜。但白夜根本就不去闪躲这些攻击，凭借超强的防御力量无视这些攻击。但让人不解的是白夜为什么不反击？就任凭这些攻击轰在身上。

　　“你们就这么点力量吗？跟挠痒痒差不多啊。”白夜拍了拍身上，颇有些失望的说着。

　　白夜防御力恐怖，身上运转着不少的手段。

　　完美仙体，整个仙界就没有几个人拥有。而白夜他有了。还是完美道体进阶的仙体。比那些全部重塑仙体的防御力强横上不知道多少。另外还有成长型的守护铠甲，现在已经是达到了极品仙器的层次。

　　指不定什么时候机甲就会进阶成为防御性的神器。

　　最恐怖的就是周天星辰大阵。周天星辰大阵对于防御措施有着很大的加成。神魂方面，基本上不用考虑。因为周天星辰大阵能够挡住全部的神魂攻击。还有那非常可观的加成，让白夜的防御力基本上是无懈可击。

　　“太变了！”

　　“我们用尽浑身解数，不要是难道将军，根本无法破防啊。”

　　“就是弄破了将军的衣服。这有什么用啊？”

　　“我总算是明白了。没有仙君级别的攻击力，根本就无法对将军造成实质性的伤害。不用打了，在打下去的话，郭炜炜的情况就是我们的真实写照啊。为了不被打成猪头，我提议还是认输算了。”

　　十位金仙后期的仙人，对白夜是彻底没有了脾气。

　　一开始他们觉得白夜嚣张狂妄，现在脑海里面根本就没有这样的想法。因为他们真正见识到白夜的可怕了。

　　“怎么？想要认输了啊。”白夜玩味的说着：“我还没有开始反击你们就要认输？这可不行啊。我们战魂军的成员，可不能够轻易认输啊。要是现在就认输了，他日和敌人相遇的话，你们是不是不战而降啊？”

　　“这种习惯，不能够纵容，最少等我打个痛快再说认输吧。”

　　虽然看起来是白夜在接受战魂军新兵的挑战，但实际上白夜是在接着这样的挑战，传授教导他们不管遇到什么样的对手都不能够轻言放弃，没有到最后有什么样的结果？没有人能够知道的。

　　“未来充满了未知数。面对敌人的时候一样如此，没有到最后谁都不知道谁能够笑到最后。不过你们挑战我，笑到最后的人自然会是我。面对敌人一定不能够轻言放弃，切记了，否则敌人可不会像我一样对你们留情的。”

　　说完，白夜的脸上挂上了恶魔般的笑容。

　　“不好。”

　　“糟糕。将军要动手了。”

　　“在劫难逃了。”

　　见到白夜脸上的恶魔笑容，他们知道就算认输的话，一顿胖揍肯定是少不了的。为了不至于被揍的太惨，他们一个个集中全部精神，想要捕捉白夜行动的轨迹，从而躲避过胖揍。

　　但是白夜的速度快到他们神念都跟不上，想要躲避？谈何容易啊。

　　砰砰砰！

　　啪啪啪！

　　十位金仙后期的战魂军新兵仙人，还是难逃被痛揍的命运。每个人脸上都是高高肿起来。甚至，被打的都躺在地上对人生已经没有了任何的希望，一直到白夜停止的时候，他们才反应过来。

　　“打完了？”

　　“我发誓这是人生当中最黑暗的日子了。”

　　“人不可貌相，海水不可斗量啊。从今往后，我发誓见到境界低的天才一定不会轻视了。常理，常识，放在天才，有是妖孽级别的天才身上，根本就行不通啊。”

　　白夜打爽了，一脚一脚的送他们回去到队伍之中。

　　“有这样的觉悟，今天你们就没有白挨揍了。仙界何其浩瀚，东方是我们的仙庭的地方，但西方还有佛门。天才之多，可以说如同过江之鲤鱼一样。越级挑战击杀，这是天才的特权，所以你们有这样的觉悟，将来能够救你们的命。”

　　白夜说完。

　　带着玩味的笑容看向了青牙。

　　“先生别乱来。”青牙不自觉的后退了几步，甚至是感觉到自己后背一阵凉飕飕的感觉。接着青牙尴尬的说着：“先生其实我之前是和您开玩笑的。您天赋异禀，冠绝古今，乃是仙界旷世天才来着，青牙怎么可能想要和您切磋呀。”

　　青牙的反应让白夜大跌眼镜。

　　“不应该啊。你有着半步仙君的实力，突破也只是临门一脚了。你如此畏畏缩缩的，突破到仙君要到猴年马月去啊？修炼之路如同逆水行舟，不进则退。要有一颗勇往直前无惧的心，这样才能在逆天夺命的路上斩荆披棘。”

　　白夜非常严肃认真的说着这些大道理。

　　“先生，你说这么多？还不就是想要揍我啊。才不上你的当。认输，我认输。切磋而已，先生不要那么较真了。在这么多新兵面前，被你痛揍的话会非常没有面子的。”青牙都快要哭下来了。


第1273章 难逃挨揍

　　白夜先是狠狠的虐着郭炜炜。一开始郭炜炜非常有自信打败白夜，到最后被痛揍海扁一顿变成猪头。众人明白不能用常识去看待白夜，不能以为白夜的实力境界低，就低估他真正的实力和战斗力。

　　可是接下来白夜与十个金仙后期的新兵战斗，却是让人大跌眼镜了。

　　十位金仙后期的仙人，依旧不是白夜的对手。而且白夜应付起来，打败他们依旧的轻松。顿时就让人觉得白夜就跟古井一样深邃，根本就是深不可测。

　　故而青牙看着盯着自己的白夜，他有种想哭的冲动，因为青牙推算过，自己的实力应该不可能是白夜的对手。在明知道不是对手的情况，青牙可不会傻到把脸抽上去给白夜打的。

　　“面子是能吃？还是能在关键时候保住你的命？”白夜翻了翻白眼，鄙视青牙说着：“该承受的你跑不掉，不该承受的你也不用去承受。今天是要让你们全部人记住一个教训，不能够以貌取人，不能看境界低的就觉得是蝼蚁。”

　　“狮子搏兔亦用全力。在遇到这样的情况，要么全力战斗，要么就不要去拉仇恨，否则后果很严重的。”

　　青牙满脸苦涩，一张想哭的脸。

　　走又不是。不走又不是。青牙现在恨不得狠狠赏自己几个大嘴子。想到刚刚自己嘴贱而招来的接下来的痛揍，想想青牙心里面就那个悔啊。可惜世界上没有后悔药，青牙只能够面对现实了。

　　“明白了。下次不管怎样，青牙都不会以貌取人，以境界来定一个人战力强弱。”青牙满脸的苦逼子，乖乖的站到白夜的对面。还没有开始切磋交锋，就这气势上，青牙已经输了三分。

　　可想而知，接下来青牙面临的什么情况？

　　砰砰砰！

　　青牙脸也是肿起来了。相比郭炜炜他们，青牙的情况还算是比较好的。至少只是红彤彤的，没有高高的肿起来。

　　“先生现在可以了吧？”青牙哭着脸说着。

　　好不容易在新兵面前培养起来的一点威严，一招之间全部都没有了。

　　青牙心里苦啊。

　　“记住这个教训。好了，你们该干嘛干嘛去吧。”白夜本来还想要多说几句话。但是神念之中传来的炎烈的声音。白夜也就没有在训练场上继续待着了。

　　等到白夜离开，全部人开始议论起来。

　　“将军真正的实力到底是什么层次的？难不成将军已经是仙君级别了？能够吊打半步仙君，除了仙君境界的好像已经没有了吧。金仙和仙君差距那么大啊。妖孽天才也未必能够跳三吊打吧。”

　　“你的见识就跟你们的天赋一样短浅。有些要呢你天才何止是可以跳小三啊，能够跳一个大境界击杀仙人。风靡仙界的公子羽你们知道不？据说他在金仙期的时候，就能够单挑高两个境界的妖兽，更是有着击杀仙君初期仙人的战绩。”

　　“公子羽……简直就是传说级别的存在。那些战绩那都是好几千年的时候了吧。现在公子羽都已经是仙帝境界的强者。百万年内，公子羽是最有潜力突破仙帝成就天帝直逼仙尊境界的妖孽啊。”

　　“现在知道越级挑战，对于妖孽级别的天才不是什么不可能的事情了吧。”

　　看着新兵蛋子们在那里议论纷纷的。青牙好像感觉脸不疼了，决定向他们科普一下将军白夜的传奇。

　　“你们还不了解先生吧。既然说到了，那就给你们科普一下先生的事情。”青牙坐在石头椅子上，换上崇拜无比的表情说着：“先生踏上修炼的路上，至今没有六十年。从一个普通的凡人到现在金仙初期巅碾压半步仙君的实力。”

　　“不敢想象吧。这样的实力，怎么可能只修炼了不到六十年啊。但这的确是事实，先生的生命气息非常的年轻。这点没有人能够作假的。相比之下，公子羽达到金仙初期巅的时候用了多久的时间？”

　　“到底是公子羽厉害，还是先生妖孽，高下立判了吧。”

　　“好了这个事情就此打住了。我们还是继续魔鬼式训练吧。因为你们今天我的被先生痛揍，接下来的训练，不拔掉你们三层皮都不算结束。准备好迎接比地狱还要恐怖的训练没有？”

　　“准备好了。”新兵们一个个知道白夜的事情之后，个个如同打了鸡血一样兴奋无比。

　　白夜离开前院训练场地，迅速的到后院之中。

　　白夜到的时候，聚灵阵已经停止了运转，原本满地盘坐的人头现在已经不见了。全部人都站起来三两个的一起聊天，说着这二十多天吸收仙元的成果。每个人实力都跟上了境界，现在可以说是名副其实的金仙了。

　　“公子。”

　　“白先生。”

　　“公子。”

　　追随者们还有炎龙族众龙纷纷打着招呼。

　　“你们停止了吸收仙气。看来你们的实力都已经跟上境界了。现在也是你们离开的时候了，仙界很混乱，遍地杀机，你们在外面闯荡的时候一定要注意安全。”天下无不散之宴席，这点白夜很清楚。

　　炎龙族长炎霄站到白夜的边上。

　　“我们暂时没有打算离开。至少要等把仙界的情况大致弄清楚了在离开。要是现在离开，两眼摸黑，到时候怎么死的都不知道。我们炎龙族一直都是仙人觊觎的最佳坐骑，仙界到底有哪些人奴役我们的族人也不清楚。”

　　“这些事情弄清楚了，我们就离开。”炎霄满脸歉意的说着。

　　毕竟现在的决定，和最初的说法是充满了矛盾冲突的。

　　“嗯？”白夜眼睛一亮，接着说道：“你们暂时不离开就等你们了解清楚了在离开吧。正愁你们要是离开了很多事情我都施展不开手脚。现在你们留下来，我就不缺乏人手了。至少在你们离开之前，完全不缺乏人手了。”

　　不夜城局势混乱，白夜最缺的是什么？强大的助力。现在炎龙族暂时不离开，炎霄这尊半步仙帝的存在，还有其他炎龙族以及一些追随者的帮助，白夜完全可以在最短的时间之内把不夜城给收复了。


第1274章 前往烟雨阁

　　“公子为什么之前不说？”炎霄诧异的看着白夜。

　　要是白夜开口说现在缺人手的话。炎霄肯定不会说离开的事情。至少是要等到事情搞定了在离开。现在稍微的想想，炎霄就明白了，白夜不想要让他们有太多的束缚感觉。

　　故而登到说出暂时不离开的时候，才说出来。

　　“因为我不想让你们觉得我可以束缚你们。救你们炎龙族，只是顺手而为，毕竟当时我们的有着共同的敌人。敌人的敌人就是朋友，而你们也起了牵制九苦他们，拖延够时间让我取得天道碎片。”

　　“故而严格的说来的话，其实你们炎龙族并不欠我什么。我又有什么权利要求你们为我做什么事情？”

　　白夜脸色凝重，非常严肃认真地说道：“你们炎龙族让族人给我老婆当坐骑，这已经是感激不尽的事情了。要是我还强制要求你们为我做事，如此自私自利，我与九苦有什么区别？”

　　“现在你们决定暂时不离开，请求你们帮忙，也并非是没有报酬的。一样是按照功劳给仙石作为报酬的。”

　　白夜说的非常的清楚明白。

　　虽然这样的做法，或许会让炎霄感觉很生疏见外。但白夜最终的目的，还是不想让他们因为白夜的事情而耽误了。就从这点上来说的话，炎霄就非常的感激白夜了。

　　还有就是整个炎龙族的救命之恩。

　　在白夜看来是各取所需双赢的事情，但是在炎霄却不是这么认为的。

　　如果不是白夜救了炎龙族，或许现在炎龙一族还在修真界被镇压着，永远都不可能有出头之日。白夜觉得没啥，但是在炎霄看来是怎么做都没有办法报答的。

　　“公子你客气了。你需要我们炎龙族，那是我们的荣幸，怎么敢要报酬？千万不要再说什么双赢的话了，公子你这样是在侮辱我们炎龙族，完全是在打我们炎龙族的脸。我们炎龙族没有有恩不报的时候。”炎霄就差没有跳起来了。

　　话都说到了这个份上。白夜要是在说下去的话，那可真的就是在打炎龙族的脸了。

　　“行。这样的话就说到这里。”白夜苦笑的说着。

　　有些时候，事情就是这样的。明明是为他人着想，但是在他人看来就是在侮辱一样。

　　“好。公子有什么事情，直接安排就行了。只要我们能做到的，赴汤蹈火在所不惜。”炎霄坚定不移的说着，态度非常的坚定。炎霄的意思非常的明显，只要能够做到的，他们一定尽全力去坐。

　　后面半句话，意思其实就是做不到，炎龙族也一定会尽全力去坐。

　　“既然炎霄族长这么说了，我要是在拖拖拉拉的话就显得有些矫情了。”白夜整理好全部的事情，缓缓的开口说道：“事情的经过是这样的。仙界混乱，而你们也知道我是转世重修到下界的。”

　　“转世之前我与武家有些渊源。缘分使然，飞升仙界竟然在武家的领地之内。故而选择暂时的加入武家。加入武家之后被分配到不夜城来了。不夜城是混乱之岭最为混乱的一个地方，势力错综复杂。”

　　“而我要做的，就是要收复不夜城。但是难度很大，因为不夜城有着很多强劲的势力。花满楼，麒麟阁，风驰拍卖行。这些都算是强劲无比的对手。但真正让我头疼的还是烟雨阁，因为那里有一位和你一样的半步仙帝坐镇。”

　　“虽说他和我们一样都是从一样的修真界飞升上来的。但没有见过，没有交锋过，谁都不知道他对我的态度到底是怎么样的。现在有你们的帮助，很多的事情都能够圆满的解决，不过在行动之前，炎霄族长可能您要陪我去一趟烟雨阁。”

　　“烟雨阁作为不夜城之王，必须要知道一下他们的意思。否则很多事情，手脚放不开。届时束手束脚的，在不夜城之中做事非常的麻烦。劳烦炎霄族长了。”白夜面带郑重，语气非常的客气。

　　“不麻烦。择日不如撞日。干脆今天过去就行了。迟早都是要去的，没必要拖沓。至于你其他的安排，等从烟雨阁回来在去安排完全来得及。”炎霄雷厉风行的做事风格，着实是让白夜有些措手不及。

　　不过炎霄族长说的在理。

　　迟早都是要去的，与其选择日子，递上拜帖。还不如直接今天就直接去烟雨阁。把烟雨阁方面的事情落实了，接下来在不夜城之中办事也落得干净利索，不需束手束脚的。

　　“好。择日不如撞日。就今天去烟雨阁。”白夜咬着牙齿同意。

　　“公子带上我一起。”炎烈站出来说道：“我是公子的坐骑。这样的事情，怎么能少的了我炎烈呢？炎龙当坐骑，想想就是多么拉风有面子的事情啊。烟雨阁肯定会忌惮的，还能让他们知道我们的实力底蕴，一举双得的事情。”

　　炎龙在仙界的确是身份的象征。能够有炎龙当坐骑的，非富即贵来着。

　　相对比整个仙界而言，混乱之岭不过是一个小地方而已。要是有炎龙当坐骑，估计会闹出一阵风波的。至于烟雨阁方面是不是会忌惮，这没有人能够敢保证。要是到时候起了反效果的话，那可就有好戏看了。

　　不过颜烈也是出于好心，不管事情会怎样？

　　至少现在白夜这边的支持和实力，按照请报上的烟雨阁实力的话，已经是超过了。

　　“我们三区烟雨阁。至于你们，就在这里待一些时间吧。”白夜正打算和炎霄、颜烈去烟雨阁，想到现在云顶仙宫已经是不夜城的城主府，以免战魂军和大家发生冲突，白夜出声解释地说道：“有些事情差点忘记说了。”

　　“现在云顶仙宫暂时性的作为不夜城的城主府。战魂军的成员，全部都居住在云顶仙宫之中。为了避免战魂军和大家发生冲突时间，就劳烦你们在这里待下了。等到我们从烟雨阁回来之际在好好的介绍一番。”


第1275章 狗仗人势

　　烟雨阁。

　　不夜城霸主级别的势力。任何势力在烟雨阁面前，全部都是夹尾巴做人，否则在不夜城根本就混不下去。就说吕家、风家、林家以及混乱之岭的大小家族，他们曾经在不夜城发展店铺势力的时候，全部都向烟雨阁打过招呼的。

　　烟雨阁给出的回复，不损害烟雨阁的利益则好，倘若损害到烟雨阁的利益必然全屠。

　　正因为一千多年，他们一直没有去怕碰烟雨阁的利益，遇到烟雨阁的人都是绕着走，故而能够发展至今。否则的话，不需要等到现在，这些人早就被烟雨阁清理了。

　　烟雨阁的位置说来，其实和城主府的距离并非是很远，也就隔了一条大街而已。不过烟雨阁的规模，要比城主府云顶仙宫的规模大的多，就面积而言是城主府的面积两三倍大小。

　　这里说的是现在的城主府，也就是预定仙宫的占地面积，而不是以前那个三四千面积的城主府。

　　“烟雨阁不愧是烟雨阁。成片的建筑接连起来形成的地方。这里就是不夜城的禁地，任何势力都不敢轻易的进入其中的地方啊。”就烟雨阁这里庞大恢宏的建筑群，白夜就相当的感慨了，烟雨阁当之无愧不夜城的最强者啊。

　　“就轻微的感应了下。这里的守备比之武家总部都要森严不少。难怪武焚天不敢派遣其他人过来镇守。估计是觉得我与烟雨阁阁主从一个地方飞升的原因吧，肯定是觉得烟雨阁主会念同乡的情分吧。”白夜笑了笑说着。

　　同乡情分？

　　在不损害利益为前提，或许烟雨阁阁主会念这个情分。但是要是损害到利益的话，同乡情分简直就是一个笑话。白夜想的很明白透彻。即刻把这些念头从脑袋里面甩出去。

　　“公子，我们现在进去么？”炎烈嘿嘿的说着。

　　论战力的话。族长炎霄有着半步仙帝的强横实力。可以说横扫大部分的半步仙帝。因为神兽就是可以这么任性。不过炎烈也不敢仗势欺人，不敢嚣张跋扈，白夜没有开口，他也不敢擅作主张。

　　“嗯，过去打个招呼吧。”白夜点头说着。

　　炎烈上前，到烟雨阁门口。

　　“告诉你们烟雨阁主，我们家公子前来拜访。”炎烈对着烟雨阁的四个门卫说着。

　　不报名讳，鬼知道公子是谁啊。显然炎烈少于人打交道，明显是不知道自己错在哪里了。但是门卫不屑的看着炎烈。好像是再说你算哪根葱？你们家公子，又算老几啊，竟然如此命令我们烟雨阁的人。

　　“我们阁主日理万机，不是什么阿猫阿狗能够见的。想要摆放，可以，准备好拜帖再来吧。”门卫轻蔑的说着。作为烟雨阁的门卫，他的确有嚣张的资本。但也要看用在谁的身上。

　　“放肆。敢辱我家公子。你们不想活了？不教训下你们，还以为我们好欺负了啊。”炎烈那个暴脾气啊，一言不合就直接开干了。白夜想要阻止都来不及了。因为门卫的实力不算很强，只有天仙巅峰的实力。

　　炎烈可是有着金仙后期的修为。还是炎龙族。

　　不要说是几个天仙巅峰的仙人了，就是金仙巅峰期的仙人，在炎烈暴怒之下一样要挨揍。

　　“完了，你们完了。没有人能够救的了你，就算是你们家公子也要被你牵连了。在烟雨阁敢如此放肆，你们全部都要完蛋。等着，一会你们就会生不如死了，到时候看你怎么求饶。”烟雨阁的门卫怒声的说着。

　　自从成为烟雨阁的守卫，他们一直以来都是备受人尊敬，从来没有人敢动手。

　　更加不要说打他们了。现在竟然被炎烈给暴打了。这口恶气，他们怎么都不可能会咽得下。

　　“还敢这么嚣张？是不是刚刚没有打疼你们？”炎烈挥舞着拳头，门卫吓的双手抱头卷成一团。见拳头没有招呼下来，他们这才探头探脑的仔细的看炎烈。终于是发现炎烈不是人，而是一只恐怖的神兽。

　　能够让神兽称呼为公子，其身份何其尊贵就不用说了。

　　“我们这就进去给你们通报。别打了。真的，别打了。”门卫态度三百十六度的转变。

　　另外两个立刻就进烟雨阁通报。

　　不管你们的身份怎么样尊贵，到了不夜城，是龙就得盘着，是虎就得卧着。不夜城，我们烟雨阁才是最强大的。你们竟敢动手打我们，那就是不把我们烟雨阁放在眼里，等我两个兄弟进去搬救兵出来，看你们三个家伙怎么死的。

　　“快点。你大爷可没有那么多的耐心等你们。”炎烈趾高气扬嚣张的说着。

　　嚣张吧，尽情的嚣张吧，等后面看你们还怎么嚣张。

　　“很快的，我兄弟已经进去通报了。用不多多久时间就会回来的。”嘴巴上他们可不敢说炎烈嚣张，而是非常的恭敬顺从的说着。这样的用意，乃是用来麻痹炎烈他们，等到烟雨阁的强者们纷纷出来，到时候就是报仇的时刻。

　　被暴走过，效率的确是很快。

　　只不过白夜看到从烟雨阁里面涌出来一群高手，嘴角带着苦涩的笑容。烟雨阁主没有出来，但是烟雨阁的护卫队却是全部都差不多出来了。见到这样的情况，白夜也知道肯定是刚刚被揍的那两个家伙添油加醋夸大其词的扭曲事实了。

　　“是哪个不长眼睛的家伙，敢在我们烟雨阁闹事。活的不耐烦了吗？”护卫队长苟简怒声地说道。

　　烟雨阁的护卫队，不是什么人都能够进入的。想要成为烟雨阁护卫队之中的医院，首先天赋不能差。另外实力低于金仙中期也是不能加入其中的。当然也有一些例外的人，比如说有什么特长的也可以成为护卫。

　　白夜见炎烈想要上前。想到炎烈那个暴脾气，白夜出声喝止：“炎烈差不多够了。”

　　接着白夜和炎霄走到烟雨阁前面，护卫队长苟简的对面。

　　“鄙人战魂军的白夜。刚刚的事情不过是误会。鄙人今天是要来拜访烟雨阁主，但是门卫却故意为难，才会有刚刚误会的一幕发生。”


第1276章 指鹿为马

　　白夜简单的解释了下原因。

　　事实其实跟白夜说的差不多。门卫觉得自己是烟雨阁的门卫，就高人一等。俗话说阎王好搞小鬼难缠，其实就是这么一个道理的。要是炎烈上去不是先说拜见烟雨阁主，而是先送上好处，再说拜见的事情，肯定就不会有这么一出。

　　白夜没有去教炎烈这么做，主要的目的就是要锻炼炎烈的能力。

　　至于发生这样的事情，白夜觉得并非是不能解决的。

　　“真的是这样的？”苟简看向了刚刚那两个门卫。

　　苟简清楚的记得，门卫可不是这样说的。刚刚门卫说的苟简还历历在目来着。门卫是说白夜他们一来就怒骂阁主，各种遍地讽刺烟雨阁，甚至是说烟雨阁狗屎不如什么的。正因为这些话，苟简才会怒气冲冲的带着护卫队冲出来。

　　可现在白夜说的，让苟简蒙圈了。

　　“不是。绝对不是这样的。我们可都是烟雨阁的人。我们会故意诽谤烟雨阁么？就算苟队长您借给我们熊心豹子胆，我们兄弟两也不敢这么做啊。侮辱阁主，那可是死罪啊。”门卫义正言辞的说着。

　　显然苟简相信了门卫的话。

　　“你们三个侮辱了我们阁主，现在还在这里搬弄是非。天真的我差点就相信了你们的鬼话。说吧，你们想怎么死？不要以为你是战魂军的白夜，武家派到不夜城的人我们烟雨阁就不敢弄死你们。”

　　“混乱之岭的家族想要在不夜城发展，都还得我们阁主点头才能够在不夜城生存。你们武家到了不夜城，不送上礼物也就算了。不第一时间就来拜见也就算了。现在竟然敢侮辱我们阁主，真的当我们烟雨阁是泥巴捏的么？”苟简怒声道。

　　世俗之中，还有官官相护的事情。

　　烟雨阁选择相信自己人，这也是难免的事情。

　　“你们不辨是非，要这么说的话也行。毕竟欲加之罪何患无辞。今天不管怎么样，我一定要见你们的阁主。既然你们不让的话，就是打，我们也会打进去的。”白夜冷冷的说着。

　　事情发展超出预料之外，白夜也只能够抗到底了。

　　“很好。很好。已经不知道有多少年没有人敢说这么嚣张的话了。打进我们烟雨阁，你们可千万不要后悔来到这个世界上。”苟简现在基本上已经完全相信了门卫的话了。打进去，这么嚣张的话都说得出来，还有什么是他们不敢说的？

　　接着高举右手。

　　“不论死活。护卫队的兄弟们，为了烟雨阁的荣耀，为了阁主的荣誉。把这三个嚣张不知道天高地厚的家伙全部弄死了。就算武家来人，道理也是在我们这边的，不需要担任何的责任。”

　　“杀！”

　　烟雨阁的护卫队五六十人把白夜他们三个团团包围住。

　　“炎霄族长下手轻一点。让他们失去战斗力就行了。不要伤到他们的性命。”白夜根本就没把苟简他们放在眼里。而是自顾的跟炎霄说着，千万不要伤到这些护卫队成员的性命。

　　只要不杀人，一切都还能好好的说。

　　要是真的把烟雨阁护卫队全部诛灭的话，就算是见到了烟雨阁主，事情已经发展到不可挽回的地步。

　　轰！

　　大战爆发。

　　炎烈本来是要去帮忙的。但是被白夜给喊回来了。

　　“公子，为什么不让我加入战斗之中？这些人这么嚣张狂妄，不把公子放在眼里。还敢大言不惭的要公子的性命，不好好的教训一番，他们还不知道世界上为什么花儿会那么的红。”炎烈充满疑惑的说着。

　　白夜为什么不让炎烈动手？

　　原因很简单的。白夜想要让炎霄震慑这些人。同时半步仙君强横的波动，烟雨阁主肯定是会感应到的。到时候根本不需要这些人通报，烟雨阁主肯定会主动出来了。

　　砰砰砰！

　　护卫队五十六人根本就没有一个人是炎霄的一合之敌。还没有碰到炎霄，就被炎霄的龙拳打飞了。炎霄对于力量控制的如火纯情。每一拳打出去，刚刚好让他们失去战斗力，根本就没伤到他们的性命。

　　“就这么点力量？敢在公子面前叫嚣让公子生不如死？”炎霄一拳打飞三四个护卫队成员，不屑轻蔑的说着。半步仙帝的力量有多恐怖？白夜的心里面非常的清楚。不要说是这些人，再来十倍一样是没有任何作用。

　　半步仙帝，已经是快把法则修炼到巅峰的人物了。

　　“废物。烟雨阁养你们有什么用？”苟简作为护卫队长，有着仙君初期巅峰的实力。见护卫队成员一拳都挡不住，暴跳如雷的怒骂着，接着自己亲自上场，看着炎霄说道：“让我来会会你，你有什么实力敢这么嚣张。”

　　苟简冲过去的速度非常的快。

　　嘭！

　　但是他倒飞出去的速度比冲过去的时候更快。砸在烟雨阁的牌匾上，狠狠的砸在了地上。

　　“这……”

　　“不可能！苟队长可是仙君级别的强者，怎么可能连一拳都没有办法挡得住？这一定不是真的，不夜城要是有这么强大的人，根本不可能是无名小卒的。”

　　“完蛋了。我们的把祸闯大了。”

　　苟简现在完全是被炎霄一拳打醒过来了。有着如此恐怖的实力，根本就不屑说假话。而作为他的公子，白夜更不可能说假话的。那么唯一的可能，就是门卫欺骗了他，想要借用护卫队的力量报仇。

　　门卫吓的脸色苍白，下意识说的话，也证明了苟简想的是对的。

　　“炎霄族长回来吧。”护卫队全部被干翻，白夜已经的看到一尊中年人穿着朴素的衣服从烟雨阁里面走出来。从他身上白夜感受到与炎霄身上一样恐怖的气息，白夜立刻就断定了来人就是烟雨阁的阁主。

　　烟雨阁阁主到门前。

　　“胡乱嚼舌根，该死。”声音落下来，烟雨阁主挥手之间四个门卫当场陨落。烟雨阁主，其实早在白夜到门前的时候，就已经在关注白夜了。


第1277章 烟雨阁主

　　随之就见到门卫不分是非，仗着烟雨阁势大想要持强凌弱，反被炎烈教训。

　　本以为他们会认识到错误，没有想到竟然还敢在苟简面前乱嚼舌根，导致护卫队包括苟简都重伤。这样的人留着，除了会让烟雨阁走向灭亡没有任何可能。烟雨阁阁主杀他们，完全是有足够的理由。

　　“你就是武家派遣到不夜城镇守的战魂军将军白夜吧。”

　　烟雨阁主面带笑容的说着，停顿片刻的时间，继续说道：“你们三个都是从修真界上来的吧。算算时间，你们到仙界不过才十几年的时间，身边不应该有半步仙帝层次的人物。”

　　“不对。如果是那几个地方的人应该就有可能了。因为镇压和诅咒没有了的话，恢复起来应该是非常快的。如果本人没有猜测错的话。白夜你称呼他为炎霄族中，以炎为姓氏的，应该是神兽龙族分支炎龙一族吧。”

　　“据说修真界中域之中镇压着炎龙一族。想来，你应该是救了整个炎龙族了。你做了我们当年不敢做的事情，想来现在修真界那些虚伪的家伙应该全部都被你抹杀了吧。厉害啊，你做了我们一直想要做的事情。”

　　修真界很多事情不是秘密。但相对来说也有不少人知道的。只是那些知道的人，不敢去做更不敢拿自己的性命开玩笑来着。毕竟佛门的势力那么庞大，根本就没有办法与之抗衡的。

　　现在见到炎霄，见到白夜，烟雨阁主自然是猜测白夜在修真界到底是干了什么逆天的事情。

　　“武家家主说我们是老乡，一开始，我并不怎么相信。下界何其多，修真界也何其多啊。直到现在，我相信我们是老乡了。你猜测的没错，炎霄的确是炎龙一族的。他恢复的非常快。庆幸炎霄族长恢复的快，否则今天我得交代在这里。”

　　白夜这句话的确是发自肺腑之言。

　　要不是炎霄有着半步仙帝的实力，遇到护卫队的话，只能够束手就擒了。

　　“这事情李某的过错。御下不严导致这样乌龙事件发生。”李源刚刚的说着。接着李源发出邀请，说道：“站在外面不是我们烟雨阁的待客之道，老乡来访理应用最高规格的方式待客。”

　　李源说这些话有几分是真，几分是假的，基本上也就只有李源他自己知道了。

　　以李源半步仙帝的修为，白夜不相信他不知道自己和炎霄来访。为什么一开始没有出来？为什么要等炎霄干翻护卫队这个时候李源才出现呢？以为用几只虾米的性命，就能够掩盖自己一探虚实的想法么？

　　李源没有说出来，白夜也不点破，带着炎霄、炎烈与李源一起进入烟雨阁之中。

　　至于苟简等护卫队，他们还没有死，只是暂时的失去战斗力，并不意味着他们连自己站起来都做不到。

　　烟雨阁里面奢侈之极。走过前院的时候，白夜就看不到任何一株普通的草或者花。全部都是仙草，还有一些仙果。假山都是用罕见的矿石制造的，由此可见烟雨阁非但实力强大，财力一样是强大无比。

　　走过前院，过了一座拱桥，就来到了烟雨阁的大厅。

　　“随便坐。”李源自己坐在首座上，示意白夜炎霄他们随意坐。

　　“把最好的灵茶拿出来招待贵客。”等到白夜他们三个落座，李源叫来仆人说道。

　　“你们可能不知道哈。我的普灵茶可不是什么人都能够喝到的。只有我认为最为尊贵的客人，才有资格喝普灵茶。这茶水能够静心宁神，减少修炼走火入魔的机会。非常适合闭关冲击瓶颈的时候饮用。”

　　“就算是我李源，普灵茶百年也就分到十三两左右。平时我都舍不得自己喝呢。”李源笑着介绍着普灵茶。

　　“多谢李阁主招待了。不过我们喝不惯这种茶水。不过，我也带来了灵茶。就是不知道李阁主有没有兴趣。”白夜玩味的看着李源说着。白夜的确是有灵茶，在修真界的时候，他从天机老儿那里弄到的。

　　天机老人的灵茶，能够增长真元，同时对于神魂有着一定净化的作用。天机老人天仙后期的境界，每天也只喝十几杯而已，超过了十几杯神魂根本无法承受那种净化冲刷的力量。

　　“哦？”李源眼睛一亮。李源一看就是爱喝茶的人。这个时刻，李源对白夜的灵茶充满了兴趣。白夜不是什么普通人，他带来的灵茶肯定是非同凡响，至少应该不会比普灵茶差到哪里去的。

　　“这么一说。李某可非常有兴趣了。不知道白夜你的灵草是什么？”李源迫不及待的询问着。对于不夜城方面，李源只字未提，显然是想要吊着白夜的胃口，等白夜忍不住开口询问的时候再说。

　　白夜脸上神秘一笑。

　　“既然李阁主和我来自同一个地方。风水流域九大王者之一天机茶你可曾听闻过？天机茶可以净化神魂增长真元，一样可以增长仙元。不管是真元，还是仙元，这些都是其次的，重要的是可以冲刷神魂之中的杂质，让神魂更纯粹。”

　　说完，白夜就笑笑的看着李源。

　　天机茶，李源怎么可能没有停过啊。曾经不知道几次他前往风水流域想要求天机茶，但一直被拒之门外。天机茶，可以说是李源一生当中的遗憾。但让李源没有想到的是白夜手上竟然有天机茶。

　　“自然是听说过。修真界爱茶之人，谁没有停过天机茶的大名？论功能效果，天机茶的作用绝对要普灵茶之上。难怪白夜你不喝普灵茶，原来你有更好的天机茶啊。今天李某可算是有口福了，也能够圆李某心中的遗憾啊。”

　　“白夜你可能不知道。当年我知道有天机茶的时候，想尽办法想要得到一些。甚至亲自前往风水流域求天机茶。但一直没有如愿以偿。没有想到时隔几万年的时间，在不夜城还能喝到天机茶啊。”


第1278章 天机茶

　　天机茶一直以来都是李源的遗憾。现在能够弥补曾经的遗憾，可以说他的心境波动相当的大。白夜瞎猫碰到死耗子，本来只是因为不想和普灵茶，不给李源任何动手脚的机会，却没有想到竟然如此触动李源。

　　“或许这就是缘分啊。曾经李阁主你无法品尝到天机茶，因为缘分没有到，而现在缘分已然是到了。天机茶自然就会送到你面前了。不过天机茶要使用纯粹的水才泡才可以有最好的味道和效果。”

　　“五行法则之水，才是天机茶最好的搭档。”话说完，白夜运用水法则之力从虚空之中招来纯粹的法则之水。接着用五行火法则凌空就这么把法则之水沸腾了。接下来把天机茶放在大茶杯之中，沸腾的法则之水灌入其中。

　　泡茶，第一泡基本都不喝的。

　　因为苦涩没有任何的效果。不过第一泡的茶水可以用来清洗茶具。用第一泡的茶水，把全部茶具过了一边。倒入沸腾的法则之水。天机茶清洗脾肺的清香弥漫在整个大厅之中。

　　“天机茶的清香让人非常的精神。不愧是当年修真界第一茶啊。就这茶香，比之普灵茶不知道要胜过多少倍。全身的毛孔顷刻之间都打开了，随着茶香进入鼻子之间整个人神清气爽的。”李源闭着眼睛满脸的享受。

　　茶，第二泡菜是精华。不论是口感还是味道，第二泡没有任何的地方可以挑剔。

　　“喝。”白夜泡了四杯天机茶，逐一的放到炎霄、炎烈、李源面前。接着自己拿起茶杯品茶。

　　一撮茶叶也就只能够泡个三四泡的样子。多了，就没有味道了。也没有任何的效果。

　　“白夜小友你到烟雨阁来，应该是为了不夜城吧。武家一直以来都被吕家压制着，没有想到有你这样的天才加入。从你加入武家的时候，吕家注定要被武家压制了。你的来意，李某人非常清楚。”

　　“无非是想说在你动手的时候，烟雨阁不要参与其中。李某把话说的明明白白，烟雨阁不会参与其中。当然，只要你们战魂军不把战火烧到我们烟雨阁就行。要是战魂军下面的人不长眼睛，李某人也不能够枉顾烟雨阁的兄弟。”

　　“到时候即便李某不想要和小友开战，那也是没有办法的事情。”

　　拿人的手段，喝人的嘴软。李源在品尝完天机茶，不在等白夜先开口，而是自己开口说了。

　　“自然。李阁主说的事情一定不会发生的。战魂军那些人冒犯到烟雨阁，到时候直接送到烟雨阁给你处理就是了。至于我们之间，还是不要轻言开战。因为鹿死谁手都说不准的。李阁主不要以为我在说大话来着。”

　　“炎霄族长与李阁主一样都是半步仙帝层次。但是谁强？相信李阁主心里很清楚。至于仙君，金仙的数量。整个炎龙族，我都从修真界带上来了。只不过因为没有必要，所以一直没有人知道而已。”白夜开门见山的说着。

　　白夜只是在讲一个事实。

　　李源也没有觉得白夜是在虚张声势。对比了一下，李源心里面也已经有了答案了。烟雨阁真的跟白夜干起来，最终的结果极有可能是烟雨阁全灭。因为神兽的战力，同境界的情况之下，仙人根本不可能是神兽的对手。

　　不要以为李源和炎霄同为半步仙帝，而李源在这个境界也有了一定的时间。但是和炎霄真正的死战，李源很清楚最终死的肯定是他自己，而炎霄最多只是轻伤而已。这其实就是神兽和仙人之间的差距。

　　“明白。总而言之，我们各自约束好下面的人。不要造成最终我们火拼的局面就行了。毕竟，我们是老乡，现在我们还是茶友。不应该为了一些无关紧要的事情，从而双方拼个你死我活的。”李源凝重的说着。

　　停顿了片刻时间，李源继续说道：“最好就是我们之间能够形成一个联盟。在收复不夜城的事情，李某人可以调遣烟雨阁一众强者帮助你收复，把那些混乱之岭大小家族在不夜城的势力留下来。”

　　“相对而言，我们烟雨阁只要小友一个承诺。不管将来如何？不夜城永远有我们烟雨阁一个位置就行了。”

　　李源突然间提出来的要求，或者是合作，让白夜诧异非常。

　　有烟雨阁加入的话，收复不夜城自然是非常的轻松。但是只要一个不夜城永远有一个位置的承诺，这个交易怎么想怎么都觉得烟雨阁吃大亏，而战魂军占大便宜了。

　　为什么李源明知道，还会提出这样的交易要求？

　　白夜吃不透李源的意思，也想不到李源这么做到底有什么目的。不过能够合作一起扫荡不夜城，这就说明白夜这一趟没有白来，天机茶也没有白费的。

　　“完全可以。只要战魂军一直镇守不夜城，烟雨阁与以往就不会有任何的变动。就算是武家让人来接手的话，相信武家方面也不可能会让烟雨阁从不夜城离开，毕竟多一个朋友要比多一个敌人好。”白夜面带笑容的答应下来。

　　不过白夜说的仅仅是代表他个人而已，武家方面白夜没有给出承诺。

　　“好。就这么定了。有需要随时传音。”李源和白夜交换了神念通讯的方式。

　　白夜三人在烟雨阁数个小时之后才离开。这样的事情，自然是瞒不住不夜城其他的势力。尤其是白夜身边的一个老头嚣张无比的把烟雨阁的护卫队全部干翻，逼的烟雨阁主亲自动手灭掉四个的门卫的事情。

　　消息跟长了翅膀一样，在不夜城各大势力之中流传着。

　　云顶仙宫之中。

　　白夜和炎霄还在回去的路上。可是战魂军的人却和刁蛮任性的三小姐发生了冲突。此时此刻，三小姐武铃铛正用她黑色的鞭子鞭挞抽着魏庄。浑身上下都是血淋淋的鞭痕，让人看得都触目惊心。

　　“战魂军都是我们武家的，你有什么资格冲撞本小姐？”武铃铛嚣张跋扈的怒喝着。


第1279章 白夜怒了

　　武铃铛鞭打魏庄，后者忍着疼痛没有还手。在这么说武铃铛都是武家三小姐，战魂军隶属武家的军队，魏庄不敢以下犯上去还手。但是魏庄心里很清楚，这件事情将军知道的肯定会为他讨一个公道。

　　一时间。武铃铛不知道为什么痛打魏庄的事情传开了。

　　“什么？骁骑尉被打了？打人的还是三小姐。还是不知道因为什么事情就打人？我们赶紧过去看看，等将军回来的时候我们一定要为骁骑尉作证，要是迟了可就没有办法作证，赶紧过去。”

　　“我们战魂军虽然隶属武家，但可不是武家的奴隶，三小姐想打就能够打的。必须要过去问问情况，要是魏庄的错，挨打那也无可厚非的。但要是魏庄没有任何过错，三小姐胡乱打人这件事情就值得深思了。”

　　“卧槽，三小姐就了不起啊。可以随便打我们战魂军的军官。大不了我们脱离武家就是了。”

　　战魂军群情愤慨，全部都蜂拥到前院。

　　武焚天派前来的五位仙君，在知道武铃铛鞭打魏庄的时候，脸色惊变起来。

　　“成事不足败事有余的家伙。根本就一脑残，情况都没有弄清楚。就到处随便发大小姐脾气。”武颂脸色立刻全部都黑下来了，接着向四位仙君说道：“我们立刻赶过去，必须要制止这样的事情，否则后果不堪设想。”

　　白夜是什么脾气？

　　他们大约都能够猜到一些。要是等到白夜从烟雨阁回来，这件事情没有解决的话，等白夜来处理。事情可就大条了。白夜可不管武铃铛是不是三小姐，要是在确定魏庄没有犯错的情况之下，武铃铛随意鞭打的话……

　　武铃铛肯定要吃不了兜着走的。

　　“现在真的好后悔，没事带上这猪脑子来不夜城干嘛？”武颂无比后悔的说着。

　　“事情已经发生，说这些没有任何的用。我们还是赶紧过去吧。要是事情闹大了，我们也吃不了兜着走，在家主那边我们根本就没有办法交代，毕竟人是我们带过来的。”武青峰也是满脸的苦涩，恨不得有后悔药赶紧吃一颗。

　　五位仙君赶忙而向前院赶去。

　　他们却还没有意识到武林风没有和他们在一起。发生这样的事情，他们哪里还有心情去想武林风是不是和自己在一起。现在他们心里面着急想的就是在白夜没有回来之前，把事情给处理了。

　　可是当他们到前院，听到武林风嚣张无比的话，他们心里肠子都悔青了。

　　“看什么看？该干嘛干嘛去。你们以前不过是一群强盗土匪而已，还有刚刚加入战魂军的，你们不过是丧家之犬。我们武家大仁大义，提供了地方收留你们，不感恩也就算了，你们还想要造反不成？”武林风字字珠玑犀利无比。

　　战魂军全部人，不管是刚刚加入战魂军的，还是白夜在扫荡的时候收服的，全部人怒目相视看着武林风。

　　武林风这些话已经不是呵斥了。而是在人身攻击，人格践踏。

　　“丧家之犬又怎么样？土匪强盗又如何？现在他们是我战魂军的一员，还轮不到你个二世祖在我们战魂军面前嚣张。抛开武家，你武林风算什么？怕是你连丧家之犬土匪强盗都不如。”

　　“一个长着家族而狐假虎威，有什么了不起？”白夜刚刚踏进家门就听到武林风如此践踏歧视的言语，顿时就火冒三丈起来。给王颂面子，白夜一直都没有去正眼看武林风兄妹，可是他们两个不长眼，还如此嚣张。

　　叔叔可忍，婶婶不能忍！

　　积累起来的怒火，在这时候终于爆发了。

　　“完蛋了！”王颂看到白夜回来，一点不让的话顿时就满脸的郁闷。当看到白夜身边的炎霄，王颂的心直接是掉到了冰窖里面了。王颂是仙君巅峰的实力，能够清楚的感觉到炎霄的实力比他强了很多。

　　至少是半步仙帝的层次。

　　“半步仙帝！”武青峰的境界与王颂是一样的，自然是能够看得出炎霄的实力如何。满脸震撼的道出半步仙帝四个字，接着脸色和武颂一样满脸的苦涩，不知道该说什么好了。

　　“哈哈哈。你白夜不过是我们武家的一条狗而已，要不是父亲给了你战魂军将军的职位，你有什么权利和资格嚣张？既然当了我们武家的狗，就要有觉悟，不要咬主人，否则的话迟早都是被杀的。”

　　脸面已经撕破了，武林风也就无所顾忌。什么话难听，武林风就用什么话来抨击白夜。

　　“没救了。”武颂差点没上去直接拍死武林风，这话都能说出口？可以想象的到以后武家不可能再有人加入武家成为供奉或者是到武家来参军了。想到这里，武颂已经是非常后悔带武林风兄妹到不夜城来了。

　　要是不带来的话，就不会有这样的事情发生。

　　“哈哈哈哈。我选择你们武家？你以为是看武家强大？能够给我庇护么？真是贻笑大方。对比实力，吕家比你们武家强太多了。我选择武家，那是因为武家一直以来都忠诚仙庭而已。”

　　白夜现在的情绪有些波动，的确是被武林风给激怒了。差点就把自己身份暴露了，好在及时收住了。

　　“什么话都不用说了。现在这里不欢迎你们兄妹，你们两个可以滚蛋了。”白夜不讲任何的情面，直接就开始轰人。见到武林风和武铃铛两个人没有离开的意思，白夜脸色逐渐阴沉下来。

　　“不走等我送你们离开么？这里是我的地盘。这里是云顶仙宫，看在武焚天的面子上，我不杀你们。现在就滚蛋吧，不要以为有那么一点天赋，在帝院学习就能够为所欲为，这个世界比你想的要大的话。”

　　“还有你记住了，我的人格自尊，还不是你能够侮辱践踏的。”

　　话说到这个份上。基本上已经没有任何和解的可能了。除非是武焚天到时候拎着这两个人，让他们跪地求原谅。或许白夜看在武家忠诚仙庭，忠诚父尊的情况之下，还会原谅他们两个。


第1280章 直接驱逐

　　“你……”作为天之骄子的武林风，在武家一直都是神坛上的天才。什么时候被人这么指着鼻子骂过啊。一时间，武林风气的身躯都在颤抖。气的都不知道用什么话来反驳了。

　　武铃铛早就已经收回了鞭子。武铃铛可没有那个胆子在白夜面前揍白夜的人，她害怕要是当着白夜的面前打魏庄，白夜会直接当着这么多人的面打她的屁股。想想，武铃铛心里面就娇羞不已，甚至开始恐惧起来了。

　　“你什么你？给你三秒的时间，时间过去我就直接送你们滚蛋。”白夜面色阴沉非常的冰冷。

　　武颂可没有怀疑白夜的态度，当即就站出来了。

　　“白将军息怒，白将军息怒。我们离开便是了。”武颂出来尴尬的笑着。在看到炎霄的时候，武颂就知道了自己来不夜城根本就是多余的行为。半步仙帝，仅此一个人就足够作者不夜城，没任何人赶来挑衅了。

　　要是早知道白夜身边有如此强者，武颂根本就不会到不夜城来。而武焚天则就会想着白夜加入武家的用意和目的。毕竟半步仙帝，放眼整个仙界已经是一方诸侯了。比半步仙帝更强的也就是封疆大吏级别的仙帝。

　　仙界的仙帝数量优先，故而明面上半步仙帝已经是高不可攀的存在了。

　　“滚。”因为武林风的原因，还有武铃铛是原因，白夜现在根本就没有跟武颂客气。直接就是让武颂他们滚蛋。武颂也不敢反驳，就是夹着尾巴带着人离开云顶仙宫。

　　这件事情最终会怎么处理？还是要看武焚天和白夜的意思。

　　等到武颂五位仙君带着黑着脸的武林风兄妹离开云顶仙宫。白夜心里面的怒气依旧是没有消散。而这个时候，白夜颇有些后悔让青牙他们成为武家的独立编制战魂军了。这个时候，也心里面萌生一个念头。

　　如果武家没有给出一个让人满意的交代，离开武家也不是什么问题。

　　“先生对不起。”魏庄拖着满身的伤痕，低着脑袋向白夜道歉。

　　“你没有错。武铃铛刁蛮成性。没有把战魂军的兄弟们当人看，我们何必把她当人看？尊重是相互的，我们在武家效力那是看得起武家，而不是卖身给武家，让武家随便欺辱的。”

　　“就这件事，武焚天不给出一个满意的交代，我们就是陌路。”白夜坚定的说着。

　　战魂军全体人员，因为白夜这句话眼睛通红，心里面满满的都是感动。他们觉得自己效忠白夜值得，非常的值得，更在心里面暗暗的发誓，今生今世，不管发什么情况，一定会追随白夜到死亡的那一天。

　　“先生……”魏庄感动的不知道说什么好了。

　　这样的领导，魏庄是第一次遇到的。不要说魏庄了，战魂军的人以前从来没有遇到像白夜这样护短的领导。现在遇到了，大家心里面都有种士为知己者死的感觉。白夜如此待他们，就是草木都会被感动的。

　　“不用说了。我知道这事情不是你的错。武铃铛刁蛮成性，为人嚣张跋扈，一副她是武家三小姐就不把天下人放眼里的性格，不用想肯定是她有气没得地方出，就把拿你泄气。”白夜伸手何止魏庄解释。

　　“好了。大家该干嘛都干嘛去吧。”白夜遣散大家，就去了后院。

　　烟雨阁方面已经处理好了。李源更是和白夜打成交易，只要白夜有需要，在荡平不夜城的时候，烟雨阁也愿意出兵配合白夜扫荡不夜城的行动。现在白夜当务之急就是计划下行动怎么进行。

　　武林风被武颂拉出云顶仙宫，脸色就没有好看过。

　　“放肆，白夜太放肆了。我身为武家二公子，帝院的优秀生。什么时候受过这样的气？这口气一定要出。他不过是我们武家的供奉而已，父亲看重他给了他战魂军将军的位置，他还以为自己上天了啊。”武林风怒气冲冲的说着。

　　战魂军将军的名头，的确是武焚天给的。

　　但是战魂军的每一个人都不是武焚天给的。均是白夜自己收服的。可以说除了动身前，武家账房给的两百万块上品仙石之外，武家并没有给白夜实质性的帮助。白夜能够走到现在，基本上都是白夜自己能力。

　　可惜这些事情武林风是看不透的。

　　“你错了。你以为白夜离开我们武家就会陨落么？白夜的天赋和能力，早就已经远超你们这些同辈的人了。不管把白夜放在仙界哪里，他一样都能够混的风生水起。刚刚跟着在白夜身边的赤红色头发的老者你见到了吧。”

　　“那位老者有着和家主一样的实力，半步仙帝境界。而且三叔敢肯定，老子不是仙人，而是神兽化形的。就算家主大哥在他面前都未必是对手，你竟然敢说白夜是武家的狗？你应该庆幸白夜没有当场击杀你。”

　　“就算白夜当场击杀你，我们也没有任何的话说。”武颂叹息的说着。

　　离开了云顶仙宫，王颂都不知道自己后背已经是湿掉了一片地方。

　　“什么？”武林风满脸不敢相信，接着说道：“白夜他有半步仙帝护道为什么还要加入我们武家成为供奉？果然，我就知道那小子没有安什么好心。这件事情一定要禀报给父亲，让父亲把白夜戳骨扬灰。”

　　人愚蠢起来是真的没有药救。

　　眼前的武林风就是这样的。武家最高的战力也就是半步仙帝而已。白夜身边有着神兽化形的半步仙帝，武家拿什么让白夜挫骨扬灰？可惜武林风还弄不清楚状况啊。

　　“闭嘴吧你。”武颂气直接一巴掌扇在武林风的脸上，呵斥地说道：“你醒醒吧你，不要沉浸在你那一点微不足道的成就里面。你想让武家万劫不复么？认清楚现实你在说这些话吧。”

　　一巴掌，把武林风的骄傲打掉。接着武林风回到了现实，想到自己所作所为惊出了一身的冷汗。


第1281章 吕东的推测

　　“我到底在做什么？”武林风回过神来，一脸的愧疚。白夜身边跟着半步仙帝护道，不敢说在仙界能横着走。但是绝对可以做到自保的。可武林风之前脑袋里面被气昏了头脑，根本就没有去想这些事情。

　　现在想到这些事情，武林风后悔无比。

　　但是事情已经发生了，话已经说出去了。就跟泼出去的水一样，根本无法收回来的。事情至此，根本就没有办法挽回。现在能够做的，就是想办法该怎么去补救与白夜之间的关系。

　　“你在做什么？你在把武家往绝路上逼。还记得三叔之前跟你们说过的么？白夜极有可能就是我们先祖预言中的人。要真的是话，你们兄妹就葬送了武家的前程。现在不夜城已经不需要我们的存在了。”

　　“现在我们回武城，好好想想，回到武城，应该怎么跟你父亲交代吧。”武颂无奈的说着。

　　本以为到不夜城来，可以建功立业有一番作为，也无愧一身仙君级别的修为。可现在倒好，还没有开始就已经结束。还是被白夜直接赶出来的。心里面到底有多么的憋屈，就不用说了。

　　“有什么了不起的？他白夜真的有那么厉害，为什么还要依靠我们武家？牛气什么啊，等父亲到不夜城的话，他白夜还不是要乖乖的到父亲脚下跪舔啊。真知道三叔二哥你们在怕什么。我们武家在混乱之岭怕过谁啊。”

　　头发长见识短，这是形容多数的女人。而武铃铛就是多数女人之中的一个。什么都不知道，就敢乱说话。

　　“好了。铃铛你少说几句吧。这一次我们是真的闯祸了。想想回去怎么跟父亲交代吧。一个不好，我们至少要被父亲打断腿，在丢到黑屋里面百年。要是白夜真的脱离我们武家的话，这样的结果是必然的。”武林风无奈的说着。

　　这个时候知道害怕了，早干嘛去了？

　　只能说武林风就算是被打死，也是他自找的，根本怨不得别人。

　　“哼。”武铃铛虽然刁蛮，有些时候甚至根本不讲道理。但是她也知道白夜厉害，在武林风开口的说她就闭嘴了。

　　……

　　随着白夜把王松他们赶出不夜城，而不夜城接下来的一段时间一直相对来说非常的安静。没有任何的动静，但谁都知道这不过是暴风雨来临之前的宁静，等到宁静的时间过去，暴风雨就要侵袭整个不夜城。

　　到时候还有多少势力能够在不夜城屹立不倒，根本就没有人能够知道的。

　　山雨欲来风满楼！

　　现在不夜城各大势力正在准备着迎接暴风雨的来临。

　　“全体进入最强警戒的状态，风吹草动都要查明原因。”吕东冷冷的给吕山说道。吕山在花满楼负责的是情报这一块的工作。故而这段时间，吕山是忙成狗了，还时不时的被吕东叫来教训，心里面的郁闷就不要多说了。

　　“明白。一定玩命完成。”吕山也知道这段时间吕东的情绪非常的不稳定，根本就不敢反驳吕东深怕招来杀身之祸。

　　“五天之前，白夜去烟雨阁打伤烟雨阁护卫队那么多人。李阁主都把门卫给杀了四个。后面白夜和李阁主在烟雨阁谈了四个多小时的时间，期间他们谈了什么内容？为什么烟雨阁没有对白夜任何的手段，查清楚没有？”吕东询问着。

　　这件事情，每天吕东都在询问吕山。

　　吕东总感觉着那天发生了不简单的事情。但一直没有查明白，他心里面非常的忐忑。万一烟雨阁和白夜达成协议，甚至是和白夜有了合作。那么不夜城就不能够待下去了，只能够撤退不夜城保存实力了。

　　可是前些天，吕山一直没有查到什么有用的消息。

　　“查不到。只是知道当天白夜和他的两个随从，和李阁主在大厅谈了四个小时。接着他们面带笑容的离开。至于更多的事情我们根本查不到的。当天烟雨阁没有人在附近，只有一个普通的仆人。”

　　“但是普通的仆人，我们的人也去询问了。没有任何有用的消息。他们谈话内容，现在就只有李阁主和白夜以及白夜的两个随从知道。我们想要知道，比登天还难，不是我们不努力不尽力，而是根本就没有任何的办法。”

　　吕山硬着头皮还是话说出来了。明知道要挨训，依然还是说出来。

　　“看来白夜和烟雨阁之间应该是达成了某种协议了。具体是什么？我们根本不知道。只是希望烟雨阁不要插手不夜城的格局，否则的话，我们就只能够卷铺盖逃命去了。在烟雨阁面前，我们根本无能为力啊。”吕东叹息的说着。

　　想到什么事情。吕山惊出了一身冷汗。

　　“今天还有一个消息，极有可能和这个消息有关系。”吕山尴尬的说着。

　　“说！”吕东满脸黑线，恨不得把吕山给撸死，情报一次不说话，这是最大的忌讳。

　　“白夜身边跟着的那两个随从，不是普通仙人。而是神兽，至于是什么神兽？目前不知道。经过当时围观的人推测，赤红色头发的那个老者，无压力碾压烟雨阁整个护卫队，就连苟简也不例外被痛揍了。”

　　“苟简仙君初期的实力，一样是被一拳打飞。大家推测出，那老头至少是仙君巅峰期，乃至是半步仙帝层次的人物。为什么有半步仙帝的推测，因为李阁主出来的时候本来是有脾气的，但看到老者就没有脾气了。”

　　“李阁主是半步仙帝的强者，能让他强忍住怒火，至少也是半步仙帝层次的强者。这样的话，诸多事情都说的通。”

　　半步仙帝！

　　四个字却是如同暮鼓晨钟一样，把吕东敲醒了。

　　“对啊。我怎么就没有想到呢？不对，武家没有这么一号人物。武家的半步仙帝我们吕家都有情报。可是安歇情报没有一份跟那个老头符合的。难道那老头不是武家的人，而是白夜的身边的人么？”


第1282章 超级公子哥

　　一言惊醒梦中人！

　　吕东顿时就感觉到事情不一样了。一个从来没有出现过的半步仙帝，在一个金仙初期巅峰的身边。这本身就是一个蹊跷和不可能的事情。除非是仙界那些超级势力才有这样的手笔。

　　“难道是仙界某个超级势力的公子哥来混乱之岭玩耍的？可这也不对劲啊，要是仙界某个超级势力的公子哥，他怎么可能会成为武家的供奉，成为战魂军的将军啊。于理不合啊，可这样的话，半步仙帝护道，又完全没得解释了啊。”

　　吕东头疼无比。

　　混乱之岭，除了混乱大帝是仙帝级别的。半步仙帝已经是混乱之岭最高的战力了。基本上半步仙帝一出，就没有什么事情是解决不了的。正因为烟雨阁有半步仙帝，烟雨阁才能够一直屹立在不夜城之中，没有人能够撼动烟雨阁的地位。

　　与此同时，吕山收到消息。

　　就在不久前，白夜把武家的五位仙君，以及二少爷和三小姐全部赶出云顶仙宫。并且武家的仙君现在已经带着二少爷和三小姐离开了不夜城。这消息一收到，吕山马上就开口汇报了。

　　“首领，情报部门最新情报。就在不久之前，白夜把武颂等五位仙君，还有武林风、武铃铛全部都赶出云顶仙宫。原因是因为武铃铛无辜鞭打战魂军的骁骑尉先锋魏庄，而武林风怒斥白夜是武家的狗引起的。”吕山如实的汇报。

　　“什么？”吕东满脸的震撼。白夜作为武家的人，竟然这么不给面子，直接是把人给赶走。不过接着吕东反应过来，脸上露出恍然大悟的表情，明白地说道：“没错。这才是超级实力公子哥的作风啊。”

　　“丝毫就没有把武家看在眼里。不过白夜不是从下界飞升上来的么？难道是上一世天赋不行，在无上强者保护之下转世重修去了？现在归来，所以半步仙帝才会去接他么？应该是这样的，这样完美的把全部的事情解释了。”

　　“我他喵的真的是太天才了，这样的难题我都想明白了。”

　　吕东自言自语的说着，吕山在一边听着。越听越心惊，因为吕山的想法出奇的与吕东一致。

　　“首领那我们接下来还要干战魂军么？”吕山试探的询问。

　　“干？拿什么去干？人家有半步仙帝护道。”

　　吕东看白痴一样看着吕山说道：“要是白夜要不夜城，那就把不夜城拱手相让就是了。就算家族知道了，他们还能怪我们不成？面对半步仙帝，让他们来试试啊。不过，现在我更感兴趣的是武林风他们被赶走，武焚天是什么表情。”

　　“武焚天的表情一定非常的精彩，他估计做梦都想不到自己女儿和儿子会被人赶走吧。哈哈哈。”

　　……

　　好几天的时间过去。不夜城依旧是在安静的气氛之下。白夜也没有打算立刻就收服不夜城。现在收服不夜城，不过是眨眼之间的事情而已。有炎霄等炎龙族打头阵，还有烟雨阁策应，不夜城根本就没人能够挡得住战魂军的脚步。

　　故而白夜现在反而是不着急了，等着武焚天的反应，看看他是要怎么处理武林风兄妹的事情。

　　至于安静的这些时间，炎霄没有出去一直守在白夜的身边。来来往往，战魂军自然是有了疑惑和不解。炎烈他们打算去了解仙界大致的事情，还有收集仙界被奴役的族人信息，正打算准备出去。

　　而白夜也借此机会，把大家介绍给战魂军全体人员。

　　这一天，白夜让青牙把战魂军全体人员都着急在前院训练场上。云顶仙宫，目前也就只有寻来才能有足够的空间容纳的下成千上万人的地方了，其他的地方太拥挤，也不适合给大家介绍。

　　“都到齐了吧。”白夜带着五六百人站在训练场上，开口就询问人齐了没有。主要是因为不想后面发生乌龙事件，自己人跟自己人冲突起来，要是造成损伤的话，那可真的是大乌龙事件了。

　　“先生，都到齐了。”青牙恭敬的回答着。

　　青牙只有半步仙君的实力。好奇白夜身后那些都是什么人。不看不知道，一看却是吓的半死。其中有几十个实力比他强横的。而站在白夜身边的赤红色头发老者，青牙也听过不夜城的传闻了，半步仙帝的存在。

　　想到战魂军竟然有半步仙帝的存在，青牙对于未来已经充满了憧憬。

　　“很好。大家最近应该都有听到不夜城传闻的一些事情。在这里，我告诉大家，传闻是真的。我边上的这位，就是传闻之中的半步仙帝炎霄。传闻之中少了一些事实，就是炎霄是炎龙族的族长。”

　　“而我身后的，大多数都是炎龙一族的炎龙。今天让大家见面，只是为了避免后面乌龙事件的发生而已。”

　　白夜让炎龙族，还有追随者们，逐一的并排站前面来。一轮轮的换着让战魂军的认。

　　耗费了不少时间，差不多认完了。白夜就让大家伙散去了。

　　“公子兄弟们现在要在不夜城收集关于仙界的事情了。还有不知道能不能收集到被奴役族人的消息啊。”炎烈凝重的说着。炎龙族到仙界的目的，非常的简单只有两个目的。

　　第一个目的就是寻找炎龙族的祖地，第二个目的就是解救被奴役的族人。

　　“嗯嗯。不能耽误正事。你们去查找吧。不过混乱之岭只是一个小地方，仙界大致的一些事情应该可以在一些店铺买到相关的书籍。至于被奴役的炎龙和找你们的祖地，在混乱之岭这种地方是基本找到啊。”

　　“想要找你们族人的消息，最好是去仙庭所在的帝城。那里是仙界权贵实力强横无比的聚集地，同时也是整个仙界消息最灵通的地方，甚至你们可有花仙石购买你们想要的消息。”白夜如实的说着他知道的事情。

　　白夜在重生之前，还是仙庭太子的时候，也不知道炎龙族的祖地这方面的事情，白夜有无能为力了。


第1283章 武焚天到来

　　“原来是这样的。不过可以先去不夜城购买书籍，了解仙界的大致情况。反正不急于一时，毕竟仙界浩瀚，可不是修真界能够比拟的。想要找到祖地，还有确定有多少族人被奴役，也不是什么容易的事情啊。”炎霄叹息的说着。

　　仙界的浩瀚，的确是无法想象的。

　　相对比的话，修真界就是一个乡村，而仙界这是一线大城市。两者的面积，和人口等各方面的事情都没有可比性。

　　“如果相信的话。这些问题迟早会帮你们解决的。这些事情其实要解决起来并不难，只要实力足够强大，到时候自然而然发出通告的时候，奴役炎龙的仙人们惧怕之下，肯定会接触契约放你们族人自由。”

　　“而祖地的事情，仙界那么多人，在有足够的实力还有好处的情况之下，足以号令仙界的那些人了。就如同当初沙族圣女罗莎的事情一样。有足够的好处，大家还不是前赴后继的去寻找啊。这要比你们自己去找容易的多。”

　　炎龙祖地这是一个非常神秘的地方。想要在浩瀚的仙界找到炎龙祖地，无疑跟大海捞针一样。

　　“公子说的在理。之前我们只是认为自己去寻找就可以了。现在经过公子的开导，还是要提升实力才是王道啊。这样的话，我们或许会一直留下来，公子不会嫌弃我们炎龙族碍事吧？”炎霄略带玩笑性质的说着。

　　“怎么会？你们留下来我是巴不得的呢。怎么可能会嫌弃你们碍事啊。不想在不夜城待着，想要继续修炼的，就继续到我的世界里面去修炼。反正现在实力已经跟上了实力。在我世界里面修炼起来速度也快。”白夜面带笑容。

　　炎龙族不走，白夜就有足够的安全保障。这是白夜巴不得的事情，求都求不来的事情，怎么可能会有意见啊。

　　“那就好了。”炎霄衣服果然如此的表情。

　　……

　　吕东在花满楼想了很久的时间，不夜城一直平静，他就一直在想着。其他势力的首领掌权者也在考虑着。但因为白夜一直迟迟没有动手，他们心里也抱着侥幸的心理，觉得在白夜和武家二少爷、三小姐发生冲突之后，根本就不想收复。

　　不能怪他们有这样的想法。白夜把武林风与武铃铛，还有武家的五位仙君赶出去，很容易让人这么想的。

　　武林风他们离开，时间过去十天左右。

　　白夜本来在院子当中看着道德经，品味道德经上面暗含的天道以及各种的法则。云顶仙宫守门的护卫，脸色慌乱急匆匆的进来，到了白夜面前，样子焦急害怕犹豫不决的。

　　“什么事情？毛毛躁躁的成什么样子。”白夜皱着眉头。

　　战魂军到不夜城一个多月的时间，可从来没有一个人毛毛躁躁或者说害怕成这个样子的。白夜当即就想到了，应该是武焚天亲自来了。人的名，树的影，否则战魂军护卫不可能会被吓成这样的。

　　“将军……武家家主来离开，还有被我们赶出去的五位仙君，以及武家的二少爷和三小姐。他们来势汹汹，怕是来者不善善者不来啊。”护卫吞了口唾液，把事情完成的说出来了。

　　果然如此！

　　白夜露出一个明白的表情。心里面想着，武焚天你可千万不要让我失望了，要是来兴师问罪的，那么就算你们武家忠诚仙庭，一直还在寻找父尊，但依旧是不可原谅的。能够纵容儿女如此作为，武家能是什么好鸟？

　　要是让他们下跪道歉，名义上挂着武家的人，也不是不可能。

　　“走。我们出去看看。”白夜起来的时候，炎霄就上前一步贴身跟着。

　　炎烈和炎龙族其他的人在不夜城找店铺购买仙界的大致情况，炎霄作为族长也就一直跟在白夜的身边贴身保护。战魂军的军人们，在得知武焚天亲自来了，全部人都聚集在前院训练场上。

　　要是武焚天今天是来算账的，他们拼了命都会去保护白夜。

　　“赶走小的，老的来了。以前一直听说武家是如何好。一视同仁全部平等，现在看来不过是一个笑话而已。天下乌鸦一般黑，哪里会有这么好的家族势力啊，一切都是忽悠人的。”

　　“将军是真的好，为了我们能与武家翻脸，我们不能让将军为了我们而发生意外。”

　　“只要武焚天敢对将军出手，我们就是拼着性命不要，也一定要保护将军周全。否则我们对不起将军的重视。”

　　战魂军全体人员纷纷说着。

　　他们的意思非常的明显，倘若武焚天是来兴师问罪，找白夜算账的话。他们就是拼着命不要，也要保护白夜的周全。至于武焚天不是来算账兴师问罪的结果，他们倒是天真的没有去想。

　　毕竟这样的事情发生，换做任何一个家族的家主，首先考虑的肯定是家族利益家族面子的问题。

　　白夜到了大门，见到武焚天等人。

　　“你们是来兴师问罪？还是来秋后算账的？”白夜面无表情冷冷的说着。

　　看到武林风、武铃铛这两个成事不足败事有余的家伙，白夜的心里面就有一定的愤怒。白夜的道心坚如磐石，但白夜的心也是肉涨的，也会有七情六欲和喜怒哀乐来着。武林风那一声狗，已经是让白夜把他拉到黑名单之中了。

　　武焚天怎么都没有想到，自己会到不夜城来，和白夜见面的第一句话，白夜会这么说。

　　由此可见，不成器的一双儿女是真的把白夜给得罪透了。

　　“何来兴师问罪一说？更没有秋后算账的可能了。”武焚天面带笑容的说着，言语之中透露出强烈的歉意。在武颂回到武城武家汇报不夜城的情况，武焚天在知道有半步仙帝神兽跟在白夜的身边，基本上他就确定了。

　　白夜！

　　就是武家先祖预言之中的那个人。

　　否则的话，武焚天也不会亲自到不夜城走这一趟的。武焚天亲自到不夜城走这一趟。


第1284章 处置儿女

　　武焚天到不夜城走这一趟，其最重要的目的就是化解武林风、武铃铛和白夜之间的恩怨。武焚天也不指望白夜还是对武家有多大的忠诚的心。现在武焚天祈祷着和白夜能够和平相处，或者在武家将来和吕家开战的时候出手帮衬一下就好。

　　至于他更多的事情，武焚天已经没有了奢求了。

　　“不然武家主到不夜城这一趟，为的是什么事情？难道不是因为我把你一双儿女，还有五位仙君赶回去的事情么？别说不是，那样会让我觉得你非常的虚伪。”白夜不客气的说着。

　　白夜先入为主。认为武林风、武铃铛这样的德行，武焚天肯定好不到哪里去。故而说话的时候，非常的不客气。

　　“白夜你怎么说话的？父亲亲自来，已经给足你面子了，你还想要怎样？”武铃铛气愤的说着。白夜不给面子，嚣张的行为武铃铛是真的看不下去。直接开口大声的呼喝着，希望能够为父亲找点面子回来。

　　武铃铛会突然跳出来呼喝，这是武焚天没有想到的事情。

　　“闭嘴。”武焚天怒斥武铃铛说道：“要不是你们两个不成器的东西，何至于让事情发展到现在这样的局面？还没有惩罚你们两个，还敢出来搞风搞雨，你们是不是以为为父不会惩罚你们啊。”

　　武焚天阴沉着脸，非常的恐怖可怕。

　　看的武铃铛缩了缩脖子，躲在了她大师傅柯振南的后面不敢在冒头了。

　　“小女欠缺教育，白夜不会介意吧。”武焚天换上了笑容和白夜说着，接着心平气和地说道：“我过来，是真的想要解决这一件事情的。发生这样的事情，我表示非常的抱歉，也不在奢望你还能在我们武家继续效命。”

　　“我除了给你一个战魂军的编制，两百万块的上品仙石之外，其他方面什么都没有帮到你。人是你自己收服的，神器云顶仙宫也是你自己的。我的确是没有资格没有脸要求这些了。但希望将来你能够帮衬下我们武家。”

　　“至于这对不孝子女怎么惩罚处置？白夜你看着办吧。不管你怎么处置，我们武家都不会皱一下眉头的。”

　　武林风、武铃铛不敢置信的看着武焚天，连辩驳的话都没有说出口，就那么震惊傻眼的看着武焚天。

　　“看什么看？还不跪下来。”武焚天呵斥的说着。

　　武林风心里面在怎么不甘愿不甘心，他还是屈辱的跪在白夜的面前。武林风都已经跪下来了，武铃铛又怎么可能逃得过下跪啊。此时兄妹两个心里面的想法，除了他们没有人能够知道的。

　　“武家主的诚意我的确是看到了。”白夜点头表示已经看到诚意。

　　接着白夜走到了武铃铛、武林风的前面。

　　“武林风，武铃铛，我早就跟你们说过。离开了武家，你们什么都不是。你们有什么资格嚣张狂妄？称呼我白夜是你们武家的狗，那么现在你们兄妹跪在狗的面前，你们是什么呢？岂不是连狗都不如么？”

　　“做人要低调，不要以为有家族撑腰就能够无所畏惧。混乱之岭，不过是一个小地方而已。换做比较大的地方，你们怎么死的都不知道。看在你们父亲的面子上，我不会为难你们，但以后你们好自为之，别在惹到我头上。”

　　“否则的话，到时候就是天帝亲来，都不可能救的了你们。”

　　白夜俯视着武林风兄妹，无情抨击冰冷的言语如同刀子一样插在他们兄妹的心里割着。

　　说完这些话，白夜回到原来的位置。

　　“我与武家有着一定的渊源。到底是什么渊源？你们没有必要知道。你们只需要知道武家有难，我不会袖手旁观就是了。至于和吕家之间的战斗，待你们开战的时候，吕家我会让他们后悔曾经做的一切事情。”白夜说道。

　　得到白夜的承诺，武焚天一下子放心了。

　　至于白夜说的什么渊源？武焚天根本就想不到的。而白夜说的吕家做的一切事情，武焚天也就是觉得吕家追杀白夜的那些事情而已。根本就想象不到白夜指的是当年寻找仙尊出工不出力的事情。

　　“白夜大人大量，原谅这不孝子女。但我却不打算这样结束。没有给他们一点教训，他们永远都不知道人外有人天外有天的道理，将来指不定还会给我弄出什么篓子。”武焚天严厉的说着。

　　这些话也不知道是说给白夜听的，还是真的要惩罚武林风和武铃铛，不过接下来白夜就能够确定了。

　　“林风明天你就滚回帝院去。百年之内不能回家族。没有达到仙君境就回来，直接断你双腿。”武林风的依仗就是武家的实力，现在帝院放假的假期没有结束，就被遣送回去，可以说是非常的残忍的事情。

　　尤其是一百年之内没有达到仙君境，打断双腿的惩罚更是严厉。

　　“父亲……”武林风可怜兮兮的看着武焚天，显然武林风也知道百年之内自己根本无法突破到仙君层次的。

　　“你眼里还有我这个父亲？你自己想想做的都是什么混账事情。这事情没得商量，明天就滚回帝院。不要以为为父是在跟你说着玩，我一向言出必行。”武焚天丝毫没有痛心的表情，而是斩钉截铁的说这些话。

　　看向武铃铛的时候，武焚天脸色更黑了。

　　在武焚天看来，武林风能够和白夜发生这样的冲突，全部原因都是因为武铃铛引起的。要不是武铃铛在供奉院和白夜发生了冲突，在武林风面前煽风点火，事情何至于发展到现在的局面。

　　“你回家之后择日出嫁吧。林家家主早就向为父提亲了，也是时候让你出嫁了。”武焚天冷冷的说着。

　　“不！父亲，你不能这么对待铃铛，林启是什么人？父亲你不知道吗？你这样做是把女儿往火坑里面推，女儿一辈子的幸福……父亲，女儿错了，再也不敢了，不要让我嫁给林启。”


第1285章 赠不夜城印

　　武铃铛哭的歇斯底里的，满脸的恐惧害怕。

　　混乱之岭林家少主林启是什么德行？整个混乱之岭人人都知道。上到混乱之岭的家族势力，下到散修冒险者基本上就没有人不知道林启是什么人。彻头彻尾的纨绔子弟，吃喝嫖赌，没有他不干的事情。

　　甚至是坑蒙拐骗的事情，林启也干了不少。

　　可以说林启是人渣之中的人渣。这就是混乱之岭的仙人们对林启的印象。

　　武焚天一说要把武铃铛嫁给林启，瞬间，武铃铛就跪了。相信混乱之岭，没有一个家世不错的姑娘会愿意嫁给林启。对于女人而言，嫁给林启要比面对洪荒猛兽更恐怖。

　　“错了？你还会知道错？你三叔提醒过你们几次了？你们兄妹怎么做的？这事情就这么定了，任何人都无法更改。”武焚天拍板下来，已经没有任何人可以改变这个结局，武铃铛最终的结局就是嫁给林启。

　　当着白夜的面前，处理完武林风和武铃铛。

　　武焚天也没有颜面进入云顶仙宫，满脸的歉意。

　　“不夜城从此就不在是我们武家管辖的城市。从今天开始，不夜城真正的主人就是白夜。先祖，仙尊见证。”言语之间武焚天拿出了武家象征权力的大印。而大印在武焚天的声音落下来之际，缩小了一些。

　　大印不见的地方，在虚空凝聚成一个新的小印。上面写着不夜城三个字。

　　显然持有小印的人，就是不夜城的主人。

　　“多谢武家主大义凛然。”小印落在白夜的手中，白夜感谢的说着。

　　虽然不夜城武家收复不了。但怎么说大义是在武家手上的。现在武焚天把不夜城送给白夜，就大义上来说已经是给足了白夜面子和好处。至于白夜能不能收复不夜城？成为不夜城真正的主人，武焚天丝毫不怀疑白夜的能力。

　　就白夜身边跟着神兽半步仙帝，不夜城就已经是白夜的囊中之物了。

　　“犬子与小女的事情，让白夜烦心了。不夜城本身我们武家就没有多余的力量收服。现在我也只不过了你一个大义。下收服与否，全凭借你们战魂军的实力而已。好了，事情解决了，我们也就不在不夜城多待了。”

　　“希望白夜阁下记得今天的承诺，他日我们武家与吕家开战，希望能得到白夜的帮助。”武焚天又强调了一次。

　　“自然。一口唾沫一口钉。我白夜给出的承诺从来就没有不做的。”白夜坚定的说着。

　　目送武焚天离开，白夜带人回到云顶仙宫里面去。

　　武焚天来也匆匆去也匆匆。但白夜根本没想到，武焚天来直接是把不夜城送给了自己。不过想想其实武焚天也没有任何的损失。武家人手不过，实力不足，不夜城一千多年都没有收复回来。

　　武林风、武铃铛与白夜之间发生了不愉快，而白夜身边还有半步仙帝护道追随，想要强制白夜成为武家的人根本就是一件不可能的事情。与其如此和白夜不死不休，还不如做一个顺水人情，把不夜城送给白夜。

　　反正也是收不回来的。送给白夜还能够挣一个人情，又可以解决白夜和武家之间的恩怨，可以说是一举双的事情。

　　……

　　白夜回到了主殿上，让青牙通知战魂军百夫长以上的军官全部到主殿来。

　　不少片刻的时间，主殿上已经坐满了人。全部人安安静静的等着白夜接下来的说话。

　　“大家应该都知道了吧。不夜城从今天开始就是我们的了。这是不夜城的城印。”白夜把不夜城的城印祭出来让大家仔细的观看片刻时间，接着收起城印说道：“既然不夜城已经是我的了，那么属于各大家族的人应该要清理出去了。”

　　“想不离开不夜城，就必须要上交税收。还有他们所在的房屋，不买土地者，一样驱逐出去。”

　　“让大家来主殿的目的，就是让你们逐个去通知那些势力。告诉他们不夜城从今往后就是我白夜的，而他们想要在不夜城继续待着就必须要按照我的规矩来，否则的话不死就滚。”

　　想到和烟雨阁之间的交易，白夜补充地说道：“烟雨阁的产业例外。不要去触烟雨阁的眉头，否则就算他们把你们打残废了，那也是你们不从军令的结果。”

　　“明白。”众人异口同声的回答着，每一个人脸上都充满了激动之色。

　　曾经他们不过是山贼土匪，人生根本就没有任何的希望。一直到和白夜相遇，人生的命运好像发生了天翻地覆的转变一样。现在他们有自己的地盘，修炼资源用之不尽。

　　感受不怎么深刻的还是那些刚刚加入战魂军的新兵。不过他们心情也是非常的激动。

　　“去吧。我等你们的好消息。”白夜说完挥手之间大家从主殿散去。

　　白夜现在可谓是感慨非常啊。

　　当初刚刚到不夜城的时候，心情非常的忐忑，就武家的五位仙君，如履薄冰一样，就连守城的兄弟被花满楼打成重伤，一样沉默不语没有去为受伤的兄弟出头，只能够憋着一口气。

　　现在呢？炎霄他们不离开了，跟随在身边。烟雨阁李源李阁主说话都客客气气的，现在连武家都把不夜城送给自己。这是为什么呢？因为实力的原因，只有强大的实力，在仙界才有话语权。

　　没有实力，在仙界就是蝼蚁土鸡瓦狗一样的存在，就是被杀了，根本就没人会去在意一个小人物的死亡。

　　“不管在什么地方。实力永远都是话语权啊。”白夜感慨的说着。

　　“身边的拥护者和追随者也是实力的一部分。”炎霄带着笑容的说着。

　　“自己拥有强大的实力才是真的。其他都是助力，却不能说是实力。”白夜无奈的说着。现在白夜的内心充满了对实力的渴望，希望自己修炼的速度能够在快上几倍。

　　要是有足够的实力，根本就不用猫在混乱之岭这个小地方，早就杀到佛门去报仇了。


第1286章 税收规定

　　“说的也有道理。外力终究是外力，而不是自身的实力。只有自身的实力上去了，什么都好说。自身没有足够的实力，一切都没有那么有说服力啊。”炎霄恍然大悟的说着。

　　外力终究是外力。怎么样都不可能算到自身的实力之中。

　　炎霄不是不明白这个道理，只是他一直以来都没有怎么跟外界接触。现在炎龙族退去了镇压和诅咒，他们炎龙族才彻底的逐渐开始恢复过来。炎霄对于一些事情的看法，还是有待增长的。

　　“一鼓作气吧。接下来把不夜城统一了。就开始闭关修炼一些时间，把自身的实力提升上去在说其他的事情。”

　　白夜脸色非常的坚定。

　　重返仙界，白夜目的就只有两个。第一个就是报仇，覆灭整个佛门。第二个目的，就是崩毁天道，找到被这样的父尊。可是现在白夜的实力尚且没有成长起来，还处于薄弱的时期。

　　而这个时期，白夜要做的，就是不让自己的身份暴露。不能让人知道他仙庭太子转世的身份。否则的话，不要说是佛门方面的人了，就是四大天帝都未必会放过白夜的。这点白夜非常的清楚明白，故而白夜他一直都没有暴露。

　　“不夜车是一个不错的地方。虽然混乱之岭小了一些。但这里非常适合作为一个据点，逐步的发展。根本就不会有什么超级大势力关注到这里来，就算知道有你这么一号天才，但想想小地方的天才能够妖孽到什么程度？”

　　“有了这种想法多数就是不了了之的结果。”炎霄同意说道。

　　……

　　随着日落西山，夕阳跳进群山之中，一天的时间就差不多要过去了。而白夜派遣去不夜城各大势力表明态度的战魂军成员也基本全部都已经归来了，此刻正在主殿向白夜汇报具体的情况。

　　“不夜城各势力，在你们说明情况之后，有什么反应？”白夜看着青牙等人询问说着。

　　白夜让青牙他们去通知不夜城各大势力，表示不夜城从今天开始就是他白夜所拥有的。他们想要在不夜城继续发展，就必须要上交税收，以及各方面的仙石。要是不交，就直接驱赶出去，或者是屠杀了。

　　这样的事情，换做之前，白夜是不可能活这么做的。

　　因为人手实力不足的原因。但现在这方面的原因已经不再是原因了。因为有炎龙族的存在，根本就可以碾压不夜城任何的势力。包括烟雨阁在内一样无所畏惧。只不过白夜和烟雨阁又交易，故而就没有去动烟雨阁。

　　“我先来说吧。先生，我去的是吕家的花满楼。负责人吕东倒是非常的识趣。他表示愿意全员退出不夜城，至于花满楼名下的产业愿意交给我们战魂军打理。花满楼承包了不夜城全部红楼的生意。”

　　“一个月至少有几十万上品仙石进账来着。”青牙说完就站到一边去了。

　　“林家的意思他们不会退出不夜城，但是他们愿意上交税收。只不过对于百分之二十的税收他们有些接受不了。询问是不是能够以百分之十五的税收来交。毕竟他们曾经一直没有交过税收来着。”魏庄说完忐忑的看着白夜。

　　讨价还价，这是忌讳，白夜明明白白的说过严格按照他的规矩办事。

　　“哦？”白夜眼睛微微眯起来，身上散发着危险的气息，说道：“林家不用考虑了。想要在不夜城混，就要遵守我定制的规矩，仅仅税收这一块他们就想要讨价还价，这是不能姑息的。林家不配合，只能拿他们来杀鸡儆猴了。”

　　“你们的收获呢？不要猫着了，全部说说吧。”

　　众人收拾好事情。

　　“风家完全接受我们的规矩。但拿人钱财替人消灾。风家是想说不夜城的安全制度应该要有个完善的制度出来。只要能够保护不夜城商家的安全，风家表示愿意引进更多的商人到不夜城来做买卖。”萧悔开门见山直接的说着。

　　风家提出的要求还是非常合理的。

　　作为不夜城的主人，保护不夜城居民安全是应该的。

　　“这个可以有。随后青牙你负责安全制度这一块的事情。不夜城在我的手上，不能像以前那么混乱不堪。要有制度，要给人一个安心家一般的感觉。剩下的都说了吧。”白夜点头表示继续。

　　不夜城最强的也就是吕、风、林三家。其他的都是些小家族，他们到不夜城来也就是看上不夜城的利益。现在发展了一千多年的时间，他们也不想要就把蛋糕给抛弃掉，现在有这么好的机会，他们自然是选择服从遵从白夜的规矩。

　　“很好。就林家不满意想要讨价还价，你们应该知道怎么做了吧。”白夜冷冷的说着，不过想想让青牙他们去办，还是不怎么靠谱，毕竟林家在不夜城之中也是有仙君级别的坐镇。想到这里，白夜立刻改口补充说接下来的话。

　　“算了。这件事情还是我亲自带队吧。这是我们到不夜城的一战，也是我们杀鸡儆猴的一战。打好了，不夜城其他的家族就会安安分分的，要是打不好，其他家族也是当我们战魂军可有可无。如此和之前就没有什么区别了。”

　　“所以我们这一战要打的漂漂亮亮的。”

　　白夜这么一说，众人立刻就跟打了鸡血一样兴奋不已。一个个摩拳擦掌，恨不得现在就杀到林家去。

　　“明白。不成功就成仁。我们一定要打出我们战魂军的厉害与气势。”青牙激动不已是的说着。曾经遇到这种家族的人他们只能绕着走，就怕开罪了而有灭顶之灾，现在情况不一样了，想想青牙身体里的血顷刻之间就沸腾起来了。

　　“好了。都回去好好的休息，养精蓄锐，明天太阳升起来的时候，就是林家在不夜城抹杀的时候了。”白夜说完，一干人等全部下去养精蓄锐了。等着明天太阳升起来的时候了。


第1287章 恐惧的林洞天

　　白夜决定第二天太阳升起来灭林家的事情，并没有保密。青牙特意让人把消息在不夜城之中散发出去，现在不夜城全部人都在关注着这件事情。甚至有些人晚上都不睡觉了，直接蹲守在麒麟阁附近。

　　而目的就是为了亲眼看看，不夜城到处传播的消息到底是不是真的。第二天太阳升起来的时候，白夜会不会带着战魂军铁骑来践踏林家。而不夜城林家的人现在已经是跟无头苍蝇一样到处乱撞了。

　　“怎么办？怎么办？”负责人林洞天着急的在大厅之中走来走去。

　　林洞天根本就没有想到自己要求百分之十五的税收，会引来如此的杀身之祸。要是早知道的话，林洞天怎么都不会提出百分之十五的要求。反正二十和十五也就差百分之五而已，根本就没有必要去纠结这个事情。

　　“通知本部吧。白夜现在拥有的力量，战魂军现在的实力，我们麒麟阁根本扛不住的。希望家族方面能派遣强者过来支援我们，要是没有支援的话，我们只能够覆灭了，在战魂军的铁骑之下灰灰湮灭。”林明对着林洞天说着。

　　林明在麒麟阁的作用就跟花满楼之中的吕山是一样的，负责麒麟阁情报方面的工作。

　　要是林家总部没做高手强者来不夜城支援的话，根本就无法扛得住战魂军的践踏。这种浅显的道理林洞天怎么可能不知道呢？可问题是白夜根本就没有给这个机会啊。

　　夕阳西下的时候，临近夜幕降临的时候。

　　白夜明天亲自带队踏平麒麟阁的消息才传出来。已经把消息汇报给家族总部。可是要等到援兵？谈何容易啊。家族要传送到距离几万里之外的城池之中，在赶过来，就算是全速赶路，至少是要三四天的时间。

　　高手过招分秒必争，而三四天的时间，麒麟阁早就被夷为平地了。

　　“时间完全不够。就算有支援，也不可能来得及。现在指望家族支援根本就没有任何的用处。现在我们要想的就是怎么样才能够消除白夜的怒火。白夜把我们麒麟阁当鸡，这是要杀给其他猴子看的啊。”林洞天满脸的懊恼。

　　没事去争执什么的税收多少的问题啊。现在好了，直接是惹怒了白夜直接是要踏平麒麟阁了。

　　“要不我们现在连夜负荆请罪。白夜他要的只不过是震慑整个不夜城的效果，好让不夜城的势力不要违背他的规矩。我们麒麟阁全部人员跪在云顶仙宫前面，背负着荆棘请罪，这样完全也能够达到震慑不夜城的效果。”

　　“说实话，其实这样的效果，要比屠杀我们效果更佳来着。或许这样做的话，白夜就会原谅我们也不一定。”

　　林明满脸的凝重的说着。

　　人不要皮天下无敌！树不要皮必死无疑。

　　在生命和面子之间，林洞天毫不犹豫的选择了性命。

　　“活马当成死马医了。希望白夜要的只是震慑的效果，倘若不是的话，我们一样是要死的。不过尽力一搏吧，希望这样的做法能够让白夜放弃拿我们麒麟阁当鸡来杀给猴子看吧。”林洞天同意林明的提议。

　　接着林洞天继续说道：“通知麒麟阁全体人员，每一个人光着膀子，全部背负上荆棘到云顶仙宫门前跪着。切记，只要是我们麒麟阁的人，上到高层，下到店铺的营业员以及门卫，全部都需要去。”

　　“要是让我知道那一个人没有去的话，株连九族，连祖坟我都给他挖出来鞭尸。”

　　林洞天最高的命令下达。整个麒麟阁的人全部都动起来了。一开始大家不明白，但稍微想想就明白了。一个个不想死，全部都动起来了，而且速度非常的快。仅仅只有一个时辰的时间，全部都背上了荆棘去了云顶仙宫门口跪着。

　　这一夜，不夜城的荆棘全部都消失不见了。

　　家里有荆棘的修为低下的修士，这一夜发了一笔横财。没有想到破荆棘，还能够有那么多人疯狂的抢购。就算是坐地涨价，抢购的人还是络绎不绝的。

　　甚至因为这一夜突然发生的事情，后面不夜城的人种植了不少荆棘，最终都砸在自己的手上了。

　　“这么巧，你也背着荆棘在这里跪着啊。”

　　“是啊。没办法啊，大神在里面呢，我是来拜大神的。据说背上荆棘比较有诚心。”

　　“你们都在啊。一起跪吧，希望荆棘能够打动里面的大神。”

　　要是白夜在外面看到这么逗比的一幕肯定能是会大笑的。明明就是负荆请罪，还能够说的这么高大上，也是没谁了。不过人是要面子的物种，尤其是在熟人的面前，他们这样说话撇开尴尬的事情也是正常的。

　　云顶仙宫前面的人越跪越多。

　　蹲守在麒麟阁的人们，见到麒麟阁的人一个个背着荆棘逛着膀子。好奇使然之下，他们就一直尾随着跟着去。知道看到麒麟阁这些人到了云顶仙宫前面，二话没说跪下来的时候，他们嘴巴张的大大的，久久没有言语。

　　赶到云顶仙宫的人原来越多。

　　尤其麒麟阁来负荆请罪的人，有不夜城其他势力的人。

　　“麒麟阁这是在玩什么？全部人都跪在这里，整条街道都被他们个堵住了。”

　　“万人跪在云顶仙宫前面。还背着荆棘，他们是想要负荆请罪么？到底为什么白夜要和林家开战？要是知道的话，把消息汇报回去的话，肯定是大功一件啊，可惜根本就不知道内幕消息真是可惜了。”

　　“负荆请罪。战魂军的能量什么时候恐怖到这个程度了？就一个消息，还没有开始踏平麒麟阁，就吓的林洞天仙君级别的强者二话没说，跪在这里请罪。看来不能够以以前的眼光去看待战魂军了，否则怎么死的都不知道。”

　　“这事情发生，怕是不夜城战魂军的威慑力，已经可以和烟雨阁媲美了。”

　　“烟雨阁都没有实力让林洞天跪在烟雨阁前面请罪的能量吧。林洞天这么做，怕是另有原因啊。”


第1288章 负荆请罪

　　麒麟阁上万人占据了整个街道，只看到一片片的人头涌动。可是微观的吃瓜群众，或者是带着目的来的人，把屋顶都给霸占了，现在云顶仙宫四周，可以说是没有一个地方可以过人的，包括屋顶上都一样。

　　一夜的时间，在这个时候，非常的漫长。当然这是相对麒麟阁的人来说非常的漫长。在微观吃瓜群众看来的时候，时间还是比较短的。毕竟看热闹不嫌事情大，这样的热闹不看还是白不干。

　　月坠日升。

　　太阳跳出来海平面。云顶仙宫之中，太阳就好像是闹钟一样，战魂军的全体人员在第一时间睁开了双眼，收功全部都自动的调整好状态，全部都在云顶仙宫训练场上集合着。

　　战魂军全体，五千多人！

　　白夜天才追随者们大几十个人！

　　炎龙族五六百只炎龙！

　　全部都在训练场上集中着，等待着白夜出现带领全部人踏平麒麟阁。

　　“准备好了没有。”当白夜出现在主殿前面，见到齐刷刷整齐的队伍，意气奋发自信满满的白夜，就说了这么一句话，但接下来大家如雷般的回复，用行动和声音来证明了他们的答案。

　　“准备好了！”

　　“随时准备着踏平麒麟阁！”

　　呼啸如雷的回答。白夜非常的满意。

　　云顶仙宫是一座神器宫殿，什么级别的？白夜也不知道。但白夜知道在云顶仙宫里面发生的一切事情，在外面是听不到任何的动静。同理，在云顶仙宫里面，就算外面天崩地裂了，云顶仙宫里面的人一样难受感受不到动静。

　　这就是神器自带的屏蔽作用。

　　“很好。出发！踏平麒麟阁！”白夜手持韩龙剑，往下一挥。全体人员齐刷刷的转身，等着白夜到最前面去。白夜走过去的时候，大家自动的让出一条道路，但却没有影响到整体的队形。

　　在白夜走过的时候，炎霄，以及炎龙族仙君以上的几十只炎龙追随在其身后。

　　“卧槽！什么情况！”可就在大门打开的时候，白夜愣神傻眼了。看着一望无际的人头，还有那光溜溜背上的荆棘。不论男女，一样的造型，看的白夜直接蒙圈了。

　　不止是白夜蒙圈，丈二和尚摸不着头脑。跟着身后的炎龙们也是不知道发生什么情况了。

　　“公子我们是不是开门的方式不对？”炎烈呆萌的就说了这么句话。

　　“应该是。我们进去重新开一次门。”白夜他们进入云顶仙宫，再一次开门出来，还是一样的场景。

　　“还是一样的。这不是开门方式不对了。而是真的跪到了一片人了啊。还有那屋顶上的家伙们，估计是来看戏的吧。没有买花生瓜子就来做前排，公子我们要不要把他们撸了。”炎烈指着屋顶上围观的吃瓜群众。

　　“无关紧要的人而已，不需要去理会。”白夜淡淡的说了句。

　　麒麟阁全体人员负荆请罪，把大街跪的满满的，从这头看不到那头。

　　麒麟阁的诚意与悔意，白夜已经是看到了。尤其是在看到他们每一个人的身上都带着些许露珠的时候，白夜判定出麒麟阁的这些人在这里已经是跪了一个晚上了。其真挚的诚意，白夜完全可以感受的到。

　　通过屋顶上那些围观群众的表情当中，白夜也看得出来，他们此刻非常忌惮战魂军。

　　震慑的目的已经达到了！

　　既然震慑的目的已经达到了，还需要通过杀鸡儆猴来震慑么？完全没有必要。在这种情况之下，白夜想到的不是杀，而是怎么样应该把利益最大化。毕竟利益才是永恒的一个话题，现在这么多人跟着他吃饭。

　　白夜不为自己想想，还得为下面的人修炼资源去考虑。

　　“林洞天是哪个？”白夜示意大家不要轻举妄动之后，往前走了几步，到了阶梯前面停止，扫视一圈之后淡淡的道。白夜心里面没有了杀鸡儆猴的想法，但却不代表他不会惩罚麒麟阁的讨价还价问题。

　　跪在最前面的林洞天，抬起头，整个人颇有些摇晃。换谁这么一动不动跪一个晚上，双腿也得要麻痹掉。

　　“白将军，鄙人就是林洞天，林家在不夜城麒麟阁的负责人。”林洞天虽然双腿麻痹了，但声音依旧很清脆响亮。抬头看向白夜的时候，林洞天的眼力充满了无尽的懊悔。

　　不夜城这是白夜的地方，白夜所拥有的城市。白夜就有资格和权利去制定任何的规矩。而自己千不该万不该，就不应该去在税收上讨价还价。百分之二十的税收，在整个仙界相对来说已经是算比较少的了。

　　“你们这么做是几个意思？负荆请罪么？”白夜明知故问。

　　“我们是在负荆请罪。昨天青牙将军来的时候，我们闹的有些不愉快。后面林某人想明白了，舍得舍得，没有舍就不可能有得。但想要追青牙将军，已经太迟了。故而我们麒麟阁全体人员在此负荆请罪。”

　　“同意白将军收百分之二十……不，我们麒麟阁愿意上交百分之三十的税收。”林洞天反应过来之际，在百分之二十的基础上又加了百分之十的税收上去。就怕百分之二十会让白夜不高兴，最终麒麟阁还是灭亡的命运。

　　白夜诧异的看着林洞天。

　　早知这样多好啊，还不用兴师动众的，还不用多给百分之十的税收。

　　“识时务者为俊杰。那就定百分之三十吧。林洞天，你要记住，不夜城是我的地方。我持有城印，我就是城主。这里的规矩由我来定制，任何人敢忤逆反驳的话，就先做好死亡的准备。”

　　“要是没有做好死亡的准备最好不要做这个出头鸟，否则会死的很难看的。”白夜这些话是说给林洞天听，但同时也是说给屋顶上面人听的。他们当中不少人是不夜城势力之中人，通过他们，白夜相信自己的话能够传达到那些人耳中。

　　说完这些话，白夜这才把视线重新放在了林洞天的身上。


第1289章 多读书

　　林洞天的诚意，以及决心。还有那百分之三十的税收。完全让白夜消了杀林洞天的心，而利益也挣到了。也就没有了把事情闹太大的想法了，毕竟按照利益得到了，震慑的目的达到了。

　　麒麟阁生死，已经不重要了。

　　“林洞天带着你的人滚蛋吧。不要在这里碍眼。整条大街都让你们给占了，不夜城其他的居民还要不要开门做生意？他们的损失你们麒麟阁给补偿么？不补偿趁早滚蛋吧。”白夜挥手间呵斥的说着。

　　现在白夜是不夜城的城主，整个不夜城都是白夜的。

　　也就是说不夜城做生意的人都要上交仙石给白夜。耽误了他们开门做生意，最终损失的利益之中也有白夜的一份。

　　法侣财地！

　　财是修炼最重要的一环。白夜怎么可能看着仙石不要。

　　“是。是。是。林某这就带人离开。”林洞天如蒙大赦一样，带着麒麟阁的人如同退潮一样，人流涌动着，不少片刻的时间拥挤成片人头的接到瞬间就清空了。只有地上的荆棘证明，这条大街上曾经有着上万人跪过。

　　林洞天带着麒麟阁的人离开，屋顶上人也纷纷随之离开。

　　“公子就这么算了？”炎烈不解的看向白夜。

　　在炎烈的影响之中，白夜做的决定从来都没有人能够改变的。决定的事情，不管什么变数都会进行到底的。就跟修真界灭佛门的时候一样。可现在炎烈发现白夜有些变了，不在是以前那种做好决定就撸到底的白夜了。

　　“不然呢？”白夜看向满脸疑惑的炎烈，接着解释地说道：“我们踏平麒麟阁的目的是什么？目的是震慑不夜城其他的势力，让他们老老实实安安分分的上交税收。还有就是不要在暗地里搞小动作。”

　　“踏平麒麟阁这样的效果会很好，但只会让他们恐惧害怕。长久下去，总会有一天会反弹的。而现在麒麟阁负荆请罪，在门前跪了一夜的时间。震慑的目的已经达到了，而且麒麟阁的税收提高了百分之十，一举双得的事情。”

　　“要是踏平了麒麟阁，我们去哪里收税收呢？现在我们不是少数人啊，而是一大群人跟着我们吃饭修炼啊。”

　　不当家不知道材米油盐贵，说的就是炎烈这种。

　　“哦。原来是这样的啊。明白了。”炎烈兴趣缺缺的回去了。同时挥手郁闷地说道：“散了吧，该干嘛干嘛去，行动取消了。目的已经达到，公子说不用在去踏平麒麟阁了。好好磨练自己的拳头仙法，等下一次的机会吧。”

　　炎龙族本就好战，炎烈更是好战之中的翘楚。

　　一开始听说要踏平麒麟阁，知道有架可以打，兴奋的不得了。炎龙族上下也是相当的兴奋。但是现在突然间不踏平麒麟阁了，没有架可以打了，一下子炎烈就焉掉了，无精打采的样子。

　　“我们处于不夜城，这是混乱之岭势力最为错综复杂的地方。在这么一个地方，还愁没有架干么？这一次麒麟阁……不对，应该说是林家。这一次林家吃这么大的一个亏，他们会咽得下气？短暂的妥协不过是缓兵之计而已。”

　　“在不夜城，将来还有好多的事情要处理，还不知道要面对多少的挑战呢。还愁没有架打，你脑子怎么想的。”

　　白夜现在说的就是不夜城的将来。不夜城是一块大蛋糕。要是白夜背靠武家的话，或许混乱之岭的那些家族不敢打什么鬼主意。因为武家的强大，他们无法应付。可是现在武焚天把不夜城赠送给白夜了，说明他们就可以打主意了。

　　如此一来的话，将来战魂军和白夜要面对的，就是混乱之岭各大家族层出不穷的明枪暗箭。

　　那么问题就来了。

　　“既然明知道林家肯定还会来人，公子你为什么放任麒麟阁的人离开？不更应该要把麒麟阁的人干掉，削减林家的实力么？这样后面林家来的时候，不就少了一些敌人啊？”走到半路炎烈又回来，满脑子的问号。

　　这样疑惑，不单单是炎烈有，全体炎龙族，还追随者们，以及战魂军全体都有。

　　明明知道后面林家还会反扑过来，为什么不把麒麟阁的人全部干掉？

　　“名义！要杀，得师出有名。这样才不会引起不夜城的反弹。麒麟阁都这么做了，倘若这一次我们还是不顾一切是屠掉他们，不夜城其他的人会怎么想？他们不离开，必然就是要联合起来，中小势力无所谓的。”

　　“但吕家、风家、后续到来的林家，三家联合不要说我们了，就是武家都扛不住直接要被摧毁的。”

　　“现在我们放过林洞天和麒麟阁的人，我们就不提供这个导火索给他们，届时林家要来搞事情，道义在我们的，届时在杀他们一个片甲不留，不夜城不会有任何一个人说一个不字。”

　　“所以说啊，你们还是书读的太少了。这么点事情都看不明白，回头好好多读书吧。”白夜鄙夷的看着炎霄等人。没有文化真的好可怕啊，但有流氓的文化更加的可怕，尤其是炎烈这样的有了文化之后，最可怕了。

　　“原来是这样的。”

　　“早说不就好了啊。”

　　“还以为没有架可干了，那人生就没有什么事情是好玩的了。”

　　“大家都听到了吧，好好备战吧。”

　　“刀光剑影血染苍穹的日子不远了，实力才是说话的权利，努力吧。”

　　炎龙族看向战魂军的军人们高声的呼喊着。

　　雷声大雨点小。这一次踏平麒麟阁的行动，因为林洞天带着全体人负荆请罪跪了一夜，又多让出了百分之十的利益。最终以什么事情都没有发生的结局为结局，白夜则是开始闭关修炼了。

　　金仙初期到巅峰期，只需要积累仙元，所以突破起来非常迅速的。但金仙要突破到仙君的境界，就要把法则修炼到大成的境界。否则不管仙元如何浩瀚海量，终究只是逆天强大一些的半步仙君而已。


第1290章 闭关突破

　　麒麟阁负荆请罪，在云顶仙宫外面跪了一夜的事情，在不夜城传开了。一时间，不夜车彻底的安静下来。

　　趁热打铁！

　　当天白夜在闭关之前，把青牙喊道身前，交代一些事情。

　　“撑着这股热潮，让人把不夜城全部店铺的税收给收了。暂时就先手十年份的税收吧。此前一千多年没有税收，他们没有给都赚的彭满钵满的，一个个富得流油，也是时候适当的宰一刀放放血了。”

　　“记得按照他们纯收入的比例去收。这一波的税收，应该足够我们全部人修炼个三年两载的了。”

　　不夜城是大蛋糕，是因为不夜城这里一直以来就不需要上交税收。另外一点就是不夜城龙蛇混杂，在这里做生意，不管是什么东西都能够出手，而且收的店铺能够以最低价收购进来，最高的价格卖出去。

　　想想看，在不夜城每一天都死不少的仙人，而仙人死后，他们的仙器法宝，以及各种的宝物。要想不被人发现，就只能够在不夜城找一个店铺处理掉。只有把宝物换成仙石，动手的人才会安心踏实，这也促进不夜城的发展。

　　就拿麒麟阁来说，每一年麒麟阁的纯收入高达千万上品仙石。

　　而不夜城有多少大小势力？随便算算都有三十四个，十年份的税收有多少？大致算了下都有好几个亿的仙石。这对于目前缺乏仙石的白夜来说，完全就是天文数字的一笔横财。有了这几个亿的仙石，战魂军几年的开支都不用愁了。

　　“明白了。属下知道先生的意思了。属下一定会做到最好。”青牙点头表示明白。

　　“对了。去收的时候，把炎霄带上。有半步仙帝亲自去收，不夜城当中相信没有谁敢不交的。至于烟雨阁方面，你们一定不要去收了。我和烟雨阁方面有交易，烟雨阁可以免税。”白夜在青牙打算离开的时候提醒了一声。

　　白夜和李源之间有交易。

　　只要白夜需要的时候，烟雨阁就会全力出手相助。这也是白夜为什么明知林家必然会反扑，也放过麒麟阁的原因之一。有烟雨阁相助，同于是有两位半步仙帝站在白夜的身后，混乱之岭之中只要当家的不是傻子基本上不会去得罪白夜。

　　“好。我知道了。”青牙领命，退出去。

　　白夜则是开始选择闭关了。

　　仙界实力为上，没有足够强大的实力，不管在什么地方都是寸步难行。只有有足够的实力，就算是在仙界横着走，都不会有人有什么意见的。这就是差别，实力强弱的差别。

　　白夜前世的境界是仙帝巅峰期，虽然是普通的，不如天才级。但境界放在那里。还有见识等各方面的眼力还在。最重要的一点是因为转世重修的缘故，在没有达到仙帝巅峰期之前，白夜是不存在瓶颈的。

　　故而白夜突破大境界的时候，只需要把自己基础打的牢牢的，就可以冲击下个境界。

　　而金仙到金仙巅峰乃至半步仙君的层次，与法则基本上是没有多大的关系。只需要积累足够的仙元就可以了。所以白夜冲击到半步仙君的境界，根本就不需要多少的时间，最需要的就是足够的仙元。

　　白夜到了云顶仙宫练功房，把练功房之中的仙阵，以及加持增加仙气的禁制全部开起来。

　　整座云顶仙宫，好像是一座磁场一样。方圆万里的仙气，全部涌向了不夜城云顶仙宫所在。相比上次白夜用加强版的聚灵阵把千里之内的仙器聚集子在一起的场景。这一次的场面要浩瀚庞大的多。

　　万里之内，只不过是白夜自己心里面的想法而已。

　　实际上范围早就已经是超过了万里。连桑城的仙气也全部都涌向了不夜城。

　　“卧槽。难道有人突破仙帝境么？仙气波动如此庞大。”

　　“还记得上次有半步仙帝突破到仙帝，场面跟现在的差不多。难不成不夜城烟雨阁的阁主正在冲击仙帝境界？”

　　“上一次也是不夜城，这一次还是不夜城。这到底是什么情况？混乱之地，频频出现这种惊天动地的情况，难道说混混乱之地的不夜城要成为混乱之岭之中的变数么？得赶紧派人去不夜城查探一番啊。”

　　“倘若烟雨阁阁主突破到仙帝，混乱之岭今后的局面就要因此而变动起来。吕家老祖虽说是老牌的仙帝，但毕竟上万年没有出现过了。混乱之岭今后做主的，估计还得是烟雨阁啊。”

　　混乱之岭的各大势力，感受到仙气波动之后，每一个都派遣出探子了。甚至有些认，直接是带上了礼品，准备去不夜城烟雨阁拜访李源，期望能够与李源达成守望同盟的协议。

　　毕竟仙帝只有仙帝境能够对付的来。

　　谁都不知道这样的动静，堪比半步仙帝突破仙帝的动静，只是白夜闭关之前随手做的一件，白夜认为没有什么大不了的事情。白夜现在正盘坐在练功房的中央，闭目，保守灵台，九天诀疯狂的运转琼吞着仙气。

　　仙气入体之后，混沌仙元以九天决的路线运转，把仙气带上了运功路线。

　　一个小周天仙气就完全转化成为了魂断仙元，最终流入到丹田之中，成为白夜身体的一部分。

　　九天诀神界流传的功法。不论是混沌仙元的恢复速度，还是修炼吞噬仙气的速度。那可都是跟机器一样，快的让人眼花缭乱。白夜修炼了十三条强大的法则，注定了白夜需要的仙气是寻常人，乃至天才级别的数百倍。

　　好在白夜修炼的是九天诀，否则吸收仙气的速度，根本就跟不上。

　　白夜闭关了一月的时间。

　　而不夜城四周的仙气也维持了一个月的时间。连带着不夜城的居民都有福利了。这一个月的时间，等同于他们一年修炼一年多的时间啊。由此可见这一个月的时间，不夜城的仙气到底浓郁到什么程度了。

　　混沌仙元积累够了，接下来白夜就开始火箭一样的突破速度了。


第1291章 半步仙君

　　白夜的实力本就在金仙初期巅峰，混沌仙元积累足够，顷刻之间就冲上了金仙中期。接着中期巅峰，继而是到了金仙后期……混沌仙元势如破竹，一直到了白夜突破到了金仙巅峰期才缓慢了下来。

　　半步仙君需要的混沌仙元，要比从金仙初期到巅峰期还要多出两倍。白夜心一横牙齿一咬，运转着九天诀功法疯狂的集中混沌仙元，向半步仙君的层次发起了冲击。而外面仙气依旧不停止的被九天诀吸收到体内。

　　金仙初期巅峰到金仙巅峰期，在混沌仙元足够的情况之下，白夜只是用了三天多的时间。

　　可是金仙巅峰期到半步仙君境，白夜足足耗费了五天多的时间，最终才完成的。在看到冲击的趋势没有停止下来的意思，白夜吓魂都要竖立起来了。

　　“卧槽。还想要冲击仙君境界。不行，法则还没有全部大成，这样要是冲击成功了可就不得了，事情就要大条了。不行这样下，必须要把多余的混沌仙元从身体里面派出去。”声音落下来直接，白夜赶忙儿从云顶仙宫之中离开。

　　接着整座不夜城的人都看到了一道剑光划破天际。好像天空被分成了两边一样。

　　不明情况的人纷纷被震撼到。

　　“剑光滑坡天际，天空好像是被分割。如此犀利锋锐的剑光，到底是战魂军之中的什么人？这种气势比之仙君初期乃至中期的仙人都要恐怖。难不成是白夜么？这也不对啊，白夜只是金仙初期巅峰而已，这气势完全是半步仙君的气势。”

　　“半步仙君？又是从云顶仙宫之内射出来的，难不成是青牙不成？战魂军之中，好像就只有青牙是半步仙君层次。青牙貌似也是剑修来着，八九不离十应该是青牙吧。青牙这是突破仙君境界而不得，导致发生的情况么？”

　　“你们的消息真的好落后。战魂军有炎龙族存在，炎龙也有好些都是半步仙君的层次。还有白夜的追随者，那些人也有那么几个是半步仙君境界的吧。你们这武断，就说那一道剑光是青牙。”

　　“一群人在这里猜测有什么意思？我们跟过去看看不就知道了啊。”

　　接着不夜城一条由仙人组成的洪流冲了出去。

　　白夜身化剑光顷刻之间基本是已经到了不夜城数百里之外的群山之中。白夜的速度一直都非常的快，再说御剑和雷遁术结合起来，虽然不能长久的在空中飞行，但短时间完全没有问题的。

　　“啊！”白夜尖叫的咆哮着，身体里面多余的混沌仙元伴随着怒吼声传荡出去。但宣泄出去的还是太少了。接着韩龙剑高举起来，混沌仙元源源不断的注入到韩龙仙剑之中。

　　九天决，九大剑招之一剑碎虚空！

　　九天诀，九大剑招之一身化盘古开天辟地！

　　九天决，九大剑招之一鸿蒙虚空！

　　目前白夜能用的最强剑招，接连施展出来。幸亏韩龙仙剑是极品仙器，否则就这些强大的恐怖力量，韩龙剑根本就承受不住压力直接会破碎开来的，就如同之前冷月仙剑一样。

　　三道剑罡，带着惊天动地的气势横推而过。群山从半山腰之上一些地方，拦腰而过直接是被剑罡分开了。

　　轰隆隆！

　　山顶被削断缓缓的砸在地面上发出了轰隆隆的声音，黄色的尘埃冲天而起，一朵蘑菇云在上空逐渐开始消散。群山因为白夜的突然到来，不知道死了多少的猛兽和飞鸟。

　　剑气纵横！

　　剑罡交错成网，毁天灭地的力量在肆虐着！

　　仙人能够摘星拿月，移山倒海。这可不是说着玩的，白夜现在在群山之中造成的破坏就非常的恐怖。数十里之内的山峰竖立在白夜的发泄之下，现在已经是只剩下一堆乱石，根本就不复之前的样子。

　　白夜还在发泄当中。多余的混沌仙元着实是有些多。

　　而此刻，从不夜城涌出来的洪流，已经是到了白夜所在地方，看到了白夜肆无忌惮的挥着恐怖的剑罡。

　　“白夜！竟然是白夜！”

　　“不是金仙初期巅峰么？”

　　“一个月多之前，貌似他已经闭关了。难道说他一个月时间，从金仙初期巅峰，直接突破到了半步仙君的层次么？这速度未免也太恐怖了吧，还有他的攻击完全不像是半步仙君层次的，至少是达到仙君中期的程度。”

　　“这下林家有好戏看了。趁白夜闭关期间，他们各种想要灭杀战魂军。可惜战魂军有半步仙帝坐镇，林家根本无法奈何战魂军。甚至他们想要杀进云顶仙宫，但却被云顶仙宫恐怖的防御力拒之门外。”

　　“你们懂啥啊。白夜闭关没有指令，故而林家表面上才占据了优势。否则，林家早就被杀的溃不成军了。”

　　这一个月多的时间，白夜不知道发生什么事情。但发泄完，众人七嘴八舌的议论，让白夜大致的明白了这一个月发生的事情。林家的反扑已经开始了，看来林家总部应该是来了不少强者援兵。

　　当即，白夜想到的事情是现在战魂军应该是相当的混乱。

　　蛇无头不走，龙无首不活。

　　白夜自己在闭关，战魂军等同于龙蛇没有了头。能够稳住已经就不错了，白夜根本就不指望战魂军还能够大反杀。这个时候白夜非常迫切的想要让田明这等帅才成长起来。

　　要是田明成长起来的话，不夜城这样的事情，田明完全有能给力处理。

　　同时白夜还意识到一个问题。就是自己没有金口玉言的把权力放下去，遇到事情就会有争执，无法统一行动，这是非常恶劣的一个情况。意识到之后，白夜打算回到云顶仙宫要一次性把全部影藏的问题给解决了。

　　否则下次在发生这样的事情，谁都不准是不是还有这样的运气。

　　“走！”想明白了，白夜现在是迫不及待的想要回到不夜城云顶仙宫。

　　白夜如同炮弹一样在山间跳跃着，围观的人也是跟着离开了。


第1292章 麒麟阁的反扑

　　不过随着这些人回到不夜城，白夜成就半步仙君，以及堪比仙君中期仙人的战力逐渐就在不夜城传开了。不夜城之中现在谈论的事情，全部都是白夜胡乱攻击发泄的事情，还有就是大家也在议论白夜什么时候能够成就仙君。

　　白夜到不夜城前后时间不过只有两个月的时间。

　　刚刚到不夜城的时候，只有金仙初期巅峰，可现在两个月的时间过去。白夜的实力蹭蹭上升，现在已经是半步仙君。想想这个突破的速度，众人不寒而栗。尤其是林家的人，根本就不敢相信，但事实放在眼前不得不信。

　　而议论话题之中的主句，白夜现在已经是回到了云顶仙宫。

　　“这么多人？”白夜回到直奔主殿，就看到全部人基本都在主殿，好像是特意在主殿等他一样。

　　“我们是特意在这里等先生的。首先我们恭喜先生突破境界。其次我们有些事情要汇报给先生。在先生闭关的一个月多的时间，不夜城发生了很多的事情。没有先生的命令，我们不敢擅自行动，只能够守在云顶仙宫之中。”青牙说道。

　　果然如此！

　　白夜早就料到会是这样的。

　　可事情从青牙口中说出来的时候，白夜心里面其实相当的自责。虽然战魂军和不夜城都是处于起步的状态，但真的应该要把权力放下去，否则遇到任何的事情，下面的人都跟无头苍蝇一样，只是知道一味的守着。

　　“这些事情我已经知道一些了。现在不夜城是什么局面情况？直接说就好了。等了解完事情的来龙去脉，我有一些话要与大家说明。让大家龟缩在云顶仙宫之中，这件事情的确是我想的不够周到。”白夜示意青牙汇报全部的事情。

　　青牙得令！

　　“先生宣布闭关第五天的时候。林家总部支援麒麟阁的强者就到了不夜城。一位半步仙君，还有十位巅峰仙君。还有二十名半步仙君。实力可谓是不强横。他们一来，守城的兄弟直接是被击杀了。”

　　“在他们知道我们已经收走了麒麟阁十年税收三千万的上品仙石，直接就是打到了我们云顶仙宫前面。想要用强逼迫我们交出收走的税收。要不是炎霄族长出面震慑，云顶仙宫防御力恐怖的话，后果真的不堪设想。”

　　白夜听着青牙的汇报，心里面已经是怒火中烧了。

　　让白夜惊讶的是林家还能够拿得出这样的阵容来支援。就不怕其他的城池被人趁火打劫走。随之想想也就释然了，着就是林家的底蕴。林家怎么说也是混乱之岭古老的家族，这些底蕴还是有的。

　　虽然没有仙帝坐镇，但半步仙帝，和巅峰仙君的数量，林家可以说仅次于武家了。

　　“明白了。”白夜面无表情的说着，在说完明白了之后，最佳挂着丝丝的笑容。

　　朱无悔、秦浩峰、嫣然、罂粟、小鬼、阳峰等人，什么话都没有说，赶忙儿就是先把和白夜之间的距离拉开了。为什么他们下意识会这么做？因为他们太熟悉了，每当白夜露出这样的笑容，接下来就会有人要遭殃的。

　　虽然说是林家在不夜城的人要遭殃，但是他们还是不想要体验那种毛骨悚然的感觉。

　　“林家要惨了。白夜每次露出这样的笑容，不是死就是全灭啊。修真界在和佛门全面开战的时候，还有天榜赛事的是时候，白夜都露出过这样的笑容，结果……血流成河尸体堆积成山啊。”秦浩峰他们心里这么想着。

　　白夜深呼吸，压制下自己的杀意。

　　“现在应该说应该说的事情了。”白夜看向炎霄和田明说道：“从现在开始。只要我不在的情况，全部人都必须要听从炎霄与田明的号令。田明此前一直跟在我身边学习带兵打战，他的大局观基本上与我差不多。”

　　“而他们还不在的话，大家可以听从东方鹰的命令。”

　　“不要像这一次一样，跟无头苍蝇一样。除了死守，就不知道做其他的事情。”

　　“当别人欺负到我们头上的时候，除了用鲜血来清洗耻辱之外，就没有其他的办法。林家既然这么做了，那么他们就要做好付出代价的准备。现在你们记住了，我不希望看到林家任何一个人能够活着走出不夜城。”

　　白夜的意思非常的明白。

　　林家的人敢欺负上门，那么就要全部都屠了。只有这样，才可以消除之前战魂军龟缩在云顶仙宫的影响。要是不强势出战全屠林家，不夜城很多人会拿着这个事情说，到时候不夜城管理起来都不好管理。

　　“明白了。属下这就传令下去。让全部人进入备战的状态。”青牙抱拳作揖弓着腰退出主殿。

　　林家现在在不夜城的实力可以说不弱。想要一口吞下林家，让林家到不夜城的人手全部折损，不好好的排兵布阵安排一下的话，要做到非常的困难。接下来白夜就打算开始说他的计划了。

　　“林家高端的战力只有一位半步仙帝，十位巅峰仙君。半步仙帝交给炎霄族长来应付。炎龙族有五位仙君巅峰可以分担一半人手。剩余的五位，到时候交给烟雨阁来对付。至于林家其他的人，我们和烟雨阁两面夹击。”

　　“到时候我会用城印，把不夜城的防御措施打开。届时不夜城只能进不能出。要是还不能把他们全部干掉，你们就不要回来见我了，以前你们干嘛，以后你们继续干嘛吧。”白夜说的非常的严重，表情非常的认真严肃。

　　在场全部人，没有一个人认为白夜是在开玩笑。

　　“尽屠冒犯先生威严者，必诛！”

　　“尽屠冒犯先生威严者，必诛！”

　　“尽屠冒犯先生威严者，必诛！”

　　主殿上全部人员，异口同声的呼喊着。

　　战魂军方面已经安排好了。除了时间方面没有决定好之外。因为接下来白夜要亲自去一趟烟雨阁与李源商议一番。时间也就没那么快定下来。


第1293章 再临烟雨阁

　　烟雨阁。

　　白夜就带了炎霄过来。第二次到烟雨阁，这一次没有被门卫阻拦。进入烟雨阁之中，一路上可以说是畅通无阻。甚至护卫队长苟简，还在前面给白夜带路，就是担心怕有些不长眼的人会冲撞到白夜。

　　毕竟烟雨阁之中，不是全部人都认得白夜。

　　“白将军你们可能要在大厅稍等一些时间。阁主早上的时候出去了。说是中午回来，现在也差不多要到中午了。不知道阁主会不会准时回来，要是有些意外事情的话，就要劳烦白将军要等候了。”苟简恭敬的说着。

　　之前不夜城各大势力都在传闻。

　　战魂军有可能要被林家给处理了。毕竟林家来的援兵太强横了。单单就以为半步仙帝，还有十位巅峰仙君，就足够让战魂军从不夜城消失了。林家这次是携带之前的屈辱而来的，战魂军不灭，他们肯定不走。

　　可是苟简他没有这么觉得。

　　炎霄族长。苟简偶然之间听到阁主说过。那可是神兽炎龙。神兽半步仙帝，刚刚突破就足够跟老牌的半步仙帝匹敌，甚至胜过的。这是神兽和妖兽的优势。尤其是在知道这个消息之后，苟简只是把外面的事情当做是笑话来看待。

　　“哦？”白夜颇有些诧异，印象之中李源从来没有离开过烟雨阁。没有想到这次竟然这么不凑巧，竟然碰上了李源外出了。不过想想转眼间就要到中午了，白夜也就没有打算离开，而是想着在大厅等候着吧。

　　要是早上来的话，白夜兴许会直接选择离开，等中午的时候再过来。但现在已经快中午了，等会也没有什么的。

　　“那就等着吧。反正也快要到中午了。”白夜平静的回答着。

　　苟简根本就看不出白夜此刻心里面在想什么。但苟简可以肯定的是白夜这一次到烟雨阁来，应该是为了林家的事情。不过这些不是苟简能够帮忙的，也不是苟简能够决定的事情，苟简也没有打算去询问。

　　“恩。前面就到了。”苟简恭敬的说着。

　　白夜的实力如何？就在前一秒，苟简已经是收到了消息。半步仙君的境界，战力媲美仙君中期。不谈炎霄是以为半步仙帝的存在。就白夜现在的实力，也足够让苟简恭敬了。

　　到了大厅之后，苟简吩咐下人备好茶水，而苟简则一直陪在边上。

　　外面艳阳天，烈日高悬正空。显然现在已经是到了正午的时间。可是李源还是没有回来。在喝完第三杯热茶的时候，李源急匆匆的从外面归来了。而李源身边还跟着两位陌生人。

　　“哈哈。没有想到我之前刚刚跟你们提起过。现在白将军就已经在这里了。人啊，可真的经不起念叨啊。说曹操曹操到，幸亏我可没有说坏话，否则这场面就尴尬了。”李源乐呵呵的说着。

　　白夜和炎霄站起来，面带笑容的点头打招呼。

　　“李阁主可算是回来了。还以为要在这里等到天黑呢。”白夜打趣的说着。

　　“哪里哪里啊。半道上遇到朋友就耽误了一点时间。”李源尴尬的说着。其实白夜来之前，给李源发过神念传音的。而李源也是肯定中午会回来。现在超过了一些时间，李源自然是相当的尴尬。

　　反应过来，李源就把白夜和他的两位朋友相互做了一个介绍。

　　“我给你们介绍一下吧。”李源指着白夜介绍地说道：“这就是我刚刚给你们说的白夜白将军，不夜城现在的执掌。可不要小看白夜年龄小，他的生命气息只有四十几年，但是修为境界可是已经到了金仙初期层次……”

　　再说到境界的时候，李源看了下白夜，发现白夜现在已经是半步仙君，目瞪口呆嘴巴张的大大的。

　　“不对。应该是半步仙君。值得一提的是一个月之前我看到白将军的时候，还是金仙初期。”反应过来，李源着重的说了一个月之前白夜还只是金仙初期，这就让人觉得恐怖了。

　　仅仅一个月的时间，跨越度那么巨大，直接是达到了半步仙君的层次，这种修炼的速度，让人想想都觉得毛骨悚然。

　　“白将军。”

　　“白将军。”

　　李源的两个朋友礼貌的和白夜打着招呼。

　　此二人他们和李源相交也不是一天半天的事情了。李源的话，他们两个非常的相信。心里面震撼白夜的天赋之余，也终于明白李源遇上之后，把他们带来不夜城的用意了。

　　和这样的妖孽结交，根本就不可能有坏处的。

　　“白将军这两位则是我在修真界时候的故交。蓝色头发的那老家伙是雷朋，顾名思义他修炼的是雷霆法则。而另外一个你应该看得出来吧，看起来就不好相处脾气暴躁，他交烛火，修炼火焰法则。”李源逐一的介绍。

　　“雷朋，烛火两位前辈好。”白夜打着招呼。

　　白夜可是能够感受的出来，雷朋和烛火与李源都是一个级别的，全都是半步仙帝的存在。

　　“客气了。”

　　“客气了。”

　　白夜打招呼的时候，两位抱拳作揖谦逊的说着。他们心里面清楚，以白夜的天赋，追上他们，甚至超越他们根本就用不了多久的时间。现在重视，将来必然有相应的好处。

　　“白将军身边的这位。乃是炎龙族的族长炎霄。和我们一样，属于半步仙帝的境界。不过他的战力，就算我们三个加起来未必能够干的过。尤其是在他用本体战斗的话，我们估计也只能够落荒而逃了。”李源介绍了炎霄。

　　同境界，妖兽的战力本就比仙人强横。更不要说炎霄还是天地宠儿神兽炎龙，战力更加的恐怖。

　　“道兄好。”两人异口同声打着招呼问好。

　　“李阁主藐赞了。哪里有那么夸张。在这炎某刚刚踏入这个境界不久，李阁主都能够轻松的打败炎某。”炎霄谦虚的说着。

　　全部都介绍完了，白夜就开口说正事了。

　　“今天到烟雨阁，相信李阁主应该知道一些情况吧。没错，我是为了林家而来的。”


第1294章 布局

　　混乱之岭林家总部派遣一位半步仙帝，十位仙君巅峰以及三十位金仙巅峰的支援到不夜城。这件事情，在不夜城并非是什么秘密的事情。实在是因为林家做事太高调了，导致弄的人尽皆知的。

　　白夜开口说是为了林家而来，李源顿时就明白了。

　　以白夜现在拥有的实力，李源相信可以全屠林家的这些人。前提是林家来人与麒麟阁的不逃跑。但那可能么？在战斗之后，明知道不敌的情况之下还不逃跑，站着等着陨落？谁都不是傻子。

　　在拥有能够尽屠林家援兵以及麒麟阁的实力，还前来烟雨阁，李源顿时就明白了白夜的来意。

　　“原来如此。白夜小友你的胃口很大。不过我喜欢，应当要这样做人。给过了机会，不珍惜，想要卷土重来，就要狠狠的杀到他们不敢在来。放心吧，我们烟雨阁会配合好你们战魂军，保证麒麟阁以及林家的人一个都跑不掉。”李源道。

　　“与聪明的人一起谋事一点压力都没有，一点就全都明白了。那就有劳李阁主李老哥了。将来我们战魂军与烟雨阁相互扶持的地方还有很多的地方，我们只要能够一直这样保持下去，混乱之岭没有哪个家族敢到不夜城来放肆。”

　　“就算是吕家来了，一样要盘着卧着。不夜城就是我们的天下，可以成为从修真界飞升上来之人的庇护之地。”

　　这句话可不是白夜随便说说的。而是白夜真心话。

　　刚刚飞升到仙界的人，可以说要是不依靠加入家族势力的话，基本上是寸步难行。甚至都会有生命危险。比如遇到吕家那样不能够为他们所用就要除掉的家族，刚刚飞升到仙界的人又有什么能力能够抵抗？

　　根本就没有！

　　要是白夜把不夜城建立成为庇护飞升者的城市，乍一看是没有什么好处。但是要是天才多了，成长起来了，对于不夜城的作用可就海大了去了。不过白夜现在的实力显然是不足够的，故而他才会提出来，想要把李源拉下水。

　　“庇护的事情太遥远了。我们暂时不用去想。我们眼前的敌人是林家，我们处理好林家就行了。其他的事情，等将来发生了我们在商谈吧。”李源委婉的表示拒绝白夜提议让不夜城成为飞升者庇护之地的想法。

　　不夜城本来就偏居一偶。还是在小地方混乱追的一个角落。

　　要是行为过于高调的话，最终只会惹怒那些强大的势力，从而导致他们前来混乱之地剿灭不夜城。

　　“关于林家，需要我们烟雨阁具体怎么做？相比白夜小友已经有想法了。难得过来一趟，就直接说了吧。这样我也直接安排下去。免得到时候出现漏网之鱼，那样的话可就不怎么好了。”李源询问的说着。

　　白夜的安排，早在云顶仙宫的时候，就已经想好了。

　　烟雨阁白夜的想法是让他们分担一些十位巅峰仙君。还有守住麒麟阁四周。

　　“既然说到了，我也就直接的说明白吧。”白夜停顿了片刻时间继续说道：“烟雨阁负责十位巅峰仙君。半步仙帝交由我们自己来处理。再有就是烟雨阁大部分的主力包围麒麟阁，防止有漏网之鱼活着离开。”

　　“行，没有问题。”李源爽快的答应。接着询问说道：“什么时间？”

　　“择日不如撞日。就今夜子夜时分行动。”白夜把时间定下来。

　　子夜时分，多数人不是休息就是在修炼。这个时间点如果是换在开战的时候，基本上和平时没有什么区别。可是现在还没有开战，白夜刚刚出关，林家肯定会觉得白夜会修养几天，了解清楚情况在作部署。

　　根本就想不到，白夜如此的果断，刚刚出关，当夜就准备要杀到麒麟阁去。

　　“兵贵在神速。如此才能够打的敌人措手不及。白夜小友你作为一军主帅的确是非常的适合。好，就依你的计划办。今夜子夜时分就子夜时分吧，我们都去准备吧，这不是什么小打小闹来着，我们必须要做好准备。”李源同意的说着。

　　两个人就这么愉快的决定了今夜进攻麒麟阁。

　　……

　　白夜回到了云顶仙宫，通知了全体人员今天子夜时分开始进攻。接着就让炎霄把他的安排传达到每一个人的手上。至于白夜自己，则是去了云顶仙宫的控制中枢。

　　不夜城的城印虽然可以开启不夜城的防御措施。但防御措施只要巅峰仙君的全力攻击就扛不住多久的。想要让林家在不夜城的人彻底的成为瓮中之鳖，就只有把云顶仙宫当中的防御禁制扩大到把整个不夜城包裹其中。

　　如此一来。不夜城就成为了真正的只进不出的城市了。

　　“不夜城！今晚就是修罗之夜，而麒麟阁就要成为地狱。还以为林家的家主有什么雄韬伟略，没有想到还是一个目光短浅的人啊。既然你看不透，这一次鲜血一样的教训，希望能够让你看清楚明白了。”白夜站在控制中枢之中喃喃自语。

　　双手划动玄妙的法印，一道道法决没入到控制中枢之中。

　　一层层无形的屏障，以云顶仙宫位中心，无限的扩展出去。一直到把不夜城彻底笼罩起来才停止了扩展的速度。

　　时间。一分一秒的流逝。

　　不夜城之中空气非常的压抑着。每个势力都知道白夜出关，接下来不夜城就会有一场大战。至于是林家赢？还是战魂军胜利？没有人能够知道，因为战魂军的实力他们也见识过，半步仙帝战魂军也有。

　　不过相对比而言，他们更加希望林家能够彻底灭杀战魂军，因为如此他们就不用在交什么税收等等。毕竟到了嘴里面的肉还要吐出去一部分，这样的事情换到谁的身上，谁心里面都会非常的不爽。

　　麒麟阁。

　　林洞天正在劝着林家半步仙帝林松涛。

　　“战魂军没有我们想象的那么简单。我们这些力量还是不足够彻底灭杀他们。”


第1295章 林洞天

　　要说麒麟阁最了解战魂军的人是谁？非林洞天莫属。林洞天负荆请罪当时看到了云顶仙宫里面的情况。当时林洞天心里面就被震撼到了。深深的知道麒麟阁根本就不是战魂军的对手，实力完全是被碾压的。

　　之前林松涛强势的杀到云顶仙宫之前，在行动的时候，林洞天也竭力阻止过，但没有任何的作用。

　　“长他人志气灭自己威风。林洞天你在不夜城待了一千多年，你连胆子都没有了吗？白夜如此欺我们林家，难道我们林家还要忍气吞声，在给他们去负荆请罪，在跪一个晚上不成？”林松涛冷冷的说着。

　　对于林洞天，他真的是非常的失望。

　　当年选择让他到不夜城来发展是看重林洞天的能力。现在看来，林松涛要重新审视林洞天的能力了。

　　“不是。战魂军的实力不是表面的那么简单。那天我见到了，战魂军真正的实力要比我们看到的强大数倍。我们应该要把对方的底子探清楚在做决定。否则我们会吃大亏的。”林洞天着急之下，也不管语言是不是冒犯了，直接就开口。

　　林松涛脸色顿时就冷下来。

　　“我做事情，还需要你同意不成？你现在闭嘴，否则的话我就以叛徒论处。不要以为我不知道你一直在做什么。大半个月的时间，你一直在游说其他人，希望不要和战魂军发生冲突。”

　　“说好听点，你是在为林家着想。说难听一点，你就是和战魂军勾结。”林松涛怒声呵斥的说着。

　　要是林洞天在敢说什么打击己方士气的话，毫无疑问，林松涛绝对会让林洞天后悔到这个世界上来的。

　　“话说到这里。洞天没有什么要说的。你会有后悔的时候。”林洞天说完愤怒的甩袖离开。林洞天已经是完全没有办法可以说服林松涛了，但却只能够眼睁睁的看着林家到不夜城支援的人去死，他心里面有多难受就不用说了。

　　从麒麟阁离开，林洞天直接是离开了不夜城。

　　林洞天已经把不夜城的事情向家族汇报了，但家族的态度和林松涛的一样。觉得一个刚刚飞升到仙界不到一年时间的白夜能够有什么实力？能有多少强大的人帮他！就连武家都撤离不夜城，城印在白夜手上，不过是猎物而已。

　　“长老，林洞天离开不夜城了。他应该是想要趁我们没有和战魂军彻底开杀之前，赶回家族说服家族让我们停手。”林洞天前脚离开了不夜城，后脚就有人向林松涛汇报他的情况。

　　“执迷不悟。等我们彻底灭杀战魂军，把城印抢夺过来。到时候在好好的惩治这个吃里扒外的家伙。白夜一个刚刚飞升到仙界不到一年的蝼蚁，能有多强的关系网和实力？武家都离他而去了，战魂军根本就不足为惧。”

　　林松涛满脸的不屑。

　　战魂军，白夜，林松涛压根就没有看在眼里。至于林洞天的那些话，林松涛更加没有放在心上。林松涛现在想的，乃是等到战魂军的人离开云顶仙宫直接一个个的杀，一直杀到白夜胆寒为止。

　　殊不知，现在已经有一张天罗地网正逐渐的慢慢的落下来，把他们全部都笼罩在其中。

　　随着时间的流逝。

　　原本中午艳阳高照的，已经是夕阳西下，夜幕逐渐降临。

　　云顶仙宫之中，六七千人已经聚集在一起。为了有奇袭的效果。白夜把他们全部都收到了自己的世界里面。当然了，是放在一个时间流速没有变化的地方。否则要是到时候时间差让他们不适应，那可就惨了。

　　在解释这个事情的时候，白夜只是说是一个可疑容纳活物的神器。

　　反正白夜已经有了一个神器云顶仙宫，在多一个神器出来，大家伙也不会怀疑什么。

　　“月黑风高杀人夜。修罗的盛宴，地狱大门的打开。麒麟阁的人一个不漏，全部都要走上了穷途末路。”现在云顶仙宫空空如也，就剩下白夜和炎霄两个人，其他人全部都被白夜放到了世界之中。

　　咯吱。

　　打开云顶仙宫的大门。白夜、炎霄前后脚踏出脚步。

　　“现在还没有到子夜时分，我们直接去麒麟阁还是？”炎霄询问着。

　　白夜定的时间是子夜时分。现在要是去麒麟阁的话，烟雨阁方面肯定是没有办法跟上的。因为时间突然有了变化。正因为如此，炎霄不明白才会开口询问白夜现在没有到子夜时分是不是要直接去麒麟阁。

　　“现在我们要去烟雨阁。既然是要杀他们一个措手不及，那就要有奇袭的效果。大批人马杀过去，岂不是让整个不夜城的人都知道了我们和烟雨阁有关系。到时候麒麟阁得到消息，肯定不会坐以待毙，直接走人都有可能的。”

　　“这些事情李源肯定也想到了。所以李源也在等我去烟雨阁。”白夜解释的说着。

　　炎霄恍然大悟的点头。

　　“原来是这样的。”炎霄明白了。接着炎霄有询问说道：“李源会放心让你把烟雨阁收到‘神器’里面么？毕竟那可是关乎身家性命的事情啊。李源怕是不会那么轻易的同意啊。”

　　“这一点就把心放到肚子里吧。李源肯定二话不说会同意的。你以为李源甘愿缩在不夜城么？他的野心可大的很呢。不夜城毕竟是一个小地方，而且仙界的飞升者，有多少人闯出了一个名堂，而李源呢？他只能龟缩在不夜城。”

　　“林家，其实也是李源他实现抱负的开始。他没有的选择，要想闯出名声，他就必须要跟我合作的。”白夜解释道。

　　炎霄心里面顿时就萌生了一种想法。人族套路是真的好多啊。

　　“也对。回报和付出是相等的。没有足够的付出，想要对等的回报，根本就是天方夜禅。”炎霄又学到了知识。

　　白夜到烟雨阁的时候，李源早就已经在门口等待。

　　“李兄说的果然不错，时间刚刚好到点上，白夜小友果然是亲自来了。”雷朋乐呵呵说着。


第1296章 定计

　　白夜没有来之前。李源和雷朋、烛火说过，今夜等不了多久的时间，白夜一定会再一次到烟雨阁来的。但雷朋觉得，白夜今夜应该要忙着对付麒麟阁的事情，基本上是不可能会在到烟雨阁来的。

　　甚至他们三个因为这个事情还打赌了。

　　现在白夜来了，毫无以为，李源和烛火赢了。而雷朋则是输了。不过就算是输了，雷朋心里面也是乐呵呵的。

　　“雷朋把雷霆草交出来吧。愿赌服输啊。”烛火在边上起哄的说着。

　　“自然了。愿赌服输。我雷朋什么时候耍赖过了？给你们。”

　　雷朋说着就把两株雷霆草给烛火和李源。接着询问：“李兄你是怎么那么肯定白夜小友今夜一定会再到烟雨阁来的？这问题要不帮忙解开的话，怕是好几个晚上睡不好了，行行好吧，就直接说出来吧。”

　　李源满脸笑容。

　　“其实道理很简单的。烟雨阁要调动人马，肯定是会有不小的动静。尤其是走出烟雨阁，如此大批人马整个不夜城的人必然都要知道的。要是麒麟阁嗅到什么的话，没等我们杀过去，就人去楼空了。”

　　“还怎么能够说奇袭？还怎么样把他们一个不留的全部留下呢？”李源反问了几个问题。

　　“哦！原来是这样的。”雷朋恍然大悟，彻底的明白了其中的缘由。

　　炎霄也是不得向李源竖起大拇指。果然，这些阴谋诡计的事情，人族玩起来要比他们神兽种族要高出无数倍。难怪仙界当中那么多炎龙族人被人奴役，成为了坐骑，这根本就不是实力的问题，而是智商不在同一个水平上。

　　“里面请吧。”李源伸出右手做出一个请的动作。

　　“走吧。”白夜也不矫情，直接就是踏步进去。

　　李源心里面一直在想着。白夜到底有什么办法？可以避过不夜城各方人马的眼线。但却一直都想不出白夜到底有什么办法来着。只好是把这个疑惑放在了心里面，等白夜自己亲口说出来。

　　等到了大厅，全部人都落座了。

　　包括烟雨阁的掌握实权的几位巅峰仙君。

　　“白夜小友我们烟雨阁的掌权的人全部都到齐了。现在你有什么办法可以避过不夜城各方人马的窥视，可以说出来。要是没有办法的话，难保林松涛得到消息之后，知道我们联手他们不会事先就跑路。”李源率先开口。

　　烟雨阁的全部人也都把视线集中在白夜的身上。

　　他们不明白阁主为什么会把赌注压在白夜的身上。本来是抱着打算见见白夜是不是有着三头六臂。现在见到白夜，也不过是两个肩膀扛着一个脑袋的半步仙君而已，顿时他们心里面就有了一定的失望。

　　“办法很简单。除了云顶仙宫之外，我还有一个神器。可以装活物。我们战魂军的人已经全部在里面了。只需要把烟雨阁的人手放到神器里面，我们在步行到麒麟阁去。各方势力肯定不会怀疑我们有什么的行动。”

　　“反之他们会以为我们去麒麟阁不过是去施加压力的。而麒麟阁方面也一定会这么想的。毕竟要彻底开战屠杀，需要大批的人手，没有见到我们大批的调动人员，他们是不会想到我们要去灭麒麟阁的。”白夜开门见山直接说着。

　　李源震惊了！

　　万万没想到白夜竟然还有一个神器，还是能够容纳活物的神器。

　　“能够装下多少人？”李源反应过来询问着。

　　“不限。想装多少人就能够装多少人。”白夜自信的说着。白夜的世界现在已经进入发展期，从一开始的一里的范围，现在已经是发展到了跟地球差不多大小了，世界之力也已经积累了不少。

　　战魂军和烟雨阁的人手，加起来不过也就一两万人而已，装下搓搓有余来着。

　　“好。好。没有想到白夜小友还有这等神器。这等神器，简直就是战争突袭之中定成败的东西啊。”李源哈哈大笑着说道。李源的确是没有想到白夜有这样的神器，但现在知道之后，更加坚定了他心里面的想法了。

　　“人已经聚集起来了。包裹我们在场人。除了我之外，其他可以全部都收到神器里面。我们三个前往麒麟阁便可。等到了麒麟阁，把人放出来，现在我们在做的人与你一起杀进麒麟阁之中，其余人的任务就是封锁防止漏网之鱼。”

　　李源说的非常的明白。

　　“不过。等灭杀了麒麟阁，我们烟雨阁要一半的战利品。我们总不能够白干活吧？虽然我们之间有着交易，但交易归交易这些东西我们还是要算清楚的。这也是烟雨阁大家的意思，我虽然是阁主，但也没有权利损害烟雨阁的利益。”

　　李源这么说，白夜早就料到了。

　　无利不起早！没有足够的利益，就算有着合作交易，李源也不可能会这么痛快的。

　　“没问题。一人一半。这非常的公平合理。”白夜想都没有想直接就答应下来了。麒麟阁在不夜城发展一千多年，搜刮的宝物肯定不少。虽然是要上交到林家，但他们肯定也有中饱私囊的。

　　而且天高皇帝远的，中饱私囊的肯定非常的多。

　　确定好利益分配一人一半。白夜前往烟雨阁人手集中的地方。

　　“放松精神，神魂不要绷紧了。闭上眼睛，一溜烟的事情就好了。”按照白夜说的去做，片刻之间，拥挤的地方一下子成为了真空，而那些人则全部都到“神器”之内去了。

　　李源看的也是久久没有说话。反应过来心里暗喜着自己和白夜之间交易联合的决定。

　　两人一炎龙，从烟雨阁出来。看似在繁华的不夜城街上走着，但实际上他们是有目的的。各方势力安插在烟雨阁附近的探子，根本就不知道实际上烟雨阁里面已经空了，外面的那些人不过是烟雾弹，用来迷惑他们的而已。

　　而他们的确是被迷惑麻痹了，根本就不知道白夜和李源，此番是去屠灭麒麟阁的。


第1297章 战麒麟阁

　　路上。李源和白夜一直在聊着天。

　　“现在那些探子，估计还被蒙在鼓里吧。白夜小友你的这招偷天换日，真的非常的高明。倘若是用在老哥的身上，怕是一样要栽一个大跟头啊。任谁都不可能想到，你除了云顶仙宫，竟然还会有这样的神器。”李源羡慕的说着。

　　李源假设了下，自己要是和白夜为敌。他这样如法炮制的对付烟雨阁的话，李源想不到自己有什么办法可以破解。要是能够事先知道的话，倒是有很多种办法可以破解。可问题是真的是敌人，压根就不可能会知道的。

　　“这……也是得到了八荒尊者的传承宝库，否则哪里会有这么多的好东西啊。”白夜笑笑不在神器这一块多说。八荒尊者的传承的确是白夜拿了，只是功法白夜给了东方鹰，其他的东西都到白夜的口袋里面。

　　说白夜有各种神器，相信的人肯定非常的多。因为八荒尊者的名头太大了。

　　“说起来也是这样的。八荒尊者在那个时代，可以说是家喻户晓的人物。也是距离我们最近的以为逆天无上神通者。把法则修炼到极限，打破极限把法则凝聚成为了神通。可惜最终还是难逃陨落的命运。”李源感慨的说着。

　　白夜明知道李源的野心不小，想要通过各种言语来试探他的底细。但白夜就是跟他玩太极，有些事情可以说出来，可是有些事情白夜一个字都不会透露出来的。毕竟，白夜的身份是白夜最为敏感的部位。

　　在机会没有成熟的情况之下。白夜是不会告诉任何人的。包括雪儿她们，因为白夜不想牵连任何人进来。

　　“话说回来。李阁主你的实力不差。半步仙帝，放在仙界任何的地方，都算的上是一方高手强者。为什么会选择在不夜城这种小地方发展，根据我的消息，我们飞升者有诸多人都在仙界混出了名堂。”

　　“秦军，那可是堪比天帝军团的存在。怎么没有想去在老乡下面做事啊。”白夜突然想到这个问题，便询问出来了。毕竟现在他们是合作的关系，有这一层关系在，白夜还是相信李源会为了自己的野心，而告之一些关于他的事情。

　　秦军，在仙界可以说是无人不知无人不晓的。

　　就算是前世的时候，白夜也是如雷贯耳。可惜遗憾的是白夜前世没有见识过秦军如何。但秦军铁骑无敌，这是仙界一直盛传的事情。而无敌铁骑秦军的最高元帅，也是从仙界真飞升上来的。

　　“曾经投军过。但秦军看不上咱，说什么我带有目的性的投军。因此就被驱逐出来了。而我李源此生的目的，就是要让秦军曾经那些驱逐我的人后悔，没有加入秦军我李源一样能够在仙界混的风生水起。”李源满脸的恨意。

　　如果说之前的天机茶是李源一生的遗憾，最终白夜帮他圆梦了，也喝到了天机茶。

　　那么没有加入秦军，反而是被秦军的将领羞辱最终驱逐出秦军，最终龟缩在不夜城这个小地方建立了烟雨阁。当年在秦军发生的事情，就是李源一生抹不去的污点，也是李源最想要超越乃至屠杀的对象。

　　这些事情，并不是什么秘密。李源也就直接说出来了。

　　“原来是这样的啊。秦军的门槛的确是很高。不过不至于连半步仙帝这样的强者都不要吧。”白夜眉头紧紧地锁着。前世白夜虽然知道秦军的门槛高，但也没有到把半步仙帝拒之门外的理由。

　　仔细的想了想，白夜猜测不可能是秦军的问题，极有可能问题是出现在李源的身上。

　　“秦军就是秦军啊，果然是大手笔，半步仙帝都能够拒之门外，果然是有魄力霸道。”看透不说破，白夜在李源的面前指桑骂槐式的说秦军没有眼光，不过心里面却在想着秦军为何不收李源这个问题。

　　同时白夜的内心也有了一丝的防备与警惕性，免得到时候被李源卖掉，还在为李源数钱。

　　“不说这些事情了。我们就要到麒麟阁了。”再过一条街，就到麒麟阁，李源提醒的说着。

　　在怎么说麒麟阁之中的财富还是很多的。李源也非常乐意的把这些财富纳为己有。

　　“直接过去吧。”白夜乐呵呵的说着。

　　暗处已经有林家的人把白夜和李源到来的事情禀报了上去。

　　林松涛收到消息的时候，眉头深深的皱着。林松涛完全不知道白夜和李源什么时候走到一起？他们连珏到麒麟阁来，到底是为什么了什么事情？白夜是要来和解么？而李源是白夜请来当和事佬的？

　　“不管他们怎么想的。白夜想要和解那是不可能的事情。通知下去，要是白夜和李源到麒麟阁前，如果说要拜见我的话就直接说我不在，让他们回去。”林松涛传下命令。

　　“明白。”下面的人退出去。

　　白夜他们到了麒麟阁之前，林家的人就上前了。

　　“白将军，李阁主，我们主事人不在。你们若有事情，还请改日再来。如今已经是子夜时分，不适合谈任何的事情。”麒麟阁看门的门卫嚣张无比的说着，根本就没有把白夜和李源放在眼里面。

　　不夜城之所以称之为不夜城，那是因为不夜城灯火通明，不分昼夜都非常的繁华。

　　可是有很多人还是保持夜幕降临就休息修炼的习惯。林松涛有这样的习惯，也是很正常的。可问题是白夜和李源现在到这里来，可不是为了拜访他林松涛的，而是来杀人的，门卫的声音刚刚落下来，他的脑袋就分家了。

　　神魂也随之灰灰湮灭。

　　“恬躁。”秒杀那名门卫，李源扣了扣耳朵不耐烦的说着。接着看向了白夜说道：“一个都没有走。时间也到了子夜时分，可以开始了，不要在磨磨唧唧的，那可不像是你白夜的风格。”

　　“战！”白夜点了点头，挥手之间，世界里面战魂军和烟雨阁的人全部放出来。


第1298章 寒离神剑

　　早就安排好的。把人一放出来，立刻就分为数拨人马。烟雨阁负责包围的，全部分散开把麒麟阁团团包围住。而烟雨阁巅峰仙君，乃至李源，以及李源的好友雷朋与烛火二人则与白夜他们一样在大门前。

　　炎霄带领炎龙族仙君在前面开路。

　　白夜他们则就在炎霄等人之后，随之在后面的人就是战魂军全体人员。

　　摧枯拉朽！

　　大门几个门卫看到这样的情况都蒙圈了。还没有来得及发出警报敌袭，就已经狗带嗝屁灰灰湮灭了。炎霄带人冲进大门把前院占据了，后面麒麟阁的人赫然是发现了，可惜已经晚了，因为前院被占据后面的人正源源不断的涌进来。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“战魂军的人杀来了！”

　　“白夜与炎霄带着战魂军杀到我们麒麟阁来了！”

　　麒麟阁的护卫队、巡逻队发现战魂军杀来，第一时间就发起了警报。

　　但在高度紧张的情况之下，他们并没有发现混合在人群当中的三四十名烟雨阁阁主以及烟雨阁巅峰仙君的强者。倘若发现的话，或许麒麟阁第一时间就会选择突围了，而不会选择迎战。

　　“麒麟阁的戒备还真是森严啊。护卫队加上巡逻队，双重巡逻，我们刚刚进来不到十余个呼吸的时间，他们就出现了。看来林松涛也非常忌惮你呀白夜小友。”李源打趣的说着。好像说的真的林松涛非常忌惮一样。

　　林松涛但凡会忌惮白夜，一道不夜城就不会直接选择打上门去了。

　　麒麟阁的戒备如此的森严，那是因为林洞天的命令。之前麒麟阁的守备还没有如此的森严，从负荆请罪归来之际。林洞天就命令下去了，护卫队和巡逻多交叉保证任何人都进不到麒麟阁。

　　要不是林洞天的安排，至少还要等个一根烟的时间他们才会发现白夜他们已经杀进来了。

　　“李阁主你真会说笑话。林松涛要是有忌惮之心，刚刚到不夜城就来给我一个下马威？把守城的战魂军全部屠杀了，带着大批人马逼向了云顶仙宫。要不是云顶仙宫还算是比较硬，他们打不下来，怕是云顶仙宫都被毁了吧。”

　　“不过那也是因为我当时在闭关，否则岂容他们打完就走，不留下一堆的尸体都不可能走得掉。”

　　白夜冷冷的说着。身上上位者的气势散发出去。看的李阁主一愣一愣的。

　　“说来也是。以小友的智慧，倘若你没有在闭关，群龙有首的情况之下，他们能不能完好无损的离开还是一个问题。不说这些过去的话题了，我们应该想想接下来应该怎么让麒麟阁全军覆没，把麒麟阁的财产占为己有才是王道。”

　　李源乐呵呵的说着。

　　想到麒麟阁接下来有一半的财产将会属于烟雨阁的，他心情就非常的痛快。不过李源心里面也非常的清楚，要不是白夜想要借用林家扬名震慑混乱之岭对不夜城有想法的家族，根本就不会和烟雨阁合作的。

　　因为李源知道白夜有着无数种手段，能够让林家到不夜城支援麒麟阁的人陨落。就是不能够全灭，效果达不到最佳。故而这才让李源捡了一个大便宜而已。不过心里清楚，但李源也没点破，毕竟后面或许有很多事情还需要依仗到白夜。

　　“炎霄下面的事情，看你们的了。”白夜凝重的说着。

　　白夜这方，主力就是炎龙族。至于追随者们，多数都还是金仙其的修为，没有一个达到仙君。炎龙族解除了镇压和诅咒他们恢复的非常的迅速，在白夜体内时间一千年，境界方面早就已经恢复的差不多了。

　　就只有炎霄还差一些没有完全恢复过来而已。

　　不过在仙界待一些时间，完全恢复实力跟上境界，也只不过是时间上问题而已。

　　“公子放心吧。炎霄堵上炎龙族的名誉，今天一战必然要让麒麟阁知道我们战魂军的厉害。”炎霄说完带人离开，继续向里面推进去。那些护卫队和巡逻多，根本就不是一合之将，摧枯拉朽的被碾压而亡。

　　外面这么大的动静，巡逻多和护卫队的呼喊敌袭的声音早就传遍了麒麟阁。

　　林松涛立刻带着人马前来。

　　炎霄正打算带队杀进去，而林松涛同时从里面带人拦在了炎霄的前面。

　　翔路相逢勇者胜！

　　“我没有去找你们麻烦，你们倒是自己送上门来了。也好，省的让人盯着你们一个个的去捕杀。今天刚刚好，全部都把你们一网打尽留在这里。”林松涛自信满满的说着。

　　白夜飞升仙界时间太短，林松涛想不到有什么输的可能。

　　“哈哈。大言不惭。想把我们全部留在这里，还是先过本龙这一关吧。一个人族的半步仙帝而已，本龙愿意的话，分分钟就把你才在脚底下。不相信的话，你可以来试试看。”林松涛嚣张，炎霄比他嚣张十倍。

　　炎霄有嚣张的实力和资本。

　　同样的境界修为，妖兽本身就要比人族强大。更何况炎霄他还是神兽炎龙。

　　“是么？刚刚踏足半步仙帝境界的神兽，在本尊看来不过是土鸡瓦狗一样而已。你们不就是仗着自己皮糙肉厚能扛得住仙器以及仙法的轰击么？但如果本尊有攻击性的神器的话，神兽在怎么皮糙肉厚一样要饮恨！”

　　说着林松涛就拿出了一柄神剑。

　　通体泛发冰冷的寒气，锐利的剑锋散发着寒意。地面上因为神剑的缘故，直接是凝结成了一成冰。这还只是神剑控制之后溢散出去的一丢丢力量，倘若是完全爆发起来的话。这柄神剑的威力，到底有多么的恐怖？在场没人能够知道的。炎霄的防御是不是能够扛得住？这也是一个朴素迷离的问题。

　　“寒离神剑么？没有想到大家争夺的你死我活，最终寒离神剑不知所踪。原来是你们林家得到了啊。寒离神剑下品是攻击性的下品神器，但也仅仅是下品神器而已，你以为能够依仗寒离神剑翻盘么？”李源站出来说道。


第1299章 攻不夜城

　　寒离神剑，只要是混乱之岭的人都知道其中的故事。

　　三千多年前，混乱之岭南部一个荒芜的地方，突然间宝光冲天。整个混乱之岭的大小家族全部都去了。杀的昏天暗地的就只是为了争夺寒离神剑这柄下品攻击性的仙器。

　　神剑没有出世就打的你死我活的。

　　最终到了寒离神剑出土的时候，剑光四射冲天而起。可是持续不到一盏茶的时间，大家都还在为了寒离神剑拼死拼活，剑光突然之间就消散的无影无踪，好像从来都没有出现过一样。

　　因此全部人不甘心的掘地三尺，却一直都没有任何的踪迹。

　　这就是林松涛手中寒离神剑的由来。

　　“李源！”林松涛咬着牙齿说着。眼里充满了忌惮之色。炎霄相对比李源的话，林松涛显然是更加忌惮李源。毕竟李源在混乱之岭那是成名数千年的人物，也是老牌的半步仙帝，实力只在之上。

　　再加上神兽炎龙半步仙帝，林松涛现在已经是萌生了退意了。

　　烟雨阁和战魂军联手之下，他们根本就挡不住的。

　　“我们林家和烟雨阁并没有发生过不愉快和冲突吧。当初我们来到不夜城，奉上了厚礼一份，得到你的同意之下，我们才在不夜城建立了麒麟阁。现在李阁主你这样是几个意思？”林松涛压制住怒火，质问着李源。

　　不夜城内，大小势力，一千多年在到不夜城发展的时候，每个家族都曾经给烟雨阁送过厚礼来着。可能他们的目的，不只是想要在不夜城发展，也是希望的到烟雨阁的庇护，否则礼物也不会那么的丰厚。

　　可现在烟雨阁直接是和战魂军走到了一起，林松涛顿时就一脸蒙圈的样子。

　　“烟雨阁和林家的确是不存在利益上的冲突。往日无冤近日无仇。但是，我们烟雨阁是处于不夜城的势力。也可以说我李某要仰仗鼻息，城主的命令，我们烟雨阁可没有那个胆子违抗，毕竟整个不夜城之中，也就麒麟阁有这胆量。”

　　李源摇了摇头，说的非常的明白透彻。

　　但林松涛又怎么不知道李源心里面的想法啊。烟雨阁的势力可以说的不夜城之中当之无愧的第一。哪怕是现在林松涛也是这么觉得认为的。而李源说的什么在不夜城要仰仗鼻息，听从白夜这个城主的命令。

　　林松涛只不过觉得是他的托词而已。

　　甚至林松涛觉得李源这样做，只是为了获取更多的利益。

　　“李阁主谦虚了。混乱之岭，谁人不知道李阁主的威风啊。除了吕家、武家、成家还有我们林家之外，哪个地方有半步仙帝坐镇？唯有烟雨阁而已。要是李阁主愿意和我们林家合作的话，不夜城你就是城主。”

　　“想想你若成为了城主，每一年的税收这是得多大的利益？能够获得多少的仙石啊。而且还有一个根据地，你也可以发展军队，招兵买马。有我们林家帮忙，在混乱之地占据一席之位指日可待。”林松涛给出了丰厚的诱惑。

　　如果只是单纯为了仙石利益，林松涛的条件非常的诱惑，说不定李源就同意了。

　　但是李源他并非是为了单纯的利益，而是为了他的野心。白夜的潜力，还有他的天赋，以及跟随在白夜身边的人与神兽炎龙族，无一不证明着白夜将来在仙界必然要一飞冲天。

　　现在白夜羽翼还没有长满，帮助白夜虽然有一定的利益，可也算是雪中送炭。

　　“感谢林家的看重了。说好的事情，要是临时变卦，那么烟雨阁可就全没了。没必要为了一些虚无缥缈的条件而把自己的信誉搭进去。好了，不要在说了，事情打住吧，不管你怎么提条件和挑拨离间，烟雨阁都与战魂军站在一起。”

　　李源在拒绝林家的条件，立刻就表明了自己的态度。

　　白夜对此只是笑了笑。心里面白夜跟明镜一样的。倘若李源是真心的要帮忙，根本就不会提出要麒麟阁一半的利益。既然提出来了，那么就是单纯的一个交易而已。在白夜的心里面，人情早就用那一半的利益清还了。

　　“那就是没的谈了。”林松涛脸色非常的阴沉，虽然他手持寒离神剑，但面对两个半步仙帝，一个神兽，一个老牌半步仙帝，他心里面还是充满了忌惮，根本就不敢率先发起进攻的。

　　如果林松涛没有把注意力全部放在炎霄和李源身上，就会发现在场的不止两位半步仙帝。而是四位，因为雷朋和烛火也是半步仙帝境界的。只是他们两个低调，实力内敛的非常多，根本就没有让人发现。

　　“的确如此。”李源亦是冷峻的说着。

　　“既然如此。那就战吧。虽然阵容实力上你们占据绝对的上风，但是我们林家的儿郎也不要是吃素的。”林松涛已经知道今天一战在所难免，既然如此就面对事情，想要灭他们不留下一些人那是不可能的。

　　说完。

　　林松涛高举手中的寒离神剑，接着挥舞下来，直指白夜李源等人，命令说道：“人不给我们活路，那么我们就杀出一条活路。林家儿郎没有闹钟，就算是十死无生，我们也要杀出一条血路，杀出一条生路。”

　　“现在全部人听从命令，集中起来，开始杀出重围。”

　　轰隆隆！

　　随着林松涛的命令下达，十位仙君巅峰便冲到最前面，成为尖刀给大家负责开路。

　　“你们的对手是我们。”

　　“想要开路，也要问问我们同意不同意。”

　　“十位巅峰仙君而已，我们不是没有。我们人多，就是任性啊。”

　　林家的十位仙君巅峰还没有开始杀戮，就被炎龙族、烟雨阁的仙君巅峰拦住了。为了不造成无辜的伤亡，他们选择到空中去作战。但林家的仙君发现，到了一千米高空上，有一个无形的屏障把他们给挡了回去。

　　“看来你们图谋很久了。连不夜城的防御措施都已经打开了。不过就不夜城的防御罩，能够挡得住我们么？哥几个，一起把不夜城的防护罩直接粉碎了。”林家的一位巅峰仙君，说完就干。


第1300章 覆灭

　　仙元汇聚，仙法纵横！

　　光芒冰粉色彩，十道仙法形成的光柱，冲向了不夜城的防护罩。

　　轰隆隆！

　　不夜城的防护罩最强只能够抗住巅峰仙君全力一击。要是有人维持的话，能够多抗住几波。但城主府早就被拆掉了，控制中枢也都没有了，能够激活是因为城印的关系。而现在不夜城的防御罩也就只能够抗住一波的攻击。

　　在十道仙法光柱冲击之下，不夜城的防御罩上出现了如同蜘蛛网一样的裂痕，接着“啪”全部都碎掉了。

　　“不堪一击。相比我们陵城的防雨罩，不夜城的防御罩简直就是豆腐渣一样。兄弟们，到更高的地方去。”说着，林家的巅峰仙君冲上更高的地方，但是掉下来的速度更快。

　　砰砰砰！

　　十个巅峰仙君，再一次撞上了无形的屏障上面。以更快的速度掉落下来。

　　“好机会！出手。”炎龙族巅峰仙君捕捉到破绽，立刻化成龙躯，张口巨口龙息汇聚在口中如同炮弹一样发射出去。在天空上拖出了彗星尾巴一样的炙热火焰。若是被如此恐怖的龙息击中，不死也得去半条命。

　　剩下的炎龙族仙君巅峰，与烟雨阁的巅峰仙君，紧跟着立刻马上出手。

　　千载难逢的机会，要是把握住了。就这一波，就能够把林家的十位巅峰仙君给废掉。

　　“死！”

　　“受死吧！”

　　“趁你病，要你命！”

　　龙息肆虐，仙法纵横！一波恐怖强大的能量洪流，直接冲击过去。

　　麒麟阁中。

　　“不夜城的防御罩不过是摆设而已，白夜你以为打开防御罩就能瓮中捉鳖了？你太天真了……”林松涛的话刚刚说到一半，见到自己手下被弹回来，并且正面临着生命的危险，满脸的不敢相信和诧异。

　　“这不可能！不夜城的防御罩怎么可能会如此强大。”林松涛不敢置信的说着。

　　白夜这个时候笑了。

　　“不夜城的防御措施的确是很差。但是云顶仙宫的防御你见识过的。不夜城防御罩已经破了，现在笼罩在不夜城的防御罩乃是云顶仙宫的。在不夜城的林家人，等着死亡降临，死神的镰刀从你们脖颈之间划过便可了。”白夜冷血的说着。

　　打从林松涛到不夜城直接选择攻打云顶仙宫的时候，已经注定了他们的结局。

　　若是按照林洞天的想法，只是来震慑和自保的话，事情还不至于发展到今天的地步。可惜林松涛过于的自信，过于的看轻白夜和白夜身边的人，直接是导致了现在这样的局面。不得不说，这也是林松涛自找的。

　　谁叫他狂妄自大，看轻天才的力量。

　　“我明白了。”林松涛不是傻子，顿时就明白了全部的经过。接着竖起大拇指对着白夜说道：“麒麟阁负荆请罪的那一天你就料到了今天的局面，放过麒麟阁，不过是欲情故纵，等着本尊前来把事情搞大。”

　　“如此一来，即便你与烟雨阁联手，把我们全部屠杀，林家没有站在理字上面，表明根本无法早你来报仇。原来如此，你们早就已经设好了圈套，就等本尊往里面跳了，不得不说你们成功了。”

　　时至此时此刻，林松涛想到林洞天的提醒，想到林洞天不顾一切的劝阻。事实证明了，林洞天他是对的。可惜现在已经没有回头的路，事情已经发生了，剩下来的就只好等着付出代价了。

　　“你也不傻啊。这么短的时间，就全部都看透了。可惜已经太迟了，现在你们林家的十位巅峰仙君已经被牵制住了。除了你位半步仙帝之外，还有麒麟阁本身的几位仙君境，你们还有什么力量可以拿的出手？”

　　白夜不屑的说着，接着语不惊人死不休的话，让林松涛彻底的死心了。

　　“其实在场还有两位半步仙帝的存在。你以为拿着寒离神剑，就能够无敌了？四位半步仙帝，一位神兽半步仙帝，三位老牌半步仙帝，就算你有寒离神剑，你觉得能够活着离开么？好了，接下来的废话我也懒得说了，送你们上路了。”

　　白夜的话说完，林松涛吞了口唾沫，满脸的震撼。

　　之前没有注意到，但白夜提醒之后，他仔细的扫视了一番。最终视线落在了雷朋和烛火的身上。

　　“可笑啊可笑！枉我自负聪明，没有想到最终栽在一个飞升者的手上。”林松涛凄惨的笑了笑。四位半步仙帝，林松涛知道自己根本就没有任何的可能活着离开了。

　　与此同时，林松涛心里面已经做好了最坏的打算。实在是扛不住了，就直接把自己给自暴了。就算自己不能活，也不能让白夜和烟雨阁好过。不过在三位半步仙帝面前自暴，这是非常的困难的，故而林松涛心里面已经在谋划了。

　　“好了。上路吧。”白夜不在看林松涛。

　　轰隆隆！

　　炎霄、李源、雷朋、烛火四大半步仙帝把林松涛包围在中央。五个人缓缓的升空，但彼此之间的距离一点都没有变化过哪怕是一里面的距离都不曾有过。

　　“战魂军全体人员，给我杀！”

　　“杀啊！”

　　“报仇雪恨的机会到了，逼迫我们在云顶仙宫的仇恨，杀我们守城兄弟的仇恨，现在就是到血债血偿的时候了。陨落的兄弟们，倘若你们在天有灵，睁开双眼看看。今天，将军带着兄弟们来为你们报仇了。”

　　“杀！把这些知恩不图报的垃圾全部清理了！”

　　势如破竹！

　　林松涛被四位半步仙帝逼迫到空中大战。林洞天早就离开麒麟阁回林家想要把这里的事情禀报给家族，希望能够阻止血战的发生。十位巅峰仙君一样是被牵制住了。现在的麒麟阁根本就是没有人指挥。

　　一盘散沙的麒麟阁，在白夜指挥战魂军的进攻之下，根本就挡不住那谁与争锋的气势。

　　鲜血汇聚流淌，身首异处，满地到处都是残肢断体。

　　“早知道这样，何必来这一遭呢？好端端的把性命给送了。”白夜看着不断死去的人，冷笑的说着。


第1301章 打扫战场

　　白夜从来都不是嗜血屠杀的人。相反白夜一直都很尊重生命。从踏上修炼之路开始，白夜本来都只是想要好好的修炼，不参与任何的事情。可是树欲静而风不止，总是有人找麻烦。

　　面对这样的事情，白夜也无惧。既然来了，那就以杀止杀，以暴制暴。总不能洗干净等着被屠，笑着伸脸让人打吧。

　　“有些事情不是我们想要平静就可以的。唯一能够做的，就是不主动去招惹麻烦。而麻烦上门的时候，正面去直视，再者就是直接把麻烦处理了，能做的就只有这些了。”白夜看着满地的残肢断体没有任何的一丝波动。

　　反观变成战场的麒麟阁。

　　前一刻的时候，麒麟阁还是很奢华，建筑完好的一个地方。现在四周的建筑早已经毁坏的不成样子，尸体堆积成山，鲜血汇聚流到院子当中的小溪里面，把小溪全部染红了。

　　一方是一盘散沙，没有人指挥，跟无头苍蝇一样各自为战。

　　一方是铁板一块，有人指挥，进退有度，杀起人来一点都不会手软。

　　土鸡瓦狗一样的麒麟阁，崩溃起来，根本就止不住。烟雨阁和战魂军方面，陨落三四个人，而他们就要陨落十几二十个人。这样的比例，可以说恐怖无比。不过，白夜看着的时候，一样是那样的不动如山风轻云淡的模样。

　　麒麟阁被夷为平地。

　　而运气好的人，在战魂军的围剿之下逃出了麒麟阁。但是到外面和烟雨阁的人遇上还是难逃一死。

　　实力悬殊太大。

　　麒麟阁被屠杀干净夷为平地。

　　“收拾战利品。不要放过一块仙石和仙草。”经过了数个小时的战斗，麒麟阁方面的人全部被杀，白夜指挥着部分人去收拾战利品，同时也指挥命令部分的人说道：“陨落的兄弟，尸体一定要完好的带回去。”

　　“为战魂而陨落的兄弟，他们的家人，从此就是我们战魂军的家人。”

　　白夜的这句话，让战魂军全体心里面都是暖暖的。

　　士为知己者死！遇到一个这样的将军不容易，能够在旗下效力更加的不容易。现在战魂军每一个人心里面满满的都是感动和幸福。因为有这样的将军而感动，因为跟着这样的将军而幸福。

　　“将军放心，只要是我们的兄弟，我们一定不会让他们的尸首在这里冻到的。”青牙红着眼睛铿锵有力的回答着。刚刚战斗没有结束的时候，青牙就看着跟随他一千多年的兄弟陨落，而他却无能为力，那种感觉让青牙非常的痛苦。

　　仙界的军队，活着的人才是最重要的。因为陨落了，就什么都没有了。军队根本就不会管陨落者家人的死活。一般这样的都是陨落者生前好友和兄弟照看的，军队乃至将军开口说照顾，整个仙界都没有过的。

　　现在白夜开口了，破天荒了。因此战魂军对于白夜更是死心塌地了。

　　尤其是刚刚加入战魂军的那些人，心里面已经发誓，不管如何就算是死，也要好好的为白夜效力。

　　“兄弟们的尸首不能寒！哪怕就是身首异处，我们也要一块块的把兄弟的尸首拼出来。”魏庄也是红着眼睛说着。草木尚且有情，更何况他们是朝夕相处的伙伴、兄弟啊。

　　“好了。青牙你负责去收拾战利品吧。整个麒麟阁，我要你搜刮到老鼠进去都要哭着出来的程度。”白夜点名让人来负责收拾战利品。毕竟烟雨阁的人去做，白夜有点不放心。在面对巨大的诱惑，难保烟雨阁的人不会私藏一些好东西。

　　接着看向了魏庄说道：“魏庄你把兄弟们的尸首搜集好，不夜城将会建立一个烈士陵园，而为了战魂军陨落的兄弟，全部都葬在烈士陵园当中。以便让不夜城的居民，以及后人敬仰。”

　　“得令！”魏庄腰杆挺的直直的，直接带人去搜集尸体了。

　　安排好全部的事情，而这个时候，白夜才把视线放到了天空之上。

　　轰隆隆！

　　气爆声音络绎不绝的响起来，空间震荡余威无形的传播出去。把空间震的一阵阵的扭曲。每一次林松涛看似岌岌可危了，但总能够避过要害，以最小的伤害而躲过了致命的仙法攻击。

　　不过此消彼长之下，林松涛的陨落只不过是时间上的问题。

　　相对比来说，林家十位巅峰仙君和烟雨阁、炎龙之间的战斗是真的非常的精彩，说是龙争虎斗一点都不为过。一开始，林家的十位巅峰仙君被云顶仙宫的防御弹回去，险些就重伤，好在他们拼尽全力扭转回来避开致命的攻击。

　　“公子下面已经结束了。我们耗了好几个小时的时间了。没必要在耗下去了，否则公子就该说我们办事不利了。兄弟们，一起直接干掉这些王八犊子，让他们知道我们炎龙族的强大。”炎蔑大声吆喝说着。

　　炎蔑是炎龙族的长老，境界方面也仅次于炎霄。还是炎烈的父亲。战力方面，非常的恐怖。在炎龙族之中，炎蔑是被称为战斗疯子的存在。炎烈就是遗传了炎蔑好战的性格，整天就想着干战打架，没有干战就浑身感觉不舒服的样子。

　　“战斗疯子，憋坏了吧？哈哈，看到你这样子，我都要笑出八块腹肌了都。”炎蔑的兄弟炎郜乐呵呵的打趣着。战斗疯子能够认住战斗，一直打牵制的战术，实属非常的不容易来着，不过炎郜也知道一切都是为了公子白夜。

　　“肯定的啊。一天没有打架，这浑身上下都不得劲啊。好不容易可以大干一场了，结果为了全局，被被公子逼迫不能够动手，那感觉真的是没谁了。好在公子只是约定了等他下面战斗结束，我就可以好好的放松筋骨了。”

　　“说好了的。我要两个人，其他的你们执行分配。要是抢我的，别怪我揍你们了啊。”炎蔑狂笑的说着。

　　声音落下来之际，没等林家巅峰仙君出手，炎蔑直接是冲了过去。


第1302章 战林松涛

　　空中出现了一条几十仗长的炎龙当空翱翔飞舞，张牙舞爪，盘旋直冲九霄。继而只见到火焰从上空泰上压顶而下。林家的其中两位巅峰仙君则被这股力量分拨出来，正上空就是府射下来的炎龙炎蔑。

　　“炎蔑都已经动手了。我们还能等什么啊。”

　　“要是等炎蔑搞定了，不用说那好战的疯子肯定会抢我们的沙袋来着。”

　　“还等什么。赶紧上啊！不想沙袋被抢走的话，就不要墨迹了，赶忙儿冲啊。”

　　五条炎龙纷纷变身本体作战。地面上看上去，五条在不同的方向，但他们身上的气势却是连成一片。而且炎龙的火焰把天空都给烧红了，好像空间都要被其火焰融化了一样。

　　炙热的温度，从上空压下去。

　　整座不夜城的问题因此提升了二三十度。

　　要知道上空距离地面还有一千余米，还能够炙热的温度传到地面，由此可见上面的温度更加的恐怖。

　　“我们现在是动手呢？还是动手呢？”烟雨阁巅峰仙君未收的杨悦看向其他人询问说着。在来之前，他们收到阁主的命令是牵制林家的巅峰仙君，其他的不用去理会，因为只有人会去处理的。

　　可是现在牵制都结束了，也不见什么人来处理。故而杨悦完全就不知道接下来应该怎么做了。

　　“等着吧。不动手，但我们必须要保证林家的人不能够从我们的视线范围消失。不能够让他们突围。不然的话，怎么样都是我们的责任。到时候阁主问罪起来，我们当不起这个责任。”另一个烟雨阁巅峰仙君凝重的说着。

　　“我们接到的命令是牵制，而不是和他们玩命。只要不让他们逃走就行了，剩下的事情并非是我们的责任。”另一个烟雨阁的巅峰仙君亦是开口附和的说着。按照命令行事，才是他们应该做的事情。

　　烟雨阁的几位巅峰仙君心里面也都是这么想的。

　　可是李源却是看到急眼了。心里面相当的懊悔之前跟他说按照命令行事的话。之前烟雨阁收集的情报资料或许不全，可是亲眼见识过战魂军，还有炎龙族的强大，李源心里面第一个想法就是战魂军有可能成为第二个秦军。

　　但是现在传音过去，又担心被炎霄发现，而导致杨悦他们精神不集中导致出现错误发生，而让敌人逃走。

　　“雷朋、烛火，这里差不多了。你们两个配合炎霄兄把林松涛葬送了。那边好像有些僵持不下，作为烟雨阁的阁主，这样颜面扫地的事情，我可不能够看着发生，必须要干掉那几位巅峰仙君，这里就有劳你们了。”

　　说着李源就要撤出战圈，把那边的几个林家巅峰仙君干掉。

　　空中发生的事情，地面上看的清清楚楚的。白夜知道李源的想法，但也仅仅是一笑而过，并没有多做什么评价。和李源这样的人打交道，只能够讲利益，不能够讲感情的。即便是同乡，同为修真界的飞升者，一样不能讲感情。

　　否则什么时候被李源给卖掉，或者是李源什么时候背后捅刀子都还不知道。

　　“放心吧。这里有我们在，必然不会有问题。现在也是时候结束了，拖了好几个小时的时间，也应该要结束了。”雷朋冷冷的说着。实际上之前千钧一发之际，每一次林松涛都能够多比过去，这与雷朋他们故意放水也有一定关系。

　　这是李源早就决定好的策略。

　　让林松涛觉得手持寒离神剑，就算是面对四位半步仙帝，一样能够风生水起，等待机会就能够把他们一句干掉。有了这样的想法，接下来就是消耗仙元了。不得不说，李源的策略成功了，林松涛的仙元消耗不少。

　　就连寒离神剑现在挥舞出来的剑气，也不如一开始的冰冷与凌厉。

　　“怎么？你们想着想要玩阴谋诡计么？在绝对的实力面前，阴谋诡计全部都是纸老虎而已。”林松涛自信满满的道。一开始林松涛非常的忌惮，觉得自己干不过，甚至都已经做好了自暴的准备。

　　但是经过和炎霄他们四位半步仙帝的交战，他发现手持寒离神剑的自己，并非没有机会。

　　于是乎，事情就发展到现在这样。林松涛也盲目的自负，觉得自己是无敌的，四位半步仙帝堪堪把他打的一点下风。现在李源这个老牌半步仙帝的离开，也就是到了他翻盘的时候了。

　　“少废话。公子的计划已经完成。现在不需要在放水客气了。以为拿着寒离神剑就牛逼了？我们炎龙族一样有神器。”说着炎霄二话没说，直接把凤凰之翼套在了身上。气势飙升了不止一个层次。

　　凤凰之翼，并非是凤凰的羽翼，而是炎龙族老祖耗费无数珍稀材料打造而成的。顶尖的极品神器。只不过因为逆天一战的时候出现了损伤，从顶尖极品神器跌落到中品神器，但防御力一样是超级恐怖的。

　　而且凤凰之翼，人形之下的炎龙一样能够穿戴，能够辅助火系仙法发挥出数倍的力量。并且能够源源不断的提供火系仙元给穿戴着，可以说凤凰之翼是火系之中最为顶尖的神器，哪怕是从极品神器跌落到中品神器一样是火系至宝。

　　“凤凰之翼！”

　　“传说中炎龙族的至宝，能够无限提供火系仙元，能守能攻。这还打个毛？我们看着炎霄吊打林松涛就行了，有凤凰之翼存在，根本就没有我们什么事情啊。”

　　雷朋和烛火两个人轻松的聊着。

　　林松涛看着炎霄穿上凤凰之翼，脸色无比的凝重。

　　“就算你有凤凰之翼又如何？受死吧！”虽然脸色凝重，但林松涛显然对自己更加有自信，提剑就杀上前去。根本就不顾雷朋和烛火就在边上。要想置之死地而后生，就必须要不畏惧一切。

　　砰！

　　空中出现一朵数百米大小的冰花，在阳光的照耀之下反射着强烈的光芒。

　　紧接着冰花炸开，一道道的冰屑凌空激射。地面上的建筑，遇到了炸开的冰屑顿时就被冰封起来，运气不好的不夜城局面被冰屑撞上，当即就陨落变成一地冰屑。


第1303章 炎龙一族的实力

　　神仙打架，凡人遭殃！

　　上空半步仙帝在战斗，不夜城中修为不足的人可就遭殃了。被冰屑砸中陨落的人，随着冰屑掉落的数量越多，而陨落的人也随之增加起来了。天仙、金仙都不没什么危险。

　　可是不夜城之中不少地仙和飞升的修士，这些人可就遭殃了。他们这些人只能用一句话来形容他们了，完全是用生命来看热闹的。结果也是看了热闹，把命给看没了。

　　“撤！”

　　“我们快退出范围之内，否则陨落死亡的人将会更多。”

　　“实力不够境界不足，强行看热闹那是有生命危险的，且行器珍惜啊。”

　　一时间。因为殃及池鱼的事情发生。哪怕是凌晨天完全黑暗，现在麒麟阁四周已经没有多少人在围观了。还留在麒麟阁四周的，基本上都是不夜城那些势力的人，他们有足够的实力自保，故而离不离开其实没有多大的问题。

　　他们要做的，就是把这一场战争的结果带回去。

　　最好是能够知道为什么烟雨阁会和白夜联手对付麒麟阁。还有就是为什么战魂军和烟雨阁能够神出鬼没的，一直到麒麟阁这些人才会突然出现让麒麟阁没有任何的反抗之力。

　　这些是不夜城的每一家势力都想要知道的。

　　“快看。林家的半步仙帝林松涛好像不行了。寒离神剑被战魂军的炎霄抢夺走了。失去了寒离神剑，唯一的依仗都已经没有了。林松涛已经穷途末路了，必死无疑了。除非现在有仙帝级出手，否则就算是林家主来也无济于事。”

　　“原来以为白夜刚刚到不夜城，还是刚刚飞升不久的飞升者，更是从武家脱离了，应该不可能有这样的魄力去得罪混论之岭四大家族之一的林家，现在看来什么事情放在白夜的身上都不适合啊。”

　　“估计白夜在林洞天负荆请罪的时候，就已经料到林家援兵一旦到不夜城就会屠杀战魂乃至打上门去。欲情故纵，欲屠林家在不夜城的势力，故意放了林洞天，博得一个名声，现在还站在理字上啊。”

　　“不得不说，战魂军的将军白夜当真可怕啊。”

　　四周没有离开的各大势力的探子纷纷议论着。

　　林松涛寒离神剑被炎霄夺走，而林松涛想要凭借寒离神剑里面的精神印记想要强行招回来。可惜完全做不到，因为寒离神剑已经完全被炎霄镇压住了。第一时间，就把寒离神剑给封印了。

　　任凭林松涛怎么召唤，寒离神剑都没有任何的反应。

　　“失去寒离神剑，看你还有什么资格在这里叫嚣？”炎霄封印好寒离神剑，直接是丢到自己的乾坤袋里面。炎霄知道白夜也是用剑的，好像没有看到白夜有什么拿的出手的神剑，这柄寒离神剑炎霄就是打算用来赠送给白夜的。

　　当然赠送给白夜之前，寒离神剑之中的精神印记，肯定会清楚干净的。

　　“天要亡我！无话可说。”林松涛满脸的死志，这个时候想要自暴，已经完全没有可能的。因为在寒离神剑被抢夺走的时候，林松涛已经挨了炎霄一掌，现在身体里面龙元之力纵横肆虐。

　　没有压制住，要是没有人帮忙，把龙元之力从体内驱逐。用不到几个时辰的时间，林松涛就要全身经脉寸寸断裂而亡。林松涛很清楚自己现在的情况，也从自负的状态之中清醒过来了。

　　“既然如此。那就死吧。”炎霄口念龙语仙法口诀，随着他拳头紧握起来，林松涛的身体“轰”就全部炸开，身体化作无数的碎肉屑从天空上撒落下去。而林松涛的神魂，亦是在龙元之力爆开的时候炸的灰灰湮灭了。

　　半步仙帝林松涛！

　　陨落！

　　林家的十位巅峰仙君，在李源过去的时候根本就没坚持多久，属于烟雨阁的五个名额，已经全部被解决了。李源本来想要去帮炎龙对付剩下的五个巅峰仙君，但却发现他们也早就搞定，直接是倒吸一口冷气。

　　神兽的战力当真恐怖！同境界之内，根本和神兽没有的打，完全就是被碾压的份啊。

　　“太无趣了。两个巅峰仙君，还不够玩一会的，真不耐揍就这样挂了。”炎蔑郁闷的说着。看着坠落下去的巅峰仙君尸体炎蔑满脸的失望，本以为能够打个痛快，可是谁知道这么不耐打，没有两下子就给挂了。

　　炎蔑失望的样子，让烟雨阁的巅峰仙君看的直冒冷气。

　　不是他们不耐打，而是你太强大了。一样都是巅峰仙君，这差距真的太大了啊。以后遇到妖兽，神兽，只要是仙君境界的根本不用去想了，直接掉头就走，否则的话，这样根本就是去送死啊。

　　“大哥你这样会没有朋友的。我们炎龙族本身就是天地宠儿，怎么能够把人族和我们相提并论呢？要不是我们现在还没有完全适应仙界。就算我们只有巅峰仙君的修为，半步仙帝在我们前面又算老几啊！”炎郜嚣张霸道的说着。

　　一开始。

　　大家都以为炎郜会打击一下炎蔑，却没有想到中间来了一个转折，一下子让他们更加备受打击了。不过炎郜说的一点都没有错，因为他们有这样的实力说这样的话。

　　神兽，妖兽，基本都能够越一级挑战的。

　　巅峰仙君挑战半步仙帝，也不是什么稀奇的事情。

　　炎郜、炎蔑他们之所以没有办法发挥出全部的实力，主要还是因为从白夜的世界出来之后，实力跟上境界之后，还没有完全适应现在的实力，故而没有完全发挥出来。

　　刚刚那些恐怖的力量，其实炎蔑他们也就发挥出一半的实力不到而已。

　　“也对啊。要是等到适应完，能够把力量完全发挥出来，巅峰仙君还不是一拳就搞定的小菜啊。”炎蔑完全就不管烟雨阁那些巅峰仙君的脸色怎么样，直接就同意了炎郜的说法，接着郁闷的降落到白夜的身边。

　　与此同时，青牙带着战魂军也出现在白夜的面前。


第1304章 搬空麒麟阁

　　“确定老鼠进去会流着眼泪出来？”看向青牙，白夜询问着。麒麟阁的财富有不少，一块仙石一粒米白夜都不想要因为没有找到而浪费。毕竟现在大几千号人跟着白夜吃饭修炼，就算白夜不想要，他也得为大家伙着想。

　　“我想应该是的。里面除了建筑之外全部都搬走了，哪怕是那些椅子什么的，一点都不给留着，全部搬走。将军，属下敢保证老鼠进去都会哭着出来的，已经完全被我们扫荡干净了。”青牙非常肯定是说着。

　　带着一两千人进去搜刮。已经是挖地三尺了。不管是宝库，还是账房，乃至茅房青牙都搜了个遍。

　　“不错。要的就是这个效果。”白夜点头赞扬着，其实刚刚白夜的神念也是跟着青牙他们进到里面，一寸寸的搜索着每一个角落，确定无疑里面没有任何的东西。想到这里，白夜就问道：“收获了多少仙石？”

　　说到收获的时候，青牙脸上颇有些尴尬。

　　“不到一个亿的上品仙石。这个数字还加上了仙草、仙器等换算的仙石。”青牙满脸尴尬的说着。偌大的麒麟阁，竟然才这么一点的家产，说出去根本就没有人会相信的。

　　“什么！”白夜眼睛瞪大大的，语气表情都非常的诧异。

　　白夜根本就没有想到麒麟阁的财产才这么一丢丢。麒麟阁百年会把赚来的仙石交给林家。现在才过了几十年，还没有到百年之期限。麒麟阁贩卖各种的仙器、仙丹等，每年的收入都在千万上品仙石。

　　怎么可能就这么一点？

　　“确定么？”白夜忍着郁闷问道。

　　“非常的确定。不过加上林家来人，以及麒麟阁原先人员乾坤袋之中的财富。最多就差不多能够凑到小两亿快上品仙石而已。不过扫荡战利品的时候，发现了一个情况。貌似没有看到林洞天的尸体。”青牙说道。

　　林洞天不在。

　　白夜顿时就明白为什么会只有这么点的财产了。麒麟阁的大权之前是在林洞天的手上。林松涛来到不夜城才把权力抢夺了过去。但之前麒麟阁赚来的仙石不用想，肯定是一直在林洞天的手上。

　　“原来是这样的。林洞天不在，大部分的财产必然是在林洞天的手上。”虽然没得到麒麟阁全部财产有些遗憾，但生活终究是要继续的，麒麟阁名下的店铺也能够换一些仙石来着。不过白夜没有打算把全部的店铺都卖出去。

　　而是打算留最大的一间，自己用来做买卖生意。

　　不要忘记了，白夜能够炼器，同时也能够炼制仙丹，甚至各种各样的小玩意白夜也不在话下的。

　　“好了。既然都已经搜刮完毕了。平均分为两份吧。”白夜的命令，青牙是无条件执行的。虽然青牙没有看到烟雨阁出了多大的力气，但将军一个唾沫一个钉，答应的事情就不能变卦来着。

　　吧战利品平均分配好，青牙就交到了白夜的手上。

　　“林洞天带着大批的财富离开。目前就这么一点。李阁主将就收着吧。另外不夜城麒麟阁名下的十家店铺，一样分成两份。距离云顶仙宫的五间店铺就归战我所有，另外五间店铺归烟雨阁所有。”

　　“这方面的地契回头会有专门的人送到烟雨阁。”白夜直言不讳开门见到山的说着。

　　店铺固定资产，那也是仙石。不论是地段还是人流生意，麒麟阁的店铺都相当好。毕竟麒麟阁在不夜城的仙器、仙丹等市场份额占据了百分之七十多。否则每年也不可能有一千多万上品仙石的入账的。

　　“完全没问题。”李源没有抱怨什么。林洞天把大部分的财产带走，这是他们都始料未及的事情的。

　　“好。这一次就感谢烟雨阁仗义相助了。我们现在可以收队回去了。”白夜说完，便带着战魂军撤出麒麟阁。而此时，天边刚刚泛起了鱼白之色。一夜之间，在不夜城众人眼中强大的麒麟阁，就彻底的被抹杀了。

　　麒麟阁一夜之间被灭，消息不用白夜可以去安排，已经是传遍了整个不夜城。

　　以不夜城围中心，迅速的向整个混乱之岭传播着。

　　吕家、风家、陈家，还有大小家族在不夜城之中的势力，静若寒蝉，一个个都进入了高度戒备的状态。甚至一些胆小的家族已经撤开始逐渐卖掉不夜城的固定产业，开始撤出不夜城了。

　　武城，武家。

　　“不愧是白夜啊。竟然有如此的魄力。林家派遣去的可是一位老牌半步仙帝林松涛，还有十位的巅峰仙君，以及三十位金仙巅峰的好手。没有想到竟然全部都折损在不夜城了。”

　　“让人出乎意料之外的是白夜竟然和烟雨阁合作上了。看来，不夜城彻底是被白夜给收复回来了啊。”武焚天满脸震惊的说着。白夜到不夜城不到两个月的时间，却做到了武家一千多年都没有做到的事情。

　　想到要不是因为武林风、武铃铛，现在不夜城已经是彻底掌握在武家的手中。而白夜这位逆天的天才，还有他身边的那些厉害无比的人手也是武家的一份子，武家现在怕是已经成为了混乱之岭最强家族了吧。

　　“诶。命运使然啊造化弄人。好在和白夜之间的关系并没有变坏。虽然说他不在是武家的人，但武家的情他还是要承的。将来和吕家之间开战，能不能完胜，还得要看白夜的支持力度了。”说完，武焚天叹息一声。

　　“家主何必叹息呢？该是我们的永远都跑不掉，不是我们的即便一开始拥有，也会因为各种原因而离开的。白夜这尊旷世奇才便是如此，重点是我们和他之间还有情义存在就够了。”武颂劝慰着武焚天。

　　毕竟那样的事情，谁都不想要发生。可是的的确确发生了，也没有办法去补救来着。

　　“的确如此。接下来要是林家方面想要对不夜城出手，我们武家不能坐视不理。”武焚天最终说了这么一句。


第1305章 房产也要拍卖

　　武焚天有这样的震惊，但其实混乱之岭其他的家族，一样都在谈论着林家林松涛陨落的事情。不过他们的震撼更甚于武焚天。因为在一开始他们知道林松涛前往不夜城的时候，就觉得白夜的生命到头了。

　　可最终的事实，却狠狠的打了他们的脸，白夜没有生命的到头，而是林松涛的生命被终结了。

　　好些天的时间过去。林洞天终于是赶到了陵城，林家的总部。关于林松涛陨落的事情，在赶回陵城的路上，林洞天就已经听说了。为了乾坤袋中的财富，林洞天的速度更快了。

　　回到了陵城，林洞天第一时间就回到了家族，面见了林家的家主林克孝。

　　“不夜城方面到底怎么回事？林松涛他们为什么会全军覆没？而你是怎么活着回来的。要是不说清楚的话，没有足够的理由说服本座的话。即便你是我们林家的嫡系，林洞天你也知道会是什么下场的。”林克孝冷冷的说着。

　　混乱之岭四大家族，林家本来就是排在末尾的。

　　现在损失了一名半步仙帝，十名巅峰仙君，以及三十位金仙巅峰。对于林家来说，是一个非常大的重创。要是这个时候其他三个家族来瓜分林家的城池和地盘，林克孝只能够认同让出去，而不敢有反抗的行为。

　　由此可见，林松涛全军覆没，对林家的影响是有多么的巨大。

　　“禀报家族，洞天赶回来就是为了这件事情。洞天离开不夜城的时候，松涛叔还没有陨落。”林洞天把整理好的事情徐徐的道出来：“事情全部因为税收而已，为了消除白夜的杀意，我带着全部人负荆请罪。在云顶仙宫之外跪了一夜。”

　　“最终白夜原谅我们。松涛叔到了不夜城，第一件事就是把战魂军守军给屠杀了。接着带着大家伙杀到了云顶仙宫前面。云顶仙宫那是八荒尊者成名神器之一，也是八荒尊者的行宫，防御力恐怖无比。松涛叔全力攻击，完全没辙。”

　　“无功而返。接着就猎杀战魂军。只要有任何一个离开云顶仙宫的就会被猎杀。”

　　“这样持续了一个月时间。白夜出关之后，化作剑光在不夜城外展现了实力。闭关之前，白夜只是金仙初期巅峰，而出关之后就有了半步仙君的实力，其战力更是能够匹敌仙君中期的强者。我们赶过去的时候，白夜已经离开。”

　　“而后洞天拼着性命不要，劝诫松涛叔不要在针对战魂军，差点被松涛叔给击毙了。”

　　“甚至我一直在与家族之中的长老说明情况。但最终还是没有能够说服长老。见事情越闹越大，洞天只能够离开不夜城希望回到家族来向族长禀报，请族长召回松涛叔。却没有想到半路上就收到松涛叔等全部陨落的消息。”

　　事情林洞天一字不漏，把过程详细的道与林克孝听。

　　其实这件事情主要的责任，除了林松涛的自大，更重要是因为林克孝刚愎自用，觉得白夜一个飞升者，有什么力量可以挑战他们林家的权威。而林松涛的所作作为，亦是林克孝命令的。

　　一直到林松涛全部陨落了，林克孝才发现自己错的非常的离谱。

　　“好好下去休息吧。这件事，既然你已经劝过。忠言逆耳，有这样的结局，也是林松涛自找的。不夜城的事情，就暂时放一段时间吧，等到有机会，这一笔血债，我们林家会向白夜讨回来的。”林克孝叹息的说着挥手示意林洞天下去。

　　等到林洞天离开。

　　林克孝一个人坐在书房呆呆的看着屋顶。

　　“全体陨落，那是本座的过错啊。太低估白夜了啊，没有行到刚刚飞升十来年的飞升者，竟然妖孽到如此的地步。还有他身边竟然有失踪无数年的炎龙族追随，看来白夜应该是某一位大能者下的棋子吧。”

　　自言自语说完，林克孝闭上眼睛，也不知道他脑袋里面究竟在想写什么了。

　　至于吕家方面。吕涛、吕海兄弟得到消息之后，心里面忐忑不已。甚至他们连门都不敢出了。关于吕东传回去，白夜可能是某个超级势力的公子哥的推测，吕家方面表示让吕东好好的在不夜城混着，不管白夜什么苛刻的条件都答应。

　　至少在没有调查清楚白夜的身份之前，不能够有任何的轻举妄动。

　　……

　　不夜城。

　　白夜此刻是打算把麒麟阁的四间店铺拍卖出去。关于拍卖，不夜城就是有一家拍卖行的。风家在不夜城建立的风驰拍卖行，也是不夜城唯一的一家拍卖行。白夜想要得到最大的利益，那就是把麒麟阁的四间店铺给风家拍卖。

　　在处理完和烟雨阁的分配，白夜就带着炎霄到了风驰拍卖行。

　　“白城主好。”刚刚到风驰拍卖行，风家的人立刻恭敬的问好。

　　不夜城之中，现在不认识李源的人可能非常多。但不认识白夜的，在不夜城之中已经没有几个人了。麒麟阁的事情发生，不夜城之中，白夜就是至高无上的存在，任何人都不敢对白夜不敬，就担心麒麟阁的惨剧会发生在自己身上。

　　“带我进去见你们风驰拍卖行的负责人吧。我指的是风家在不夜城总负责人风吴辉。”白夜淡淡的说着。

　　“明白。小的明白。我们大人早已经扫榻相迎，就等城主到来了。”守门的小厮毕恭毕敬的回答，脸上一直带着阿谀奉承的笑容。在白夜到的时候，小厮的腰就开始弯下来一直都没有挺直过，这是他对于白夜的尊敬。

　　“前面带路吧。”白夜冷漠地说道。

　　风驰拍卖行相比麒麟阁，要小上些许。但里面的防卫要比麒麟阁更加的森严。由此可见，风驰拍卖行对于麒麟阁被灭的事情已经是对战魂军忌惮非常，甚至是可以看得出对于战魂军的实力有着很大的恐惧。

　　“欢迎城主光临，没能够在外迎接还请恕罪。”白夜刚刚踏进风驰拍卖行的大门，风吴辉就从里面赶出来说着。


第1306章 大收获

　　如果林松涛没有被白夜给灭掉的话，白夜前来风驰拍卖行。或许风吴辉都不会亲自出来迎接的。但现在风吴辉不敢不亲自迎接啊，毕竟白夜的身份摆在那里的。一个不好，就是要追随麒麟阁的后尘了。

　　“没有什么罪不罪的。我到风驰拍卖行来，也没有提前通知过你们。更加不存在恕罪的问题了。有些事情要和风吴辉你商量一下，到里面在说吧。”白夜也没有矫情委婉，直接是说明他是有事情来商量的。

　　风吴辉不愧是风家在这里的负责人，第一时间就想到了白夜这是要处理从麒麟阁获得的战利品。

　　“好的。城主您先请。”风吴辉尊敬的说着，做出一个请进的动作。

　　“恭敬不如从命了。省的你觉得我来好像就是要灭你们风驰拍卖行一样。”白夜打趣的说着。带着炎霄大摇大摆的就走进风驰拍卖行了。风驰拍卖行相当的不同，毕竟是拍卖场一楼非常的空旷。

　　二楼则是贵宾包厢。

　　三楼才是会客的地方。

　　边上其他的建筑房屋则就是风驰拍卖行的住处，以及各训练的地方了。

　　风吴辉把白夜带到了三楼贵宾室。

　　“不知道城主大人到我们风驰拍卖行商议什么事情？只要我们风驰拍卖行能够帮得上忙的，我风吴辉一定为城主效犬马之劳。”风吴辉刚刚落坐，屁股还没有坐热，立刻就询问白夜的来意。

　　小心驶得万年船！

　　有麒麟阁这个前车之鉴，风吴辉不敢放肆闹腾啊。

　　“也不是什么大事情。在浇灭麒麟阁的时候，获得了不少的仙器以及仙草还有仙丹来着。其中很大部分对于我而言，没有什么用处来着，还有四间店铺。今天到你这里来，就是想把这些委托给你们拍卖行进行拍卖。”

　　“麒麟阁的店铺，只要还是做老生意，其收益你们也清楚的。”白夜开门见山的说出来意。

　　“不知道城主大人，打算拍卖多少价格？或者说城主大人的心里价位是多少？”风吴辉询问说着，在看到白夜微皱眉头的表情，风吴辉立刻解释地说道：“其实事情是这样的。”

　　“我们风家一直想要做这方面的生意。但之前一直是被林家把持着，故而一直没有机会。现在麒麟阁被灭，这一块的蛋糕就空出来了。要是城主大人真的是打算拍卖，我们风家愿意出高价收购。”

　　白夜诧异的看着风吴辉。

　　仙丹、仙器、各种仙草等等。这一块本身就是一块蛋糕来着。但白夜没有想到风吴辉竟然这样的痛快，还没有进行拍卖就要直接选择高价收购了。不得不说，风吴辉在白夜的心里的印象颇有些大起来了。

　　“既然你们风家想要收购我也懒得拍卖了。”白夜直言说道：“四间店铺，一个亿的上品仙石。至于那些仙丹、仙器、仙草等杂七杂八的东西，算五千万上品仙石就可以了。这个价格可以说是非常的公道，物有所值。”

　　“要是进行拍卖的话，价格只会更高不会更低。这一块的蛋糕，惦记的人可不少呢。”

　　不管是在仙界哪里。仙丹，仙器，仙草这一行的生意，一直都是一块大蛋糕来着。白夜说的一点也没有错，混乱之岭的确有很多人惦记着不夜城这一块的声音。以前是因为林家捷足先登了，现在空挡出来很多人都开起来这样的店铺。

　　但是最好的还是麒麟阁的那几家店铺的。

　　“城主大人，吴辉刚刚也说过了，高价收购。城主有卖的心，四间店铺我们出一亿两千万的上品仙石购买，至于您口中杂七杂八的东西，一样多给两千万块上品灵石。如何？”风吴辉加大了价格。

　　四千万上品仙石送出去，风吴辉就是想要卖给白夜的一个好。

　　“成交。”有便宜不占那是王八蛋的行为，白夜爽快的就同意了。接着说道：“这方面的事情青牙负责，你们的人直接去找青牙便可。省的进行拍卖了。事情敲定了，不过我还是得提醒一声，不要做蠢事。”

　　“我这个人别人不来招我惹我，一般都好说话。但要是招惹到我头上，林松涛就是榜样。”

　　“明白，明白。”风吴辉说完，直接就是把一亿九千万的上品灵石交给白夜。他也不怕白夜坑，他相信白夜不会拿这样的事情来愚弄他的，故而先给仙石是表示他对白夜的信任，同时也是在表达他们风家的一个态度。

　　“这是一亿九千万上品仙石，城主收好。”把仙石交给白夜，风吴辉松了口气。

　　……

　　不夜城接下来一直风平浪静的。治安相对而言也好了不止一倍。因为白夜颁布了，任何人不能在不夜城内随意杀人，否则的话，就是和战魂军为敌，就是和他白夜为敌，因此治安好了。

　　时间空余下来，白夜就比较有时间了。

　　修炼境界上，实力没有达到仙帝巅峰之境，只需要感悟法则修炼法法则就可以了。但修炼是乏味枯燥的。因此白夜就开始重操旧业，把店铺改造成为了一个很奇葩的店铺了。

　　为什么会说奇葩呢？

　　因为这间店铺，有卖仙器，有卖仙丹，已经各种仙草。这些都不算是奇葩的，奇葩的地方是因为白夜竟然在其中坐诊看病来着，门口还竖立着一个专门攻克疑难杂症的招牌，上面就是白夜新换的牌匾天机阁的字样。

　　“咦？之前这里不是只有卖仙丹，仙器什么的么？怎么现在多了一个看病的了啊。”

　　“一看就知道你是刚刚回到不夜城吧。这家店现在是城主府的，据说城主亲自坐诊在其中啊。就是没有人去治病过，不知道城主的医术如何了。不过仙人很少生病的，除非是寡人有疾，还有中剧毒无法祛除什么的。”

　　路过的人看到门口多出来的牌匾纷纷议论着。但是多数人都知道白夜在其中坐诊看病，就是一直没有人去看过。


第1307章 救人

　　“让一让。让一让。”大家在议论的时候，数人抬着一个奄奄一息浑身漆黑的人过来。见到有专治疑难杂症的牌匾，立刻就把人给抬进去了。一直不停喊着让一让，甚至遇到不让的人，前面开路的人直接是把人给推开进去。

　　坐诊三四天的时间，一直没有人来看病。

　　白夜乐的清闲，一直在看道德经，还有兵法战略的一些书籍。突然听到吵吵闹闹的，抬头看去，啊哈生意上门了。

　　“救救我兄弟。只要能够救我兄弟，要什么我们都给的出。”前面开路的那位大汉红着眼睛，满脸的焦急。由此可见躺着的人对他相当的重要。不过他貌似病急乱投医了，找掌柜的说去了。

　　“抱歉。我只是掌柜的，我负责卖仙丹、仙器等东西。治病救人的并非是我，而是对面坐在那里的青年人。”掌柜的尴尬的指着白夜说道。白夜有命令，在这里不能称呼他为城主，故而掌柜的也不知道该怎么称呼，只是用了青年人。

　　大汉看到白夜年纪轻轻的，生命气息还没有超过五十年。顿时就不怎么相信了。

　　“这么年轻？真的能够救人治病？你们这里不会是黑店吧。”大汉情急之下，心里面的不相信，直接就给说出来了。毕竟躺着深重不知名剧毒奄奄一息的可是他兄弟，他可不想要拿自己兄弟的性命当儿戏。

　　“黑店？”白夜笑了笑，站起来走到前台，扫视了一眼就明白了。接着说道：“觉得我这里是黑店，你可以选择不进来啊。不过不夜城也有不少的大夫，你们也可以去找他们医治啊。不过那些大夫治治普通人还是可以的。”

　　“只不过你这兄弟身中倒马刺剧毒，估计也经不起你们折腾多久了。最多折腾一个时辰差不多就要狗带嗝屁了。”

　　白夜扫视的时候，见到其脖子上有一根彩色的细刺。而整个人全身发黑，不停的抽搐，眼睛里面充斥着慢慢的黑气。以白夜的眼力顿时就看出来，这家伙是中了倒马刺的剧毒，要是不及时救治最多活不过一个时辰。

　　倒马刺剧毒，这是来自于仙界的一种超级毒蜂。

　　这种毒蜂个头跟人差不多大小。其蜂巢之中的蜂蜜是一种灵药，也可以说是一种宝物。倒马蜂的蜂蜜对于金仙期突破到仙君期，有着逆天的作用。可以增加一半的成功率，因此很多人想尽办法都想得到倒马蜂的蜂蜜。

　　显然这些人也是想要获取倒马蜂的蜂蜜，只不过他们很倒霉，被倒马蜂给遮到了。

　　“你怎么知道是倒马蜂剧毒的？”大汉满脸的不解，但现在他有些觉得或许白夜能够救他兄弟。

　　“这有什么难的。你们之前是不是想要去偷取倒马蜂的蜂蜜？倒马蜂的蜂蜜对于金仙突破到仙君层次有一半成功率加成。曾经让很多人前俯后仰的去偷取，最终死的人太多了，也就没有人敢再去偷取了。”

　　“没想到你们还有这样的胆量啊。不过我不记得不夜城附近哪里有倒马蜂的蜂巢呀。你们的兄弟是怎么中的倒马蜂剧毒的呀？”白夜一言道出原因，大汉等人此刻相信白夜是以为神医，能够治疗他们身中剧毒的兄弟了。

　　关心则乱！

　　“神医求求你救救我兄弟，要什么我们都答应。”大汉跪在白夜的面前恳求的说着。

　　男儿有泪不轻弹！

　　只是未到伤心时！

　　在仙界这种无情残酷的环境之下，还有有这样的感情。不得不说，相当触动白夜的情绪。就凭大汉为他兄弟这么跪，白夜就决定了要出手救治身中倒马刺剧毒的人。

　　“我的规矩是救情不救人。看在你们兄弟之间的情义这么好，我就出手救治吧。诊费，也比较简单。既然你们中了倒马刺的剧毒，相比倒马蜂的蜂蜜应该是得手了，我要一半就行了。”白夜说出来的时候很简单。

　　但是在大汉其他的兄弟看来却是有些狮子大开口了。

　　“你怎么不去抢劫啊。我们拼死拼活的，你开口就要一半……”

　　其中一个人没有忍住就直接破口大骂起来，但话就说道了一半被大汉给阻止了。大汉呵斥说道：“兄弟的性命重要，那些不过都是身外之物，一半就一半有什么好争执的，要是小陶死了，我们就是对不起他！”

　　怒骂喝斥完自己的兄弟，大汉看向了白夜说道：“你的条件我们答应，只要你能够救小陶。”

　　白夜点了点头。

　　“把人抬到桌子上。”白夜的声音落下来，大汉他们就已经把是把小陶抬到桌子上了。

　　倒马刺剧毒，治疗起来很简单。不懂得人，会把人给医死。但是对于懂的人来说，其实就非常的简单了。倒马蜂的天地就是向日魁鸡，只需要弄一只向日魁鸡把倒马刺给啄走，用向日魁鸡的鸡蛋清去清洗伤口便可痊愈。

　　当然这是刚刚被倒马蜂遮到的时候。

　　现在这家伙已经毒入膏肓，全身血液之中都有倒马刺剧毒。现在要做的，就是要找一只向日魁鸡，用向日魁鸡的精血来驱毒，而且一次还不能够解毒，需要持续半个月的时间，间隔五个小时服用一次向日魁鸡的精血。

　　半个月之后，倒马刺剧毒自然就解开了。

　　可现在的问题，去哪里找向日魁鸡精血？向日魁鸡可不是普通的家禽，而是凶猛罕见的妖兽。正因为向日魁鸡罕见，故而倒马蜂的蜂蜜在仙界才不会泛滥来着。

　　“把他嘴巴捏开。”白夜没有向日魁鸡，但他有续命丸。在大汉把小陶的嘴巴捏开，白夜丢了一颗续命丸进去。接着看向了大汉他们说道：“这是十二品青莲救命丸，里面有十三颗，服用一颗可保小陶十天不死。”

　　白夜这话说出来，大汉就知道肯定是有后话。

　　“需要我们怎么做？神医尽管开口，只要我们能够做到的，一定拼尽全力做到。”大汉焦急的询问着。


第1308章 以血换血

　　白夜没有向日魁鸡，但很巧合，白夜却是知道的什么地方有的。

　　“与混乱之岭相邻的西岐山，去找姬无常，他手上有一只向日魁鸡。而你们手上有倒马蜂的蜂蜜，应该可以换取你们兄弟的性命。”说着，白夜把青莲续命丸放到大汉的手上，顺手也就把大汉手上一半的倒马蜂蜂蜜放到乾坤袋之中。

　　不过白夜看到大汉的脸色非常的怪异。

　　“那个神医……其实我们兄弟就是在西岐山拿的倒马蜂蜂蜜，而那个姬无常其实就是放出倒马蜂小陶的人。去找他要向日魁鸡，这不是让我们兄弟去自投罗网么？神医你不能拿了蜂蜜却不救人呀。”大汉尴尬的说着。

　　白夜恍然大悟起来。

　　“原来如此啊。我就说嘛，混乱之岭没有倒马蜂的存在。原来你们是在姬无常那里盗取的啊。算算时间也差不多，西岐山和混乱之岭交界的地方就是不夜城，你们是用了万里符篆了吧。”

　　“看你们的样子，应该是仙帝后裔吧。”白夜淡淡的说着，显得有些冷漠起来了。

　　混乱之岭仙帝后裔，想想就知道是吕家。而白夜和吕家，却有着很深的仇恨。救吕家的人，白夜本意是不怎想救治。但不过拿了蜂蜜，白夜也给出了办法，可以说的上是互不相欠了。

　　只不过白夜猜错了，大汉他们根本就不是吕家的人。

　　“的确是用了万里符篆，但我们并非是仙帝后裔。倘若我们是仙帝后裔，还需要冒着生命的危险去盗取蜂蜜么？这根本就是自相矛盾冲突的事情。我们有万里符篆，那是因为在一个遗迹之中捡到的。”大汉焦急的说着。

　　向日魁鸡精血可以解倒马刺剧毒，这点他们是不知道的。但现在知道，也根本就没有任何的办法。

　　“神医，还有什么办法可以救我兄弟吗？”大汉再一次紧张的询问着。续命丸已经服用下去，小陶现在多了十天的寿命但大汉可没有因为这样而松了口气或者高兴，因为十天之后一样是要死的，反之他心里更加肯定白夜能救自己兄弟。

　　白夜的确是还有办法可以救小陶。只不过相当的麻烦，本来白夜是不想那么麻烦的。又先入为主认定他们是吕家的，才没有说出另外的办法。现在大汉他们解释的清清楚楚，白夜知道是自己以小人之心度君子之腹了。

　　“办法的确是有，不过相当的麻烦。”白夜皱着眉头说着。

　　另外一个办法，前世白夜是不知道的。重生之后，白夜在地球上那可是出色的医生，把中医和西医全部融会贯通了。故而白夜想到的另一个救小陶的办法，就是以血还血，把小陶身上全部的毒血全部换掉，如此就能够救治小陶。

　　毕竟对于仙体来说，换血，这是一个非常伤本源的事情。

　　再者说能不能有那么多人的鲜血给小陶换还是一个问题啊。

　　“什么办法？只要能救小陶都行。”大汉渴望的说着。

　　“倒马刺剧毒，除了向日魁鸡的精血之外，就只有以血换血，把小陶身上全部的毒血排出体外，换上一身干净鲜血。现在倒马刺剧毒被青莲续命丸真压住，还只是在全身扩散，还没有进入到神魂之中。”

　　“要的等倒马刺剧毒到了神魂，就是天帝在场也没有办法了。”白夜说的很清楚。

　　“鲜血！我们九兄弟有的是。要用多少随便抽。只要能够就小陶就行。”大汉撸起袖子说着。其他八个人也是做着和大汉一样的动作姿势，什么话他们都没有说，但是不管男女，他们全部都撸袖子，意思非常的明显。

　　“这样的话。就不客气了。把人抬到上面去吧。这里人多眼杂，又非常的吵闹不是也进行这样的手术。”白夜说着，在前面走着。大汉他们抬着小陶跟在白夜的身后，一直到第四层没有东西，只有一张寒冰床。

　　白夜示意把小陶放到寒冰床上。

　　“我们谁先来？”大汉把小陶放到寒冰床上询问着白夜他们九个兄弟姐妹谁先来放血。

　　“每个人身体当中有着四千八毫升的鲜血。一个人正常是可以抽取五百毫升的鲜血。你们有九个人，四九三十六毫升的鲜血，虽然有些少，但还是可以将就一下。”白夜说了下接着看向大汉说道：“就你先来吧。”

　　精血和普通的鲜血不一样，精血在质的方面胜过无数普通的鲜血。

　　但换血白夜没有打算用他们的精血，对于仙人来说精血就等于修为。

　　“好。”大汉食指和中指并拢起来，剑气划过自己的手腕，与此同时白夜用仙元形成的管子，接在大汉的虎口上面。同时在小陶的左右手花开口中，一边是把毒血排除体外，一边是把大汉的鲜血接入灌输到小陶的身体里面。

　　毒血排除体外，滴落在地上“滋滋滋”把木板都给腐蚀穿过去。

　　“找个盆装毒血。这些可不是什么好玩的东西。要是破皮沾染上，一样会中倒马刺剧毒的。到时候可没有那么多鲜血用来给你们换血的。”白夜连接好大汉和小陶之间的血液输送，对其他人说着。

　　他们知道厉害，但没有铁盆，不过还是在其他地方找到了一个大锅。就是农村用来做饭的那种大锅。只不过材质用的不一样而已，仙界的这种大锅用的是铁进境制作的，强度相当的硬。

　　白夜抽取的速度很慢，十几分钟才抽完五百毫升的鲜血。

　　小陶排血速度比灌输鲜血的速度要快上两倍之多。只有这样新鲜的鲜血灌输进去，才不会和毒血混合在一起，否则换血根本就没有任何的意义，只是让毒血数量增加，甚至会让大汉也中倒马刺的剧毒。

　　“差不多了。换下面一个。”大汉的五百毫升鲜血灌输完，白夜淡淡的说着。

　　“多抽一些吧。我还能够挺得住。”大巷脸色略微的苍白，嘴巴都已经有些干裂了，但为了兄弟能够活命，他还是想要多灌输一些鲜血到小陶的身体里面。


第1309章 姬无常的愤怒

　　人体缺少五百毫升的血液是安全范围之内，只需要恢复几天的时间就可以了。但如果躲过的抽取鲜血的话，就会出现休克和头昏眼花眩晕的情况。更严重的，精血就会直接化作普通的鲜血，最终导致修为大跌。

　　超过一定的量，身体就会出现死亡的状态。当然这些问题，白夜都逐一的说明白了。

　　“你若确定，我也只会多抽取一百毫升的血液。因为超过六百毫升的血液，如果是普通人就会有休克的危险。而你们却不会有这样的危险，但是超过这个数，你们的精血就会化作普通的血液弥补身体的需求。”

　　“到时候你们的修为将会急剧的下降，甚至可能造成失去的精血永远都恢复不过来的情况。”白夜面无表情的解释。

　　精血化成普通鲜血永远不能恢复。这不过是白夜故意说严重了。为的就是让大汉他们不要轻易的跨过六百毫升的坎。否则的话，小陶还没有救过来，他们几个人也都倒下去了。

　　如此一来白夜这大夫就完全没的干了，根本就是自砸招牌的事情。

　　“神医看着办就好了。我们听您的。”大汉心里面也是悬乎，救小陶是必须要做的事情。

　　白夜松了口气。总算是把这些人说服了。要是每个人都这么来一下，那可就非常的烦恼了。

　　“下一位准备好了。”白夜面无表情的说着。

　　剩余的八个人接力棒一样，在快轮到他们的时候，直接都是把自己的虎口动脉划出一个口子。让白夜把混沌仙元形成的输血管连接到他们的虎口上面，接着上一位则是用仙元把伤口给凝结起来到一边调戏去恢复了。

　　大锅里面的黑血越来越多，恶臭腐蚀的味道亦是越来越重。甚至这股腐臭的味道都已经飘到了大街上。

　　“什么味道？”

　　“好像尸体腐烂的气味。”

　　“是从白帝阁里面传出来的。不是说白帝阁是城主拥有的店铺么？好像城主也在里面坐诊来着，怎么会有尸体腐烂的味道传到大街上来，难不成城主是一个嗜血的狂魔，借用坐诊看病的名义，把病人骗进去弄死么？”

　　“不懂就不要乱说话。一看你就是后面来到这里的吧。哥给你科普一下吧，好好的听着，不要在乱嚼舌根。小心祸从口出啊。其实在此之前，有一个身中剧毒的病人进去了，现在传出这样的味道，应该是城主在为病人排毒。”

　　驻足的众人恍然大悟起来。

　　一个个根本就没有想到城主白夜，竟然还会治病救人来的。

　　白帝阁之中三楼。寒冰床上，本来全身乌黑的小陶，现在剧毒引起的漆黑已经退去了，不过还是苍白如。相比之前，情况已经好了非常的多了。不过短时间想要恢复过来，基本上是不可能的。

　　至少小陶的一身修为，没有个几年的时间是恢复不过来的。

　　“差不多了。小陶身体里面的毒血已经完全清换完毕了。现在只需要好好的修养恢复就没有什么大问题了。期间不要在动手了，否则的话直接就会陨落的。毕竟他身体里面是你们九个人的鲜血，在造血细胞骨髓没有把鲜血融合之前。”

　　“要是轻易就动手的话，直接就会报废的。到时候就算是天帝亲临，也都救不了他的性命。”

　　白夜说的非常的明白。

　　“知道了。多谢神医救命之恩。我叫落剑，这是我的神念通讯方式。今日你救我落剑兄弟，他日有任何的差遣，我们兄弟十个人必将会赴汤蹈火在所不惜。”

　　落剑给了白夜一个承诺。普通人也好，仙人也罢，没有人敢保证自己一生无忧，不会中毒受伤的。结交认识一个这么年轻前途无量的神医，对于落剑来说根本就没有任何的坏处。

　　“报恩什么就算了吧。你们已经给过报酬了。倒马蜂的一半蜂蜜，至少有三斤多。足够十个人从半步仙君的境界突破到仙君之境，这样的报酬已经完全足够了。没有必要说什么恩情，因为我们之间只不过是一场交易而已。”

　　“你们用倒马蜂的蜂蜜换取你们兄弟的性命，仅此而已。”说完白夜就直接离开三楼。

　　至于让他们离开的话白夜没有说。因为小陶刚刚从鬼门关回来，身体等非常的虚弱无比。歇息怕片刻的时间，也是情有可原的。再者说现在白夜只是一个治病救人的大夫，而不是以不夜城城主、战魂军将军的身份在跟落剑他们交流。

　　……

　　白夜不知道的是小陶身上的倒马蜂剧毒被他用换血之法救过来，西岐山的姬无常却是在第一时间感受到了。姬无常养了一群倒马蜂，根本就不是寻常的倒马蜂，而是姬无常用自己的鲜血来喂养的。

　　倒马蜂剧毒之中也含有淡淡的神念与精神印记。

　　如果是小半天的时间消失的话，姬无常不会觉得有什么异常。因为那样中毒的人就回天乏术陨落了，精神印记散掉很正常的。可是现在才过去三四个时辰，距离半天的时间还有一定的距离，精神印记却是消失了。

　　时间没有到，精神印记消失这样的情况，就只有一种可能，倒马刺的毒被人给解开了。

　　“除了东皇仙域那棵梧桐神树有向日魁鸡，其他地方不应该有来着。仙界之中，除了我手上的一只之外，还有牟日仙君手上有一只。到底是谁又得到了向日魁鸡？还刚刚好又出现在混乱之岭呢？”

　　姬无常能够感应到自己的精神印记是消失在混乱之岭和西岐山交界的地方。不在西岐山，就肯定是在混乱之岭。因为西岐山到处都有他的人在搜寻落剑等人，一只没有搜索到，那就只有一个可能，在混乱之岭交界的不夜城。

　　思前想后，姬无常这位巅峰仙君，还是觉得应该亲自去一趟不夜城。

　　“向日魁鸡可是倒马蜂的克星。牟日仙君那是仙庭的人，不能够动手干掉。但现在出现解开倒马蜂剧毒的人，一样要杀死掉。否则我养殖的一群倒马蜂就不在让人畏惧了。这样的事情，我姬无常坚决不容许发生的。”姬无常冷冷的道。


第1310章 属下齐聚

　　说走就走。

　　姬无常带上了自己养殖的数万只倒马蜂，直接就是从西岐山离开了。准备进去混乱之岭不夜城去查探究竟。白夜还不知道自己救了落剑的兄弟小陶，却是给自己招来一个大麻烦。

　　“出来了！刚刚抬着进去，只剩下半条命的家伙，现在竟然自己走出来了。天呐，这是得多高的医术才能够做到？在阎王手中抢生命，可谓之夺命神医。这等手段，完全说是起死回生了啊。”

　　“起死回生？你们说的太夸张了吧。不过是解毒而已，需要说那么夸张吗？”

　　“你懂什么啊？你压根就不明白情况。刚刚那家伙被抬进去，已经是将死之人。剧毒攻心，浑身奇黑无比。一看就知道是中了非常厉害的毒，就连他的神魂在这种剧毒之下都在颤抖，仙元只能够在丹田之中无法运转。”

　　“倒马蜂剧毒？如果真的是这种剧毒，真的就是起死回生啊。至今还没听说过哪个人中了倒马蜂剧毒还能够活着的。看来城主的医术的确是已经出神入化，达到了生死人而肉白骨的境界了。”

　　“刚刚你不是说我们说的太夸张了么？”有些人不屑的说着。

　　“我刚刚那不是不知道情况啊。现在知道了，怎么还敢说这样的话啊。”不相信的人尴尬的笑了笑。

　　外面的声音，白夜根本就没有去在意。白夜现在正想着，怎么安排救人获得的倒马蜂蜂蜜来着。这可是好东西啊，能够让半步仙君直接晋升到仙君的境界。四个老婆，肯定要留下来四份。但还有六份，应该怎么去安排？

　　金仙突破到仙君，法则必须要大成才能够获得门票来着。

　　而倒马蜂的蜂蜜，其实就是帮助半步仙君的仙人把法则领悟到大成之上。具备了通往仙君层次的门票。但倒马蜂蜂蜜却不是百分百可以的，只有一半的机会能够成的。但就这一半的机会，却是让无数金仙的仙人为之疯狂。

　　“炎龙族毕竟是外物，而不能够长久在不夜城待着，不能够长久在身边守护着。他们有他们的事情要去做，我不能够那么自私的强行留着他们。还有东方鹰他们，终究都是要到仙界去传荡拉出自己的队伍来着。”

　　“这样一算的话。那么在不夜城的实力就会急剧下降。”

　　“烟雨阁李源，就是一个看着利益的人，还有他的野心太大。不能把希望放在他的身上。这样的说来，炎烈需要给他一份倒马蜂蜂蜜，他已经是半步仙君的层次。而且炎龙族本是天地的宠儿，应该没有什么问题。”

　　权衡利弊，思前想后。

　　白夜最终确定了剩下六份的人选。炎烈是要一份的。剩余的五份，炎龙族还三份。剩余的两份就，一份青牙，一份给了萧悔这两位半步仙君。萧悔是最近突破到半步仙君境界的。

　　白夜为什么没有自己服用？

　　其实永远非常的简单。因为白夜要服用的话，就需要十三份的倒马蜂蜂蜜。因为白夜同时修炼了十三道法则，而十三道法则现在大部分都还没有大成，十份的倒马蜂蜂蜜领悟法则大成，数量上就不够了。

　　再说白夜他有着造化级的悟性，法则大成不过是时间长短的问题。

　　“现在日落西山了。今天应该不会有什么人来看病了。今天的收获还是很丰富的，回去可以安排一下了。”白夜想着就起身离开白帝阁，直接是回到了云顶仙宫之中，同时让炎烈把人召集起来了。

　　现在的不夜城，基本上已经是平定下来。不夜城中的那些势力，在经过麒麟阁全部被屠，包括半步仙帝林松涛一样交代了之后，就没有一个势力敢在挑战白夜的规矩和不夜城的规则。一时间，相安无事非常的平静。

　　白夜也知道炎霄他们心里面已经有了想法，故而白夜现在召集他们集合，其实也是为了解决这个事情的。

　　“先生，全部人都到齐了。”青牙把人请过来，向白夜汇报着。

　　炎霄、东方鹰、杜子春、叶开鸿、阳峰等人全部都汇聚在主殿之中。有着将近四五十个人。白夜的要求是巅峰金仙之上的全部前来。但炎龙族有炎霄和炎烈五六个来就差不多了，因为完全足够代表整个炎龙族了。

　　白夜让到家聚集在一起，到底是要说什么话？

　　在场的没有一个人能够想到白夜的心里面到底是在想些什么。或许只有田明能够琢磨到一些吧。但是这一次，在大战平静了一段时间之后，白夜才召集人手，田明也是完全一脸蒙圈，根本就不知道白夜心里面在想些什么了。

　　“人都到齐了。我也不废话了，直接进入主题吧。”白夜脸色非常的郑重且严肃。

　　大家伙被白夜这样的表情给吓到了。以为是发生了什么大事情，一个个大气都不敢喘一口。全部人盯着白夜，等着白夜说到底发生了什么事情，甚至炎霄眼里已经是出现了怒火，只要知道了谁，炎霄肯定是会直接杀上门去的。

　　“公子发生什么事情？直接说吧，我们是一体的，你的事情就是我们的事情，只要公子一声令下，哪怕是面对天帝，我们也敢于之一战。”炎霄狠辣的说着。

　　“没错！谁敢冒犯我们，就用他们的鲜血来清洗。”

　　“对。我们战魂军没有怕死的人。”

　　“只要先生一声令下，我们便把这天地捅个大窟窿下来。”

　　白夜丈二和尚摸不着头脑了。

　　这什么情况？一个个义愤填膺的，怎么回事啊。难道是我说的太严肃了？让他们误认为接下来要发生什么大事情啊。看起来应该是这样的了，接下来估计大家都会傻眼吧，因为目前接下来根本就没有任何的事情发生。

　　“真的非常不忍心打击大家伙的士气。”

　　“但事实是接下来并没有什么大事情发生，更加没有人来冒犯我们。林松涛陨落，在没有十足的把握之下，林家是不会在出现在不夜城之中。吕家等人不夜城他们的代表已经把态度表达的很清楚了。”


第1311章 炎龙族离开

　　果然！

　　在白夜说清楚情况之后，一个个挂着失望的神色。

　　“好了。其实把大家叫到一起的确是有事情要宣布的。相对我们战魂军不夜城来说，的确是影响非常大的。炎霄以及炎龙族，经过这几个月的时间，他们在不夜城逗留的时间太久了。”

　　“炎霄他们有他们必须要去做的事情。不夜城终究不是他们长久待的地方。虽然炎霄他们因为我的关系没有说出来。但心里面怎么想的？我还是很清楚的。还有东方鹰、杜子春等人，不夜城不是他们的舞台。”

　　“整个仙界才是他们的舞台。故而，今天交大家聚集起来，其实就是为了说这些事情。还有一件事情比较重要，关乎不夜城接下来的格局。也是解决大家心里面担心的问题。”

　　炎霄带着炎龙族离开的话。等同于最强的依仗就没有了。

　　战魂军青牙等人心里面想着林家，还有不夜城其他的势力会不会因此而蠢蠢欲动起来。实际上这个担忧近期之内根本就不需要去想的。因为前面用林家这只大鸡震慑，威力足够让不夜城平静个两三年时间。

　　毕竟其他人不知道炎霄他们是短暂的离开，还是长期的离开。

　　在没有弄清楚之前，或者说没有经过一定时间的积累，他们哪怕是心里面蠢蠢欲动，也不会着急的动手的。而期间的时间就是白夜提升实力的时候，也是让战魂军全体人员提升实力的时候。

　　等到他们反应过来，未必能够吃的下。

　　“炎霄大人是短暂的离开吗？”青牙在白夜说完立刻就询问出口了。

　　“嗯。有需要炎霄他们随时都会回来的。”白夜点头回答青牙的话。

　　众人心里面的担心顿时落下来。只要炎霄不是脱离他们就行了。

　　“好了。你们也不要去想七想八的。有些事情是必然的。现在说说第二件事情吧。我在白帝阁坐诊大家都知道。今天来了第一位客人，身中倒马蜂剧毒，把他救治好了，却得到了一定量的倒马蜂蜂蜜。”

　　“倒马蜂的蜂蜜能够让半步仙君突破仙君的时候增加一半的机会，万年倒马蜂才会酿制一次蜂蜜。可以说非常的罕见稀有来着。现在我打算把六份的蜂蜜分下去，名额我也已经分配好了。”

　　“得到蜂蜜，从而突破到仙君境界的，不夜城的守护，暂时就要依靠你们来守护。”

　　语不惊人死不休！

　　全场人都震撼了。没有想到白夜竟然获得了这样的好东西。

　　“先生……真的存在这个种东西么？”青牙诧异惊讶的询问着。倒马蜂蜂蜜在仙界都有流传，但他们却从来没有听说过哪个人获得过，尤其是混乱之地这种小地方怎么可能有倒马蜂群的存在。

　　“青牙你什么时候见过先生说虚假的话？先生说有，那就一定有了。”魏庄的呼吸也是紧促起来了。

　　战魂的人全部都屏住了呼吸。等待白夜宣布六个名额的归属。

　　获得倒马蜂蜂蜜，等同于拥有了晋级仙君的门票啊。在场谁都想要得到，哪怕不是半步仙君的也想要得到。毕竟他们终会有一天修炼到半步仙君的境界。

　　“也对。先生从来不会说假话。”青牙尴尬的说着。

　　全部人汇聚在白夜的身上。等待白夜宣布幸运儿。

　　“好了。你们也不要吵了。炎烈乃是我的坐骑，境界与实力均达到了半步仙君的层次。他获得一份，拥有仙君实力，以炎烈炎龙族天地宠儿的身份，直接可以挑战仙君后期的家伙。”

　　随着声音落下来，白夜直接是把一份珍贵的倒马蜂蜂蜜抛给炎烈。

　　白夜对自己人如此掏心掏肺，看的其他人心里面激动不已。现在想到当初臣服白夜的事情，他们突然就觉得那件事情是他们一辈子当中做的最正确的决定，否则他们不是死了，或还在原来的地方当土匪强盗而已。

　　“公子，炎烈一定不辜负您的期望，争取在一个月之内达到仙君境。否则炎烈没有颜面站在你面前，更不会以公子坐骑的身份自居。”炎烈直接立下了军令状。让其他大吃一惊，同时也是被在暗地里给骂惨了。

　　一个月突破到仙君境，这样的大话都敢说出来。

　　其他五个名额的人，要是不在一个月之内突破到仙君？怎么还有脸在战魂军混啊。一下子，不少人都已经缩头了。祈祷着名额千万不要砸在自己的头上，否则到时候无法突破的话，可就糗大发了啊。

　　“记住你刚刚说的话。要是没有完成，看我不把你吊在门口三天三夜。”白夜笑骂的说着。炎烈敢夸口，白夜其实也猜测到了。本来白夜还只是猜测，但感受到炎烈圆满的龙元之力，白夜也知道炎烈是到突破的关卡了。

　　“青牙，萧悔，炎飞，炎天、炎仁，剩余的你们五个。”白夜点完名，看也不看，直接是把倒马蜂蜂蜜跑过去。看他抛的样子，根本就不像是在抛珍贵的倒马蜂蜂蜜，更像是清理垃圾一样的行为，众人看的一阵的唏嘘。

　　“炎烈这王八犊子，坑死我们了……”

　　“这事情必须要炎烈担当全部责任，他自己要破釜沉舟，却拉上我们垫背，这家伙根本就是故意的。”

　　“我觉得在闭关之前，我们应该要好好的教教炎烈怎么做龙。”

　　“同意。没事来这么几下，受得了啊。”

　　炎飞、炎天、炎仁、青牙、萧悔，三龙两人不忌讳的直接是商议着，要群殴炎烈，根本就没有顾忌在这么多人面前说要群殴炎烈，而炎烈的心理阴影面积有多么的大。

　　“你们想干嘛？我下军令状，因为我不想要辜负公子的良苦用心。再者说我已经是到了瓶颈口了。倒马蜂蜂蜜奇特的作用完全可以在一个月之内，让我突破到仙君境界。这跟你们有什么关系？整的好像我坑害你们一样啊。”

　　炎烈真的是有苦没地方说了。这三龙两人，样子看的炎烈毛骨悚然的。


第1312章 纷纷离开

　　“怎么和你没关系？你是可以突破啊。我们的脸往哪里搁啊？你让我们丢脸，我们怎么可能让你好过？等你突破到仙君，我们还怎么揍你？”炎天深恶痛绝的说着。为了不影响白夜，他们直接是冲过去强行架着炎烈就往外面跑。

　　接下来炎烈会面临什么情况？

　　用脚趾头想都能够想到的，被人群殴打的面目全非。

　　小小的闹剧插曲结束。主殿的气氛有些压抑起来。

　　“公子……”炎霄有些难以启齿，但有些事情他们炎龙族必须要去做。现在该了解的也都已经了解了，剩下的事情就是去亲自实践印证了。而不夜城现在也统一平静了，几年时间的平静应该是可以做到的。

　　再者说炎霄也相信白夜的天赋，几年之后，以白夜的修炼速度，指不定就能够到仙君巅峰期乃至半步仙帝了。

　　“不用说了。我明白你们的意思。留在不夜城几个月的时间，已经是极限了。现在你们去追求你们的梦想吧，去做你们应该去做的事情。不夜城，还有我，你们放一百个心吧。有云顶仙宫在，除非是天帝亲临，否则休想攻破防御。”

　　“再者说时间一直在流逝，而我的境界修为也是一直在提升的。并非是一直停滞在这个阶段。你们放心大胆的去做，不要怕事情，遇到麻烦就一个字干。不过，一定要注意自己的安全。”白夜对着炎霄郑重的交代着。

　　如果不是有飞去不可的理由，炎霄是想要一直守护在白夜的身边。因为在白夜身边，修炼进境的速度太快了。境界不足够，就到白夜的世界里面去，一年时间等于一千年的时间。这种待遇，除了在白夜这里，没有其他地方有的。

　　不过相比修炼，祖地，解救被奴役的族人，炎霄是必须要去做的。

　　“好。遇到危机，留得青山在不愁没柴烧，等他日我们汇聚在找场子报仇也不晚。一定要记住，公子不要立于危墙之下啊。否则公子要是有闪失，我们炎龙族上下都不会安心的。”炎霄凝重的说着。

　　“告辞！”除了炎烈、炎天、炎仁、炎飞，还有在白夜体内世界之中的炎龙族，五六百个金仙以上的炎龙族全部被炎霄带走了。为了防止一些宵小之徒故意造谣，白夜是直接用云顶仙宫的手段送炎霄他们离开不夜城的。

　　天下没有不散的宴席！

　　炎龙族走了。现在东方鹰他们也是纷纷告辞了。

　　追随白夜的天才们，每一个人都立下了生死军令状，要是在仙界混，不混出一个模样，不拉出一个强大的队伍，他们今生今世都不会在出现在白夜的面前。

　　看着曾经的熟人，一个个的离开，到仙界去奋斗和闯荡，白夜的心里还是很伤悲的。

　　一直到打算去闯荡离开的人都走了。剩下的，就是想要追随白夜的天才了。

　　“田明，从现在开始你接手战魂军的全部军务。铁牛，我们需要的全部仙丹以及仙器，将由你来负责炼制了。”白夜把事情全部都安排好了，接下来一段时间，就可以全身心的投入到坐诊之中了。

　　白夜坐诊，除了能够救兵救人之外，还有就是对自己道心的磨练。

　　坚如磐石的道心！不经常磨练反省，终会有一天蒙尘的。

　　“我会好好的修炼提升实力，炼制更好的仙丹和仙器出来的。师傅交代的事情，铁牛一定会做到完美。”赵铁牛羞涩的说着。完全就没有一个金仙后期仙人的样子。不过这个模样仅限于在白夜面前。

　　白夜在铁牛心里面，一直都是跟父亲一样的。只要白夜需要，豁出性命铁牛眉头也不会皱一下的。

　　“嗯嗯。好了。散了吧。该干嘛都干嘛去了。”白夜遣散众人，自己却是回到住处，接着就到体内世界里面去了。倒马蜂蜂蜜这种珍贵的好东西，白夜自然是要亲自给老婆大人们送过去的。

　　毕竟在自己的世界里面，虽然没有仙元，但却不耽误领悟法则境界。只要境界上去了，实力要跟上来的话，打仙界之中还不是分分钟的事情啊。逆天的修炼之路，最困难的不是仙元，而是境界和法则的领悟。

　　出现在世界里面，白夜直接就落在雪儿四女边上。

　　“你们真闲啊。竟然四个人打起麻将来了啊。”白夜出现，雪儿她们在第一时间就发现了，只是发现是白夜之后，没有任何的反应，而是继续在麻将桌上尽情的厮杀着。

　　白夜打招呼，雪儿她们依然是不理会。这就让白夜非常的尴尬了。

　　外面世界的一天，这里面是一千天。算算从白夜上次从世界离开到现在，已经过去了几百年的时间了。雪儿她们早就已经想念白夜了，可是白夜一直都没有进来，这让她们颇有些幽怨。

　　现在把白夜晾在一边，也是正常的事情。

　　哪怕是在喜欢白夜，在爱白夜，她们都还有小脾气的时候呢。没有小脾气的女人，那不能够叫做女人。尤其是对自己最爱的男人，没有小脾气，更加不可能的。爱的越深，在长时间没有见面的情况，小情绪和小脾气才会越大。

　　“你们四个这是故意把我晾一边啊。”白夜的智慧，顿时就明白了到底是因为什么。原因是白夜最无奈的地方。重返仙界白夜的时间更少了，除了要修炼之外，还要应付各种各样的事情，因此没有足够的时间陪伴雪儿她们。

　　雪儿四女现在用这样的方式来表示不满意，白夜也是能够理解的。

　　在善良体贴的女人，在长时间没有爱人陪伴之下，也都会闹脾气的时候。以前雪儿她们从来没有闹过脾气，那是以为外面的时间很短，在这里的时间是外面的一千倍以上。

　　同时思念也会因为时间落差而被放大到相应的倍数。因此雪儿她们的思念也是到了极致。现在看到白夜回来，她们不好好的让白夜感受到她们的思念和怨念，下次指不定还要过多久时间才会再见。


第1313章 顿悟

　　“雪儿你们这是无声的抗议呀。这么久时间没有看你们，的确是老公错了。下不为例好吧，你们就不要在这里玩冷暴力了。你们不知道么？冷暴力是犯法的呀。”白夜是真的没有办法了，连犯法的话都说出来了。

　　仙界之中，要说法的话，仙庭勉强算是法吧。但是仙庭随着仙尊的失踪早已经是分崩离析，曾经的强者元帅等早已经是各自为政了。根本就不在有法的存在。不过白夜说的法，那是地球上的法律，而和仙界的法没有任何的关系。

　　“这里是仙界，不对，这里是老公你的世界，我们就是法，我们就是天。还有你也知道很久没有来看我们了？你心里面是不是有我们现在我们保持怀疑的态度，至于你在仙界是不是另有新欢了？”杰西卡忍不住了，看向白夜翻白眼说道。

　　杰西卡开口打破了与白夜之间的无声战斗。

　　雪儿她们颇为责怪的瞪了杰西卡一眼，好像是在说你个浪蹄子就知道你忍不住的。

　　“杰西卡你忘记了？我们说好的事情，你在胡言乱语什么呀？”雪儿不解的看着杰西卡，好像不明白杰西卡在说什么一样。乍一看又好像觉得杰西卡在跟空气说话聊天一样，那种表情非常的怪异。

　　“一个人跟空气也能说的好好的。杰西卡也是够醉了。不管杰西卡了，我们继续打麻将。心不在焉的，一会输的最惨的可就是杰西卡咯。”苏萱的表情态度一如既往的冷，但却能够从她的言语之间感受到非常的不满。

　　苏萱冷冷的模样，从小到大都这样早已经已经是习惯了，而这样的习惯苏萱也想要去改正。但发现根本就没办法改正过来的，因此苏萱也就一直这样下去了。表面虽然冷，可是大家能够感受到她的心是非常温暖的。

　　“哦，天呐。你们看不到么？亲爱的来看我们了呀。之前是一万多年啊，上次你们就说不要理会亲爱的。结果……亲爱的因为有事情去处理，又忙了一千多年的时间啊，好不容易来看我们了，你们要矜持，要放鸽子，我可做不到呀。”

　　杰西卡吐着小丁香舌头调皮的做着鬼脸。

　　“雪姐，菲菲，萱萱你们打三人麻将哈。亲爱的难得来呢。人家死在是于心不忍把亲爱的放一边来着，放心吧你们的那一份我也会帮你们吃的哈。”说着杰西卡就从座位上起来了，饥渴的扑向了白夜。

　　热情似火！

　　疯狂的索吻！

　　幸福来得太突然，白夜有些应接不暇，完全是让杰西卡占据了主导。而白夜自己，只能够承受着幸福的袭击。不过好在渐渐的白夜从劣势搬回来了，掌握了主导的力量，开始回应杰西卡热情似火的爱意。

　　“叛徒！”

　　“说好的事情转眼就变，杰西卡你这个叛徒。”

　　“雪姐，萱萱姐你们继续骂杰西卡吧，对了，加上我一个。”苏菲菲说完也是加入了杰西卡和白夜的战斗之中。看的赵雪和苏萱一阵的无语，两人对视一样，均看到彼此眼里面的意思。

　　从院子，且战且退到房间，最终到了大床上面。

　　一番大战翻云覆雨的，最终雪儿四女不敌，浑身疏软的躺在大床上贪婪的呼吸着空气。

　　“不要浪费。现在抱守灵台，把灵气吸收了。这对于境界有非常大的好处。”白夜虽然依旧雄风烈烈，但现在体内的有着很多的灵气，白夜没有立刻修炼用这股庞大的灵气去修炼，而是先提醒雪儿她们。

　　雪儿她们四个在白夜的世界中度过了一万多年。

　　上一次白夜进来也就没有和四女同房，随着时间的积累，以及境界的提升。雪儿她们体内的灵气是越来越庞大起来。雪儿她们身体里面的灵气，和修真界的灵气，以及仙器都不一样，她们体内的灵气是能够直指本源的灵气。

　　这也是为什么三千炉鼎体质的女人那么受修炼者追捧的重要原因。

　　“姐妹们不要懒了。早日把境界提升上去。等到了仙界，有足够的仙元，我们就能够前往地府了。”白夜的话让雪儿的疲惫一扫而空，直接是盘坐起来沉浸在修炼的状态之中。

　　有如此浩瀚的灵气指引着直指本源，雪儿的领悟速度那是相当的恐怖。

　　“雪姐都这么拼，我们还有什么偷懒的理由啊。”苏菲菲也是开始进入入定的状态。

　　苏萱和杰西卡亦是开始了进入入定修炼的状态之中。

　　“我也不能够落下来啊。”白夜见四女这么勤奋，他又怎么会浪费这样的绝佳机会呢？白夜亦是运转九天诀功法，开始全身心投入到修炼法则之中。有着灵气的指引，可以说白夜少走了非常多的弯路。

　　白夜的境界本身就是达到了半步仙君的地步，对于法则的领悟和见解也是独树一帜。

　　现在有了灵气的帮助，直指本源，让白夜看清楚了法则的本质。白夜对于法则的领悟，九天诀的感悟可以说是一日千里也不为过。恐怖的速度，跟火箭有的拼了。距离上去突破才过去多久的时间？

　　一个月？还是一个星期？

　　反正具体多久的时间，白夜是记不清楚了。不过现在有这么一个让法则大成，以最完美的姿态突破仙君境界，白夜是不可能会放过。白夜现在就如同一个渴望知识的乞丐，迅速猛烈的消化着法则与九天诀。

　　山中无岁月，世上已千年！

　　时间流逝一点都不夸张。尤其是在修炼的时候，随随便便修炼一门秘法，一个闭关时间就是几年乃至几十年上白年的流逝着。而修炼者本身根本就没有察觉到时间的流逝来着。

　　白夜现在就是这样的，沉浸在法则本源里面，贪婪的吸收着。

　　不知不觉的，时间已经过去了一百多年的时间。等到灵气消耗完的时候，白夜的境界已经是达到了仙君中期。十三道法则已然是大成之境。就连白夜自己都蒙圈的，这法则领悟到大成，到现在白夜还有种云里雾里的感觉。


第1314章 法则大成

　　“稀里糊涂的就法则大成了。还是十三道法则一同大成。从来没有过的事情啊。鼎炉体质的灵气真的有这么大作用？真的是让人有些难以捉摸啊。”白夜眉头紧紧的锁着，根本就没有想明白到底是怎么一回事情。

　　转头过去看到雪儿她们还除以入定的状态。

　　为了防止世界拓展的动静，或者是其他人的动静过大打扰到雪儿她们四个，白夜运用大法力把这里的动静屏蔽了。

　　“算了。稀里糊涂就稀里糊涂吧。想不明白也就不想了。反正境界已经是到了仙君境界就行了。至于其他的事情，没有必要去理会或者管，毕竟实力才是硬道理啊。”白夜想通了也就不去想了。

　　白夜正打算离开世界，到仙界是琼吞一些仙气转化成为混沌仙元，让实力跟上仙君中期的境界。可就在这个时候，帝剑那高傲的家伙的声音传递到白夜的脑海之中了。

　　“愚蠢。猪一样的脑子。”帝剑嘲讽鄙视的声音响起来。

　　白夜的脸色跟变色龙一样，嘴角抽搐着，恨不得一巴掌抽过去。但根本就没有卵用。帝剑本身硬的不行，具体是什么级别的白夜不知道。但他明白就算是神器寒离神剑拿去砍帝剑，最终寒离神剑肯定会报销。

　　“和你有毛关系啊？”白夜毫不客气的顶回去。接着冷声说道：“话说在我世界一万多年了。五块天道碎片弄的怎么样了？不要说你现在还没有搞定，要是在没有弄完的话，这脸丢的可就大了啊。”

　　帝剑声音戛然而止，接着下一秒出现在白夜的面前。

　　“怎么样？有没有发现本帝哪里不同了？”帝剑出现在白夜面前迫不及待的想要让白夜看看，他到底哪里不同不一样了。可是白夜现在根本就没心思去观察这些，冷冷的看着帝剑。

　　“你不知道不回答问题是很不礼貌的？尤其是不回答也就算了，还直接又问了个问题。想要我回答，你至少得把我的问题给回答了吧。再问一次，天道碎片你都搞定了？”白夜看着帝剑，非常认真的询问着。

　　“早就搞定了。当年天道还完整的时候，本帝尚且能够把他给劈开。就几块碎片而已，还能让本帝束手无策么？别告诉本帝你没有感应到你的世界之中世界之力暴增你没有发现。”

　　“要不是本帝搞定了天道碎片，你以为你能够稀里糊涂的就突破到仙君？要不是世界壮大了一倍之多，你以为你能够稀里糊涂的突破到仙君，能够稀里糊涂的就在顷刻之间领悟十三道法则大成么？”

　　“说你的智商跟猪一样，简直就是侮辱了猪这个生物啊。”

　　白夜嘴角不停的抽搐，白夜还从来没有这么被人喷过的。

　　“好了。好了。你可以闭嘴了。”白夜继续的喘息着，要是让帝剑在骂下去，白夜估计都要暴走了。帝剑的解释，让白夜终于明白了，自己为什么稀里糊涂的就突破到仙君中期了。

　　部分的功劳是灵气的，更大的功劳却是帝剑的。

　　经过帝剑这么一说，白夜也就彻底的明白了。世界的发展进步，世界之力数量的多少，能够影响到白夜的实力境界。但想反过来，白夜的实力境界一样是可以影响到世界发展的快慢。两者之间是相辅相成的存在。

　　“现在你看看，本帝哪里不同了？是不是越来越帅气了？其实本帝也是这么觉得，本帝真的是太帅了。”帝剑自恋的自言自语说着，虽然帝剑没有脸和表情，但从他的言语之中能够感受的到帝剑现在就是在自恋。

　　白夜忍着恶心，自己安慰自己，看在帝剑解惑的份上，还是认真的去打量观察了一下。

　　不过这不看不知道，一看白夜却是吓了一大跳。

　　帝剑表面上和之前是没有什么不一样的，但是认真看的时候，感觉这个人的神魂好像要被吸附到其中去。并且帝剑无意之中散发出来的凌厉气势和气息，让人有种面对地狱修罗恶魔一样的感觉，未战胆却先散。

　　“不得了。不得了。你丫的真的把那两块小的天道碎片给吞噬了？”白夜现在的心情已经不能够用震撼来形容了。看到帝剑的变化，白夜有种手握帝剑天下无敌的错觉，好在及时的清醒过来了，否则就要迷失在那种幻想之中了。

　　“没错。世界之力果然是好东西啊。还有天道的身体，啧啧啧，让我的剑身更加坚硬了。要是在和天道交锋，这一次可就不是劈开那么简单的，有了天道身体融入到剑身之中，把跳到搅成碎片都不成问题的。”帝剑霸气的说着。

　　把天道搅成碎片！

　　如此霸道的话，自打盘古开天辟地以来，估计也就帝剑敢这么说了。

　　“少在那里得瑟和炫耀了。你在牛叉，在厉害，也不会帮忙。就算遇到危险，你也只会看着。有什么用？没有任何的卵用，还在这里得瑟个鸡毛啊，哪里来滚哪里去，小爷事情多着，可没有功夫在这里陪你闲扯淡。”

　　说完，白夜也不管帝剑，直接就是离开自己的世界。

　　……

　　白夜在自己世界数百年的时间，实际上现实时间才过去了一个月不到的时间。期间，不夜城没有发生任何的事情。只不过是白帝阁有着一个客人，一直在那里等着，说什么要请白夜去治病啥的。

　　如此执着的人，而白夜又是不夜城的城主，并且交代过如果他不在，有病人上面要解释一下。要是病人坚持等，那就让病人还一直等下去吧。白帝阁的掌柜的，彻底执行白夜的命令，也就没有去驱逐等待的病人。

　　“这都快一个月的时间了，怎么还没有来坐诊？”

　　“据说一个月之前，神医治疗了一个身中倒马刺剧毒的仙人，会不会是因为治疗太消耗了，所以才快一个月没有来坐诊呀。这个可能性极大啊，毕竟那可是倒马刺啊，要是没有付出一定的代价，怎么可能治疗的好啊。”


第1315章 找麻烦的来了

　　“说的也是啊。倒马刺剧毒，据说可是没有解药的剧毒啊，没有想到竟然被城主大人给解了。这事情要是传播出去的话，怕是仙界即将又要掀起一阵狂潮了。当年，不知道有多少人死在倒马刺的剧毒上啊。”

　　“倒马刺剧毒不在是无解，那些半步仙君，估计得疯狂的去东皇仙域了。”

　　“东皇仙域距离我们不夜城，就算是仙帝来回也得要大半月乃至更久的时间吧。除非是有那种超远距离的传送阵。东皇仙域有，可是我们不夜城却没有这样的传送阵啊。”

　　白帝阁前面议论纷纷，声音络绎不绝的，听起来就跟菜市场一样吵闹杂乱。不过说话的人，显然都是看表面的。也可以说这些人很傻很天真。有智慧的，有智商的人就看不下去了，站出来讽刺这些不带脑袋的人。

　　“智商低就不要出来秀。不会把城主抓走么？只要把城主带在身边，前往东皇仙域的时候，不就什么问题都解决了？而且还能够保证收益。相对整个仙界来说，混乱之岭这种小地方，城主这样的小人物又算的了什么啊。”

　　行家一开口就知有没有。

　　高智商高智慧的人说出最简单的解决办法，全场鸦雀无声了。没有人在敢在这里个话题上议论下去了。那位高智商的家伙以为自己的话震慑住了全部人，得意洋洋的，满脸春风，已经开始接着说下去了。

　　“半步仙帝很强大，但毕竟不是仙帝。仙界之中仙帝境的强者大能也不少。每个超级势力至少都有几十个上百个。随随便便来几个仙帝级别的，城主还不是一样要俯首称臣啊。不要以为那些大人物干不出来，为了后背，他们什么都干。”

　　“你们眨眼睛干嘛？你们眼睛里面有沙子么？我说的不对么？”高智商的家伙满脸的疑惑。

　　“你说的非常的对。大人物们为了达到目的，一直都是不择手段的去达到目的。”白夜出现在那位高智商的家伙边上冷冷的声音在其耳中响起来。后者直接是惊出了一身冷汗。

　　等回过头看到笑眯眯的白夜，下意识的后退了好几步。

　　“城……主……我刚刚说着玩的，城主大人您别当真啊。”高智商的家伙现在后背已经冷汗密布了。现在他已经明白刚刚四周的人为什么会眨眼睛了，根本就不是眼睛有沙子，而是在提醒自己城主来了。

　　可惜自己让得瑟冲昏了脑袋啊，竟然没有发现城主到了，这下子可惨了。

　　“是吗？闹着玩的呀。你刚刚的那种得瑟和聪明，看起来好像不是闹着玩的呀。”白夜的态度，还有语言之中带着冰冷与无情，让那家伙吓的半死，不知不觉的已经被吓尿了，却还不知道。

　　白夜盯着他，继续说道：“我不想要做的事情，任何人都不可能强迫的了我。即便是仙帝乃至天帝，一样如此。他们有实力可以把我抓走，但我也有权利可以不给治疗。现在你觉得你的智商还够用么？”白夜玩味的说着。

　　不管是什么事情，其实都是相互的。

　　只要不是强迫，在自愿的前提之下，这样的效果是做好的。要是强迫的话，最终只会起反效果的。

　　“城主大人说的有道理，城主大人威武，城主爸爸霸气！小人高智商没有带脑子出门，小的给城主爸爸跪下了。”高智商跪在白夜面前狂磕着脑袋，就希望白夜能够把这件事情翻篇了，否则性命堪舆啊。

　　白夜蒙圈了！

　　叫爸爸了！这什么情况？老婆我是有四个来着，可没有一个怀有身孕啊。更不要说这么大的儿子了。一时间，白夜脑袋有蛋疼，看着跪在地上磕头的高智商，更加不爽了。

　　“大家不要误会哈。我要是有这么个儿子，早就撞豆腐死了。”白夜带着笑容给大家伙解释着。

　　“哈哈哈哈。”

　　“恭喜城主贺喜城主，白捡一个这么大的儿子啊。”

　　“城主大人，还不快把你的儿子领回家去啊。在这么丢脸下去，我们都看不过去想要替您好好的管教一下贵公子。”

　　四周众人起哄，白夜满脸的黑线。

　　“说的很明白了。这家伙不可能是我儿子的。”白夜又一次强调说明，接着调侃打趣地说道：“虽然这家伙不是我儿子却喊我城主爸爸，但我不介意你们也喊一声来听听来着。至于你们要教训他，我什么都没有看到。”

　　“好久没有来坐诊了，事情好多啊。你们看着办吧。”

　　白夜逃一样到白帝阁里面。

　　可怜的高智商，被一群人围着痛揍。尤其是刚刚被高智商怒骂没脑子的那些人，一个个下手那个狠啊，而且还是专门挑选脸打，甚至有几个阴险的家伙趁乱直接是在高智商的裆部来了几脚。

　　嘭！蛋碎的声音听的一干人等裤裆放佛吹过了凉风一样。

　　白夜前脚走进白帝阁。混在人群当中的姬无常后脚就跟进去了。

　　“卧槽，前面的你插毛队啊。”

　　“我们都排了快一个月的队，就等着神医坐诊你丫的敢插队？”

　　“大家把这不要脸的一起丢出去。”

　　众人拾柴火焰高，但要是水多了火焰就烧不起来了。当姬无常带着杀意的眼睛看向他们的时候，刚刚夸口说要把姬无常丢出去的那些人全部都闭上嘴巴不在说话了。

　　“仙君！”

　　“现在仙君都满地走了吗？”

　　“随处可见就是一个仙君。”

　　等到姬无常到白帝阁里面，那些人心有余悸的说着。

　　混乱之岭这种小地方，半步仙帝已经是最高的战力了。仙君也是非常罕见稀少的。平时在外行走的基本上都是金仙境界的仙人。毕竟在这样的小地方，仙君已经算得上是一方强者了。除非是生死存亡的大事情，否则基本不出门的。

　　这些金仙其的家伙悲催的，差点就跟一个仙君干起来了。

　　“有意思。有意思啊。仙君境，竟然也要来看病啊。”外面的动静，自然是瞒不过白夜的。


第1316章 一言不合就战

　　白夜现在的境界在仙君中期，而且在从自己世界离开到现在，已经是过去好些天的时间，境界早就完全稳定住了。现在白夜的实力除了白夜自己，没有人知道他的实力究竟是有多么的强大与恐怖。

　　要用上世界之力的话，攻击力直接飙升几个层次。

　　“老夫不是来看病的，而是来要你命的。”姬无常站在白夜的前面冷冷的说着。

　　姬无常早就锁定了白夜，杀气一点都没有收敛起来。根本就不怕白夜发现。因为在到不夜城的前面几天，在确定解开倒马刺剧毒的人是白帝阁的坐诊大夫，也是不夜城城主白夜的时候，姬无常早就了解过关于白夜的一切。

　　实力在半步仙君的层次，爆发起来能够发挥堪比仙君中期的攻击力。

　　姬无常拥有仙君后期实力，境界上甩白夜几条街。而白夜的最强攻击不过是在仙君中期，姬无常更加不畏惧了。

　　“哦？身上充满了阴毒的气息。还有倒马蜂那种恶臭的味道。你应该就是给落剑他们的兄弟下毒的姬无常吧。没想到你竟然亲自过来了啊。倒马刺剧毒的确让人非常的忌惮，但是别人怕，我可不怕来着。”白夜满脸的邪魅。

　　别人会惧怕倒马蜂的倒马刺剧毒，白夜的确是一点都不怕。

　　身具混沌二神火之一的混沌虚火，任何剧毒都不可能近身，除非是白夜自愿喝下去。但混沌虚火是世间一切以南力量以及剧毒的克星。就算白夜自己饮用下去，混沌虚火也会自行焚烧成为虚无。

　　百毒不侵！万邪不近！

　　这句话形容白夜非常的适合。

　　“你能够解倒马刺，自然不会惧怕倒马刺。但老夫除了养了一群倒马蜂之外，本身还是实打实的仙君后期的强者。而你不过是半步仙君的蝼蚁，最强攻击不过达到仙君中期而已。怎么算，怎么比，你最终都难逃一死。”姬无常冷冷说道。

　　白夜没有把姬无常放在眼里。

　　不要说现在白夜有着仙君中期的修为。就是之前半步仙君的修为，在这不夜城之内，白夜压根就不会把半步仙帝之下的仙人放在眼里的。云顶仙宫在不夜城落座，白夜有无数个手段可以调用云顶仙宫的力量。

　　打不过，还不能跑么？

　　要是跑不了，还不能用神器来欺负人么？

　　“你到我白帝阁，我猜猜看你有什么目的。除掉我只是一个借口而已，让倒马刺剧毒继续无解，而你依旧能够在西岐山纵横无敌才是你来我白帝阁真正的目的吧。”白夜玩味的说着，丝毫没有如临大敌的感觉。

　　这小子难不成有什么依仗？半步仙帝炎霄根据打探来的消息，有什么事情被白夜派遣出去办事。而且带走了绝大部分的炎龙。剩下三只炎龙在不夜城，其中炎烈突破到仙君境，还在稳定境界，不可能救的了白夜。

　　难道……烟雨阁，白夜的依仗是烟雨阁的半步仙帝李源？

　　“你的确是猜对了。本以为是因为你手上也有向日魁鸡，到了不夜城才知道原来你并非是有向日魁鸡而能解毒。正因为这样，你更加要死。倘若你有向日魁鸡，那么向日魁鸡就要死。但你没有。”

　　“所以只要把你杀掉，倒马刺一样是除了向日魁鸡这种罕见的神兽之外，一样是没有任何解药。”

　　姬无常非常坦白的承认自己来的目的。

　　“明知道不可敌，还一副泰然自若的样子。老夫最讨厌的就是你这样的人。你是在等援兵么？炎烈在闭关稳定仙君的实力境界，另外服用蜂蜜的那些人一样在闭关，而炎霄却被你派遣出去办事。”

　　“现在整个战魂军没有一个人是老夫的对手，而你还能够如此冷静，是在等烟雨阁的李源么？”姬无常试探着。

　　要是李源会亲自过来。姬无常现在就会毫不犹豫掉头就走，守候在不夜城外等白夜出城在尾随刺杀。

　　“你智商有些缺陷。没有任何的援兵，李源也不会到这里来。现在你放心了吧，要杀我速度就要快。否则一旦等战魂军全部来了，每一个人吐口唾沫都能够淹死你。”白夜一如既往的霸气与嚣张，根本就没把姬无常放在眼里。

　　可笑的是姬无常却一致认为自己是一个人物。

　　“谢谢你提醒。你这样是在加快你死亡的时间。”姬无常冷笑不已，祭出自己的本命仙剑。同时为了防止战魂军，或者是白帝阁之内的仙人参战，亦是把养殖的数万只倒马蜂释放出来，把白鹅有坐诊的地方围的水泄不通。

　　“现在战魂军，或者白帝阁之内的人还能够参战么？明年的今天，就是你的忌日，城主大人黄泉路上好走。”姬无常声音落下来，千钧一发之际，锁定了白夜，剑诀掐起来，剑光掠过直接是杀向了白夜的丹田。

　　丹田是力量的源泉。

　　只要破了丹田，白夜基本上就跟死没有什么区别。到时候姬无常想把白夜怎么样就怎么样。算盘的确是打的很好，但是姬无常情报出错，太低估和轻视了白夜，这导致了接下来后果相当的严重。

　　“雕虫小技而已。”白夜动也不动。各种防御措施释放出来。

　　最外面是已经成长为极品仙器的守护铠甲。第二层则就是白夜媲美极品仙器的完美仙体。最后一层也是最为恐怖的周天星辰大阵形成的神魂防御。有周天星辰大阵加持之下，极品仙器的防御力已经是追上下品神器了。

　　姬无常的本命仙剑刺在白夜的丹田上。强大的冲击力，把白夜轰到墙角。白夜的背后墙上，碎裂开一条条触目惊心的裂痕。地上面也是拖出了一条长长的沟渠一样的地方。重点是姬无常的本命仙剑，仅仅只是穿透了守护铠甲。

　　“就这么点攻击力么？就这么点实力么？”白夜冷冷的说着，满脸的戏谑，继而说道：“就想要我的性命。看来还是不够的啊。”


第1317章 姬无常的无耻

　　数万只倒马蜂包围住，外面的人已经是看不到里面的情况。倒马蜂的剧毒可不只是身体上，神魂一样是会被沾染的。有好几个人想要用神念来窥视里面的情况，但最终因为沾染上倒马刺剧毒不得不来一个壮士割腕，把部分神念舍去。

　　最终没有人能够清楚里面的情况。

　　外面的人不懂里面的情况，但是姬无常的感受却是最震撼的。

　　“你不是半步仙君。”交锋后，第一句话姬无常就非常肯定白夜不是半步仙君。接着眼里面充满了贪婪，说道：“能够挡得住我本命飞剑蜂尾刺，至少要极品仙器乃至是下品防御神器。”

　　“白城主，若是你把身上的防御法宝交出来，那么今天的事情就算了。而且老夫也不在追究你救治落剑他们这些盗贼的责任。我们直接就是两清了，怎么样？老夫非常的有诚意，只要你交出防御法宝，你便可以活命。”

　　想到之前打探的消息，姬无常补充地说道：“把云顶仙宫，还有那个能够装活人的神器也交出来。老夫姬无常保证你性命不会有任何的问题。怎么样？这个交易非常的合算，神器什么的都是身外之物，没有了命什么都是假的。”

　　白夜被姬无常给逗乐了。

　　“哈哈哈。姬无常啊姬无常，你怎么就那么的贪婪呢？你以为我会相信你么？把我当三岁小孩子了啊。防御法宝那是我的保命手段。交给你，我才是真的没有命。”白夜冷笑不已。

　　姬无常以为骗三岁小孩子的话，就能够让白夜上当。

　　非常可惜，白夜早就看透了。而且这些套路，全都是白夜玩生下来的而已。

　　“既然如此，可就不能怨老夫了。杀掉你，你的一切一样不少，全部都会成为老夫的东西。机会不好好的珍惜，就算你突破到了仙君初期，解决起来只不过是麻烦了一点而已。”姬无常见自己的套路没用暴怒起来。

　　任何的防御法宝，都有一个承受的极限。

　　姬无常现在做的，就是无限控制蜂尾剑不停歇的进攻。

　　蜂尾剑每一次射出去，奇黑无比的剑光带着浓重的恶臭的味道，四周桌椅，顷刻之间就被倒马刺的剧毒给腐蚀了。但让姬无常震撼与不解的地方是明明是这么厉害的剧毒，但就是没有让白夜中毒。

　　而且白夜就承受到了震击，除此之外根本就没有其他的问题。

　　“真邪门，就不信了，你能够撑多久。”姬无常手掐着剑诀，加快速度和加大了仙元的力度。

　　砰砰砰！

　　接二连三的飞剑攻击形成了一个剑势。肉眼不可见的速度，只见白夜不停的后退，一直到被轰出了墙外面。白帝阁之中一片的狼藉，但姬无常却没有停手，因为他看到白夜还是那一副镇定自若的表情，身上一样没有任何的伤势。

　　“让你当靶子这么久的时间。差不多也是适应了身体新力量了。现在也是到了还手的时候了。在还手之前，非常感谢姬无常前辈，不吝啬仙元帮我把力量给打磨好了。接下来我会好好的报答你的，前提你是能够挡得住。”

　　白夜并没有像姬无常想想的那样倒下，而是拍着身上的灰尘，从外面走了进来。

　　“受死吧！”本来白夜仙君中期的实力还需要一定的打磨，或者说还是要一段时间去适应的。毕竟他自己世界和仙界两者之间差了一千倍的时间流速，肯定是没有那么快适应下来的。

　　现在经过姬无常无私的奉献，白夜终究是完全适应下来了。

　　白夜不退反攻。化作一道雷光冲向了姬无常。途中，混沌虚火出现在四周。炙热的高温，恐怖的能量迎面扑来。姬无常知道点子棘手了，可是现在已经是骑虎难下了，不弄死白夜，姬无常就得死，故而他也没有退路。

　　轰！

　　第一回合的交锋。

　　两人一触即散。可地上却是躺着成片的倒马蜂。姬无常连倒马蜂怎么死的都不懂。混沌虚火无形无影，只有通过炙热的温度才能够感受到混沌虚火的存在。当然了，姬无常这种没见识的人是认不出浑浑虚火的，否则早就跑路了。

　　“仙君后期，不过如此而已。”白夜轻蔑的说着，继而暴喝说道：“再战！”

　　白夜与姬无常战斗，没有动用世界之力，亦是没有施展逍遥御剑诀，更没有那寒离神剑出来。而是运用自身恐怖的力量，凭借恐怖的防御力，在跟姬无常死战到底。虽然身体的力量已经适应了，但白夜依旧是把姬无常当做磨剑石。

　　“有种！”姬无常那里知道白夜没有用全力啊。经过刚刚的拼杀，姬无常觉得白夜不过是一个空有一身蛮力的家伙，根本就想象不到白夜的手段层出不穷。亦是准备好，用自己最强大的杀招去对付白夜。

　　万蜂刺！

　　数万只倒马蜂纷纷射出了自己的蜂尾。一片漆黑的蜂尾汇聚在一起，与姬无常手中的蜂尾剑融合到一起。白夜清楚的感应到一股恐怖的力量形成，从其中白夜嗅到了一丝丝的危险。

　　“用大招了？”

　　“本来不想要拿你的生命来试剑，既然你都用上大招了。就拿你来试试寒离神剑的威力如何吧。”寒离神剑，这是炎霄之前从林松涛手中抢夺来的，在交给白夜的时候早已经把寒离神剑里面的精神印记给抹掉了。

　　不然白夜也不可能如此轻易的认主。

　　九天诀，九大剑招之一剑碎虚空。

　　寒离神剑在剑诀的作用之下碎裂成无数道碎片。碎片与碎片之间形成了空间的屏障，完全断了姬无常的退路。碎片与碎片之间有着强大的联系，更重要的是空间在剑碎虚空之下形成了一道空间之间。

　　无形无影！

　　不过姬无常毕竟是沉浸在仙君后期不知道多少年的人物。本能的感应到了危险。

　　“狭路相逢勇者胜！就看看我们之间，今天谁陨落在这里吧。不过老夫坚信，死的人一定会是你。”


第1318章 死战

　　声音落下来，姬无常不要命一样，爆发了全部的力量，浑身全部的仙元灌注到了蜂尾剑之中，欲要和白夜一较高低。姬无常现在是不要命的姿态，想要赌最后一把。

　　赢了！除掉白夜这让他地位出现威胁的人，还能够获得各种神器。

　　输了！姬无常自信能够活着从不夜城离开。在他觉得，给白夜熊心豹子胆，白夜也不敢到西岐山报仇。因为西岐山是他姬无常的大本营，那里有他依附的家族，有半步仙帝，还有很多位仙君存在。

　　姬无常不相信，白夜面对半步仙帝的时候，能够活着离开。

　　轰隆隆！

　　白帝阁，顷刻之间轰然倒塌。强大的余波，冲散四周。白帝阁当中的工作人员，非死即伤。而在白帝阁外面等着看病的仙人们，遭受到了无妄之灾，全部横七竖八的躺在地上哀嚎着，没有几个人是完好的站着。

　　“我就是来看病治伤的，不远千里到不夜城来，就是为了碰运气，是不是能够把旧伤搞定了。却没有想到，旧的还没有好，现在又增加新伤了。里面到底发生了什么情况？如此强大的余波冲出来啊。”

　　“神医难道和刚刚那位仙君打起来了么？真的是神仙打架我们这些凡人遭殃啊。”

　　“仙君之间的交手啊，要是看到的话指不定能够有所感悟啊。”

　　“现在都剩下半条命了，还想着感悟？你这神经也是真够大条的。”

　　“哪个还能走的兄弟，麻烦去白帝阁看看，神医有没有事情啊。我们这么多号好人，现在还等着治疗呢。”

　　还能够走的，或者说伤势不大严重的，基本上都是金仙中期之上的。显然在场这样的人很少，不过也是有几个人的。他们本想要去呗轰成废墟的白帝阁看看，希望能够把神医给挖出来。

　　但是还没有靠近，一道奇黑无比的剑光冲出来。

　　“卧槽什么鬼啊！”

　　“这种感觉是刚刚插队进去看病的那家伙。”

　　“难不成城主神医狗带了吗？”

　　说到了这里，那几个家伙直接冲进去，开始刨废墟了。但刚刚开始刨没几个呼吸的时间。一处废墟的地方，嘭，冒出一个脑袋来着。不是白夜还能够是谁啊。接着白夜从废墟当中跳出来，看着姬无常逃跑的方向。

　　“跑的真够快的。竟然把数万只倒马蜂还有向日魁鸡当成逃跑的手段。”白夜站在废墟上看着姬无常逃跑的方向自言自语的说着。对于姬无常逃走，白夜心里面相当的遗憾，毕竟这样的危险人物，还是要尽早除掉的好。

　　姬无常能够逃走，那是因为姬无常竟然舍得让向日魁鸡，还有数万倒马蜂作为后手给爆了。剧毒弥漫着写不是挡住白夜的主要原因，剧毒在白夜释放混沌虚火的时候就全部清空了。

　　主要是因为向日魁鸡自暴了以后其体内的内丹，被姬无常拿走了。凤凰能够涅……浴火重生，向日魁鸡虽然说不是凤凰一支的，但是却是和凤凰共存一个地方的，没有涅……重生的本事，但其内丹可以让人向太阳远遁。

　　与万里符篆不同的是向日魁鸡的内丹是以极其恐怖的速度向太阳射去。

　　一直到向日魁鸡的内丹灵力消耗完。只要向日魁鸡内丹灵力没有用完，任何的禁制都拦不住的。

　　“这一次算你运气好。但下次遇到的话，天帝都救不了你。”白夜把身上的尘埃拍散。

　　看到变成废墟的白帝阁，有些蛋疼，郁闷地说道：“得叫人来重新建造白帝阁了。短时间之内，想要继续坐诊应该是不可能的事情了。发生了这样的事情，终究还是有因果关系的啊。”

　　白夜从落剑手上拿到了十份珍贵的倒马蜂蜂蜜，其实无形之间也是把落剑他们和姬无常之间的因果承担了一些。否则的话今天姬无常就不会找上门来。不过这一份因果，白夜却是欣然的承担下来了。

　　“神医，你可不能就死不救啊。”

　　“我们大家都是来看病治伤的，可是结果伤上加伤了。神医您一定要救救我们啊，不然我们都要完蛋了。”

　　“神医您大慈大悲，救完我们在回去吧。”

　　“城主大人您不能看着您的子民就这样成为废人呀。”

　　一开始白夜还没有注意到。但现在反应过来，看到了满地都是横七竖八的仙人，这就有点尴尬了。这些人怎么说都是因为白夜和姬无常交锋而受到波及的，就这么离开不予理会的话，白夜心里会有些愧疚的。

　　最终白夜还是决定了，今天就在这一片废墟上坐诊行医吧。

　　“一个个来，伤重的优先。”白夜连续三天的时间都在废墟这里坐诊。一直到把上千人给看完，白夜这才离开了废墟吩咐让人重建白帝阁。看完人，白夜的精神状态已经非常的萎靡不振了，回到云顶仙宫二话没说就直接睡觉去了。

　　白帝阁发生的大战，早就已经在不夜城传飞了。

　　烟雨阁。

　　“姬无常，西岐山乱舞家的家臣。养殖了一群的倒马蜂，还拥有向日魁鸡，有着仙君后期的实力。诸多巅峰仙君对此人亦是非常的忌惮，没有想到他与白夜单挑，最终还不敌白夜，借用向日魁鸡的内丹逃得一命。”

　　“几个月的时间不见，白夜的实力竟然又增长了。”李源自言自语的说着。

　　白夜在实力境界方面，李源真的是被其惊讶震撼到了。才突破没有多久的时间竟然再次突破了。而且能够把姬无常这样强者杀跑，还不惜放弃了向日魁鸡。越想李源心里面越发觉得白夜不可能是飞升者。

　　要是飞升者，突破这么快，李源根本就不相信。

　　“阁主会不会是因为白夜城主是转世重修的？众所周知，转重修没有瓶颈，有转世之前对法则的理解，恢复起来实力增长的速度跟白夜突破的速度差不多。你们别这样看着我，其实我也就是说说有没有这个可能而已。”


第1319章 七公主

　　苟简的说法，其实李源第一时间已经是在心里面同意了。因为除了这个说法，根本就没有其他的说法能够解释的通白夜修炼进境如此之快的原因，但啊李源还有一点想不明白，白夜到底是什么存在转世重修。

　　仙庭太子么？因为白夜的名字和仙庭太子的名字重复了。但想想也没有那个可能，百余年前，仙庭太子陨落的消息那可是从佛门传出来的，而佛门做事一向都是赶尽杀绝，不可能会让仙庭太子有转世重修的机会。

　　这么说来，就只有一个可能了。白夜的前世，来自一个超级大势力，或者就是散修之中极其逆天的存在。只有这样的解释，才能够说得通了。至于白夜天赋的问题，李源基本已经不相信了，更相信他自己脑补出来的事情。

　　“苟简你说的有道理。本阁主基本上也是认同这个说法。”李源同意苟简的说法，接着扫视全场说道：“不管炎霄与炎龙族是不是会回到不夜城，从今往后开始，白夜的事情就是我们烟雨阁的事情。”

　　“哪怕是白夜不需要帮忙，我们烟雨阁也一定要表现好了。如果白夜前世是一个逆天的散修，今生重修归来，其成就绝对不会低于前世。我们现在的帮助那就是雪中送炭，若是超级大势力的大人物转世重修，那就更好了。”

　　转世重修这样的事情，在仙界不是没有发生过的。

　　只不过转世重修需要的条件太苛刻了。第一个条件就是要达到仙帝的境界。第二个条件需要仙帝乃至天帝出手帮忙，否则转世根本就找不回前世的记忆，要是没有前世的记忆，转世重修跟陨落根本没什么区别。

　　而白夜现在表现出来的，无一不是证明，白夜转世非常的成功。

　　“明白了。”烟雨阁全体高层一直回复。

　　……

　　白夜还不知道他与姬无常一战，让李源认定他是牛叉哄哄的人物转世重修。更不知道，李源现在已经打算好，不管发生什么事情都要力挺白夜到底，当然前提是烟雨阁和李源不会有危险，要是有的话李源一样会撤走的。

　　现在白夜就好好的在休息着，恢复着。

　　白夜彻底恢复过来，在云顶仙宫休息了好些天，一直到白帝阁重建起来，白夜又接着到白帝阁去坐诊。经过数百个病人的口口相传，白夜的医术在不夜城很快就出名了。甚至随着散修、冒险者的来往，白夜的医术在混乱之岭全部知晓。

　　乃至在混乱之岭临近的一些地方也都知道混乱之岭不夜城有个牛叉的神医。

　　诸多慕名而来的病人。这些倒是让白夜小赚了一笔横财。与此同时，救情不救人的规矩也传出去了。

　　东鹏妖窟在混乱之岭东面的一个地方，实力要比混乱之岭强大很多。全部都是妖族的人聚集在一起，其首领就叫做东鹏因此那个地方就被人称为东鹏妖窟，但因为没有仙帝坐镇，一直以来东鹏妖窟非常的低调。

　　但东鹏妖窟最近来了一个大人，可问题是大人物貌似得了什么绝症，东鹏愁眉苦脸的，到处找灵丹妙药希望能够治好那位大人物，借此通过其关系在妖族当中一飞冲天，可惜一直都没有如愿。

　　可是在大人物即将要离开的前两天，东鹏收到不夜城有神医的消息。

　　“倒马刺这种没有解药的剧毒都能够医治，看来不夜城的神医，应该能够就七公主的性命了。”再三确地之下，东鹏偏殿偏殿就到自己的妖鹏宫殿去，准备把这件事情向七公主以及其守护大妖报到了。

　　东鹏刚刚到，还没有踏进大殿，守护七公主的大妖与七公主便走出来了。

　　“七公主殿下，象老，小的东鹏有要事禀报，关于七公主身上的病……”东鹏知道七公主不喜欢废话，一开口就把重点挑选出来说了。希望能够吸引到七公主和象老的注意，如此就是成功第一步了。

　　象老眉头紧锁着。

　　七公主只是在仙界到处散心，等待死亡的降临。可现在东鹏竟然如此说，象老心里面非常的不爽。整个仙界的神医、名医基本上全部都看过七公主，每一个人都束手无策……

　　“东鹏看在你祖宗曾经与本座是故交的份上，刚刚的冒犯本座可以原谅你。但现在公主要去欣赏风景了，你若在不滚开的话，后果可就非常的严重了。”象老冷冷的说着。

　　在象老看来仙界根本就没有大夫能够治好公主的病。否则的话，七公主的病也不至于拖到现在了。

　　“象老，象老，您借小鹏熊心豹子胆也不敢阻拦公主。但小鹏是真的找可能医治好七公主怪病的大夫了。此人距离我们这里不远，就在混乱之岭的不夜城。”东鹏立刻把地方说出来了。否则等到七公主去看风景，估计一去不复返。

　　那样可就措施了一飞冲天的机会了，这可不是东鹏想要看到的事情。

　　“荒唐，东鹏你不要在挑战本座的耐心。号称起死回生的华佗，仙界第一神医都做不到的事情，你说的人能够做到？在这么无理取闹下去的话，休怪本座不念旧情了。”象老恼怒的说着。

　　东鹏眼神闪烁不已，心里面已经有了些恐惧。

　　但为了前途，东鹏还是打算拼一拼。毕竟能解无解之毒倒马刺的大夫，医术肯定是不会低到哪里去的。万一有机会能够治好呢？那可就发达了。如果治不好，东鹏清楚看在他先祖的份上象老不会真的杀死他的。

　　“象老你听小鹏把事情说完再决定也不迟。”东鹏硬着头皮说着。

　　“快点说。”

　　“事情是这样的。不夜城的神医出名，乃是因为他解了倒马刺的剧毒。根据我们知道的倒马刺剧毒除了向日魁鸡之外就没有其他的解法，但是此人没有向日魁鸡却一样把倒马刺剧毒解开了。”

　　“当真？”象老眼前一亮，心动了，也想要带七公主去试试运气。


第1320章 神医之名

　　倒马刺，象老还是知道的很清楚的。毕竟倒马蜂也是妖兽的一种，只不过倒马蜂智商低下，可那倒马刺的确是不知道让仙界多少人头痛不已。甚至不少人丧命在倒马刺之下，因为无药可解。

　　不用向日魁鸡精血能够解倒马刺，医术定然是已经出神入化。

　　“小鹏你说说关于此神医的一些事情。”象老顿时来了兴趣。七公主是象老看着长大的，象老把七公主当成自己亲孙女一样照顾。要是能够有希望，象老自然是不喜欢看着七公主死去。

　　“千真万确。前些日子西岐山的姬无常，正是去不夜城找那神医白夜的麻烦。原因则是因为姬无常饲养了不少的倒马蜂，凭借倒马蜂和倒马刺他在西岐山横行霸道，出现能解倒马刺的人，姬无常自然是要去杀的。”

　　“姬无常怎么知道的，其实事情非常的巧合。有些冒险者为了突破仙君，竟然去偷姬无常饲养倒马蜂产下来的蜂蜜。其中一个人不幸中了倒马刺，又被姬无常发现了，幸亏他们有一张万里符篆最终逃得一命。”

　　“到不夜城的时候，他们遇到了白夜，中了倒马刺的人也获救了。”东鹏老老实实的把打听来消息说出来。

　　象老被东鹏说的事情吸引住了。

　　如果东鹏说的事情是真的而不是他编纂的，那么七公主的病或许真的有希望也说不定。不管真假，这件事情也的确是值得去考证，反正都是出去游玩，去不夜城一趟也没有什么损失。

　　“要是真的，这件事情小鹏你可以说是立大功了。但要是假的，没有能够保得住你。而你必须要为你的行为和做的事情付出代价。你想要在回答本座，毕竟开始前往不夜城，事情就没有挽回的余地。”象老再一次询问着。

　　“真的。东鹏也愿意跟随前往。”东鹏态度坚定的说着。

　　这件事情东鹏虽然说的不肯定，但他早就让手下三番两次的确定了。

　　“七儿你怎么看？”象老看向了七公主，询问着说道。

　　“去吧。无数年的时间，早已经麻木了。就当做去不夜城游玩一下吧。毕竟不夜城作为混乱之地的一个例外存在，也吸引了不少人前往定居，去看看也不无不可。”七公主面无表情的说着，只是那脸色苍白的吓人。

　　前往不夜城的人数很少，就只有七公主、象老、东鹏三人。

　　就在东鹏他们三个前往不夜城的时候，不夜城云顶仙宫迎来了一个客人。因为这位客人白夜特意从白帝阁回了云顶仙宫去。客人就是武家的武颂，其目的在白夜看到的第一眼的时候就已经明白了。

　　数月之前，武焚天把不夜城送给白夜的时候，曾经说过若是武家和吕家开战，希望能够得到白夜的帮助。而白夜当时也是答应了武焚天，需要的时候一定会鼎力相助的。现在武颂到不夜城，其目的非常的明显了。

　　“要开始了？”白夜刚刚坐下来就开口说道。

　　“现在还没有开始不过快了。”武颂自然是知道白夜所问，也清楚的记得出门之前大哥武焚天是怎么交代的。故而武颂的姿态一直都是放的非常的低，完全没有盛气凌人的模样。

　　“发生什么事情？让你们武家这么迫不及待。难道……混论仙帝陨落了？”白夜随便说着。

　　武家和吕家家族实力上基本上差不多，如果严格算来的话武家要强与吕家一些，毕竟是混乱之岭无数年传承下来的老牌的家族，还是混乱之岭曾经的执掌者，底蕴不是一般势力家族能够比拟的，吕家也一样差一些火候。

　　但是吕家和武家最大的区别，就是吕家有个仙帝老祖，只要吕家的仙帝老祖还在，混乱之岭就没有人能撼动吕家的地位。为现在武家却已经是饥渴难耐迫不及待了，就只能说明一个问题，吕家的仙帝老祖出事情了。

　　“白夜不愧是白夜，果然是聪明智慧。的确如此，不知道因为什么原因，吕家的仙帝老祖陨落了。这是我们武家再一次抬头抢夺回混乱之岭权力的最佳机会，希望白城主能够助我们一臂之力，事成之后，条件白城主随便提。”武颂道。

　　果然如此！

　　混乱仙帝竟然陨落了，不过死的好啊。

　　“没问题。只要开战，我们战魂军一定会相助。”白夜点头答应下来。心里面也明白了，为什么不夜城之中花满楼的负责人吕东带着全部人离开，只剩下旗下产业依旧在赚仙石。现在武颂这么说白夜就彻底的明白了。

　　混论仙帝陨落，吕家可以说是到了风雨缥缈的时刻了，不召回全部人那才叫有鬼了。

　　吕家形势乖张霸道，在混乱之岭可有着不少的仇家。以前有混乱仙帝坐镇，被吕家欺负过的势力家族，只是敢怒不敢言而已。现在混乱仙帝陨落，吕家的末日也不久了。但瘦死的骆驼比马大，吕家的反扑这是武焚天最为顾忌的。

　　“好。好。大哥果然没有看错人啊。老夫任务完成要回去向大哥复命了。什么时候行动，届时我们会通知白将军的。将军，老夫这就告辞了，期待着与将军并肩作战的时候。”武颂说完就离开了。

　　吕家因为混乱仙帝陨落而草木皆兵，但其他三大家族何尝不是这样的。每一家都觊觎惦记着混乱之岭的全力。这个时候他们不好好的去打算弄死吕家那才叫有鬼了呢。等到武颂离开，白夜命令青牙监督战魂军修炼。

　　实力越强，才越发的安全。不好好的练练，到时候死在站场上，根本就没有人知道是谁的责任。

　　“青牙。我传给你的合击战阵，战魂军的士兵们修炼的怎么样了？”人多力量大，合击战阵的威力更强横。白夜知道的知识海了去，但白夜去也一直坚持让战魂军的人都联系合击战阵。

　　一开始大家并不知道合击战阵能够促进境界的增长。


第1321章 蛊虫

　　等到青牙在战魂军之中科普传授开，众人才发现，原来合击战阵对于境界是有一定的作用。正因为这点，战魂军的师兄弟你梦现在实力和境界相交之前都有一天的提升来的。

　　“全部都有一定的提升。随时都能够用上。”青牙挺直腰杆说着。即便心里面非常的好奇，但是青牙也没有把自己的疑惑问出口。仙界虽然浩大，但能够增长修炼者境界实力的合击战阵，少之又少啊。

　　就算是曾经的仙庭，这样的战阵也是极其罕见的。

　　“这样的话就好了。武家和吕家在不久就要开战了。对了，忘记说了下，混乱仙帝已经陨落了。现在混乱之岭处于无主的状态。武家想要趁机抢会混乱之地的控制权，不论我与吕家的什么关系，给出的承诺就必须要完成。”白夜道。

　　一口唾沫一颗钉！

　　青牙知道白夜的做事风格。

　　“放心吧。只要先生一声令下，哪怕是火里来火里去我们大家都不会有一个不字的。”青牙坚定的说着。白夜的承诺那就是战魂军的承诺，武家和吕家干起来，青牙知道白夜肯定会帮助武家的。

　　毕竟武家只不过是和武林风、武铃铛闹的有些不愉快，而且武焚天亲自道歉，并且把不夜城给送上了。白夜没有任何理由和武焚天对着干，相比之下吕家，曾经可是三番两次的追杀白夜，期间的仇恨就不用多说了。

　　“通知下去进入备战的状态。只要武家那边通知了，我们便从不夜城开始，一路杀到混乱之城去。墙倒众人推，树倒猢狲散，吕家这些年的仇家多的跟米一样，可不能让其他人抢到了头筹，否则后面的利益就难分配了。”白夜凝重道。

　　“明白，青牙得令！”青牙下去通知全军备战。

　　武颂离开不夜城，白夜也从云顶仙宫离开又回到了白帝阁坐诊。

　　白夜正在打着瞌睡来着，白帝阁来了三个客人。组合非常的奇怪，一个老人，一个苍白如织的却非常漂亮的姑娘，还有一个青年小伙子。白夜一样就看得出，眼前的三人是妖怪化形而成的。

　　只不过白夜没有当年点出来而已。

　　“看病还是买东西？要是买东西的话，白帝阁的掌柜在那边。哈，不知不觉的都有点困了啊。”白夜打着哈欠，守在嘴巴上轻轻的掩着，表示他现在相当的困。不过接着白夜还是继续说道：“要是看病的话……”

　　停顿了片刻时间。

　　“看病的话坐下来吧。疑难杂症保证是药到病除。不过这个收费是有点贵来着。尤其是我这的规矩是救情不救人，没有情的话，收费非常的昂贵来着。一百万的上品仙石起步，要是没有的话，你们还是哪里来回哪里去吧。”

　　白夜非常的直白。

　　直白的让人有些吃不透他心里面到底是在想些什么。

　　“诊费不用担心。但你至少得看看吧。要是能够治，不要说一百万上品仙石，就是更多的仙石作为诊费，一样是没有任何的问题。关键你看都没有看，就先说诊费，你这样有些不像是神医所谓啊。”老人冷冷的说着。

　　这三个奇怪的组合，其实就从东鹏妖窟那边过来三个妖怪。

　　老人是大妖的象老，而脸色苍白如织的姑娘则就是七公主，至于青年就是东鹏妖王本人了。

　　“的确。没有三两三，又怎么可以上梁山。姑娘你坐下来，把右手放在垫子上，我给你把把脉。”白夜对着七公主说着，示意七公主坐下来，把右手放在软软的垫子上。

　　望闻问切！

　　这是中医的基本功。望，指的就是观察病人一切变化。闻，就是通过身体的一些排泄物来判定身体的情况。问，这是直接询问病人到底是有什么症状，切，指的就是把脉号脉，通过经脉的跳动来感知身体的情况。

　　不过白夜现在不是普通的中医，而是一个势力强大的仙人中医。

　　七公主也不是普通人。

　　所用普通的那一套用在七公主的身上显然是不合适的。随着手搭在七公主的脉搏上，白夜闭着眼睛感受经脉跳动，同时神念顺着经脉进入七公主身体之中，仔细观察着七公主体内的状况。

　　不看不知道，一看却是吓了一大跳。

　　七公主的脉搏非常的微弱，可以说是可有可无。这样的脉搏，还能够活着，已经是非常的奇葩了。至于是为什么？白夜基本上已经知道了，神念在七公主身体里面找到了原因，因为七公主丹田之中住着一个一个不速之客。

　　虽然能量波动非常的若，但对气息非常敏感的白夜，在第一时间就发现了。

　　“这种情况是从什么时候开始的？而那时候，去过什么地方？见过什么人？”白夜眉头紧紧的锁着询问道。白夜基本上已经能够确定七公主的问题所在了，就是丹田的若有若无的东西导致的，或者直接说蛊最合适的。

　　“嗯。三千多年之前了。我一直待在家里，并没有去过什么地方。见过的也只是下人而已。怎么了？和这些有关系？我们家根本就没有外人能够进去，神医询问这些是什么意思？”七公主不解的看着白夜。

　　七公主天真无邪，没有任何的心机，自然是不可能知道白夜话里面的意思。但是象老可是明白的。

　　仙界不知道有多少的名医，曾经都被请到了妖族大本营去。但白夜刚刚说的这样话，却和神医华佗当初说的话如出一辙。只不过神医华佗也就说了这些话而已，其他的根本也是没有弄清楚情况来着。

　　“神医，有什么话，你就直接说吧。姑娘身体是什么情况？还有没有的救治？神医给一句肯定的话就行，不管结果怎样我们都已经做好了准备。”象老说话的语气非常的苦涩，但更多的是舍不得的样子。

　　“行。就直说吧。”白夜点头，脸色无比的凝重说道：“其实这位姑娘并非是得了什么绝症。也不是什么疑难杂症，而是中了一种非常罕见的蛊虫。”


第1322章 九死一生的治疗

　　白夜的话，如同晴天霹雳一样让象老愣住了。同时完全明白白夜为什么刚刚要询问，当年七公主去过什么地方见过什么人了。蛊虫这个东西，要是没有下的话，根本就不会无缘无故的跑到人体里面去的。

　　“什么蛊虫？”象老隐隐的有些明白了。蛊虫不是病，更不是什么伤势绝症，在厉害的神医要是对蛊没有了解的话，根本就是巧妇难为无米之炊，完全是没有办法下定论来的，就算有起死回生的医术，面对蛊虫一样是束手无策。

　　白夜说出蛊虫，象老就想到了南疆巫术。

　　仙界南疆巫术可以说是仙人和妖怪的大帝。因为不论是仙庭，还是妖族，和仙界南疆的九黎大部落有着生死之仇。具体是什么情况，白夜非常的清楚。现在蛊虫重新现世，白夜心中也是慢慢的担忧啊。

　　“如果没有认错的话。应该是南疆噬心蛊。中蛊的人，或者是妖兽。不管实力多强大，只要是中了噬心蛊最终都会难逃一死的。潜伏期间，噬心蛊就依靠吞噬载体的仙元作为食物，一定仙元消失了，那么就会用内脏神魂当食物。”

　　“一直到载体彻底的灰灰湮灭，而噬心蛊则就回到下蛊者的手中。”白夜凝重的说着。

　　除了下蛊者之外，噬心蛊这种棘手的东西，也就只有混沌二神火能够焚烧的。如果是以前，就算是白夜认出噬心蛊，他也只能够看着没有任何的办法。但这一世白夜有先天道体，修炼出了混沌虚火。

　　这种噬心蛊除了下蛊者，整个仙界还真的就只有白夜能救的了。

　　“神医能救么？”象老关心的询问着。

　　七公主曾经也是妖族凤毛麟角的天才，三千多年前更是达到了仙君巅峰的修为境界。但自从中了蛊虫之后，实力停滞不前进就算了，而且还开始逐渐的倒退了。现在的七公主，实力连地仙都不到，仙元只能够和地仙媲美。

　　按照现在七公主仙元流逝的速度，的确是可以说命不久矣。

　　“除了下蛊者，以及我之外。整个仙界怕是没有人能够解这种噬心蛊了。南疆巫术，一直以来神秘强大棘手而著称。不过我很好奇，我看过一本古书，南疆九黎部落不尊天地，不敬天道，以巫天地。因此数个时代到我们这个时代初。”

　　“仙庭与妖族联手，把当时主宰天下的巫族屠杀个干净。现在怎么可能还存在巫族？”这个问题白夜的确想不明白。

　　巫族统治人族、妖族好几个时代来着。但因为一些原因，人族和妖族联手与巫死战到底。最终付出了惨重的代价，终于是推翻了巫族的统治，而且把巫族杀的鸡犬不留。按古书说的巫族就不应该存在于仙界来的。

　　在地球上，白夜不是没有见过会蛊术的所谓九黎。

　　不过白夜知道地球上的那些所谓九黎不过是人族去修炼低级的巫术才会存在的而已。和真正的巫族，那是八竿子打不到一起的。巫族可不是只会蛊术的，巫族跟神兽龙族一样，乃是天地的宠儿。

　　当年推翻巫族的统治，人族和妖族不知道死了多少的人才做到的。现在巫族竟然又重新出现了，不怪象老震撼，不管白夜被吓一大跳啊。这要是真的，意味着仙界即将又要面对一场浩劫。

　　不过这些和白夜没有多大的关系。

　　“杀人容易，灭族何其难啊。”象老虽然没有说明白，但这句话却是把象老的心情也说出来了。杀人容易，但要彻底的灭杀一个种族，那是根本不可能的事情。

　　“明白了。”白夜点头说着。

　　“神医能够救七儿，还请您出手吧。诊费报酬不是问题。”相比巫族重现世间，象老更关心七公主身上的蛊虫。脸色也没有一开始那么焦急，七公主脸上也有了一些生气，与之前完全不一样。

　　“没问题的。不过过程可能会无比的痛苦。七儿姑娘要扛得住就没问题，要是扛不住的话。到时候有任何的意外，本人不承担责任。这点你们同意的话，我就可以开始救治，不同意的话，你们哪里来回那里去吧。”白夜直接说道。

　　混沌虚火无形无影，但温度却是非常的恐怖的。

　　救七公主的办法，就是用混沌虚火来慢慢的消灭其体内的噬心蛊。用仙元逼迫根本没有办法的，因为噬心蛊能够吃仙元在多的仙元注入七公主体内，最终只是噬心蛊的食物而已。

　　故而需要用混沌虚火进入七公主的身体，奇经八脉到处弥补混沌虚火，最终逼进丹田之中。如此，噬心蛊就没有地方可以逃跑，就能够把噬心蛊消灭掉。否则只要一个空隙，噬心蛊就会转移地方。

　　而当噬心蛊转移地方，那就是噬心蛊全面爆发的时候。因此，这一次的治疗要么活要么死。

　　“七儿你看？”象老也不敢做这个保证，询问的看向了七公主。

　　“现在的我生不如死。与其等死，还不如拼死一搏。”七公主脸色苍白，但是却出奇的坚定。这是象老三千多年来，看到过精神状态最好的七公主了，大有和以前那个天之骄子七公主的气势一样。

　　七公主的话白夜自然是听到了，根本不用象老在传递意思了。

　　“既然如此，现在就可以准备了。”白夜佩服七公主的魄力，但想到治疗的场景，白夜尴尬地说道：“有一点必须要说明，这种治疗必须要身上不穿一点点东西。哪怕是我作为大夫，一样是不能够身穿衣物，否则我们都会有危险。”

　　七公主犹豫了片刻，但最终还是没有说出不同意的言语。

　　“七儿去吧，老夫跟小鹏守在外面。任何人都不要想打扰你救命。”象老说完，目送白夜和七公主上楼。接着白帝阁之中就连掌柜的，全部都被赶出去白帝阁了，那些人在大街上，一直都处于蒙圈的状态。

　　这三个人是什么身份？如此牛叉哄哄的，敢在不夜城欺负城主府的人啊。


第1323章 暧昧治疗

　　“你们知道这三个家伙是谁么？”

　　“鬼知道啊。不过看起来应该是城主大人的病人来的。好像是为了要给城主大人一个绝对安静的治病环境，应该是因为这个事情，我们才会被他们赶出白帝阁的。不过等城主大人结束，我们必须要把这件事情汇报一下。”

　　“不然的话别人还以为我们好欺负了呢。”

　　“不管他们是谁，有求我们城主大人，还敢这么嚣张。必须要让城主大人为我们做主啊。”

　　白帝阁的工作人员七嘴八舌的说起来了。

　　自从白夜霸气的把麒麟阁给灭掉了。战魂军，可是不夜城全部散修、冒险者向往的地方。但是可惜战魂军已经不招人手了。否则的话，不知道有多少人要加入战魂军啊。

　　不过白夜留的白帝阁作为自己炼丹、炼器贩卖的地方，也是属于之白夜旗下的产业。这些在白帝阁工作的人，他们当初可是挣破了脑袋才能够到白帝阁工作的。一直以来，他们都是挺直腰杆在不夜城横着走的。

　　就连家里的亲朋好友什么的，说起这件事情，纷纷都倍感有面子来的。

　　现在突然被人清场，心里面的落差太大了。

　　……

　　白帝阁三层，还是那一张寒冰床。除了寒冰床之外，三层空空荡荡的，没有任何的家具或者是其他的装饰品。白夜脸色带着绯红，颇有些放不开来着。虽然是治病，但毕竟两人要赤裸裸的坦身面对面在一起的。

　　“你……”白夜其实是想要对七公主你可以脱衣服来着的，但是话到了嘴边有给咽回去了。因为根本说不出口啊，毕竟是陌生的女人在自己面前，他根本就是无奈的。

　　不过七公主看到白夜的表情，也是非常的醉。

　　“不就是脱衣服么？这又有什么的啊。”七公主说完直接就退去了衣服。完美无瑕的身体出现在白夜的面前。没有任何的一点赘肉，丰满的身材让人浮想偏偏。好在白夜的道心足够坚定，还能够成为坐怀不乱的君子。

　　七公主已经做了一个表率带头作用，白夜也就没有了羞涩。

　　现在白夜的心里面就只是把七公主当成了病人。两人赤裸裸的盘坐在寒冰床上。

　　“手心对应。闭目，抱守灵台。”白夜说着，闭上眼睛混沌虚火在混沌仙元的包裹之下进入了七公主的身体里面。通过了奇经八脉，缓缓的逼入丹田。看起来就好像是十面围城一样，而蛊虫就是那个被包围的城。

　　时间一分一秒的过去。

　　“啊！”痛苦的呻吟从七公主的口中喊出来。但身体却没有任何的动作。七公主正在用坚定的意志克制着痛苦。不管多么的痛苦，多么的难受，但是七公主就是咬着牙齿忍着，不然自己的身体有任何的颤动。

　　痛苦的呻吟声音，落在白夜的耳中，其实也是一种考验。

　　好在白夜现在全部身心都放在控制混沌虚火上面。根本就没有注意外界的动静和声音，否则就是柳下惠在听到这样诱惑无限的声音，估计也会请客之间沦丧了吧。

　　“快了。”

　　“就要到丹田了。”

　　“好，看你玩哪里走。”

　　混沌虚火包围住蛊虫直接让蛊虫无处可逃。接着就是控制混沌虚火包裹着蛊虫从七公主的口中出来。白夜知道噬心蛊可不是那么容易死的，混沌虚火的力度不够，焚烧不死蛊虫，但把蛊虫和七公主分开，这总算是一个好的情况。

　　蛊虫被分离之后，看到其几十只倒钩的脚，亦是看的人触目惊心的。

　　“总算是出来了。七儿姑娘你穿好衣服好好休息。”白夜说完便离开了三层。但是并没有立刻把蛊虫给焚烧死。而是打算把把蛊虫给象老看看。因为这种虫，白夜相信象老他们肯定是有印象的。

　　任何虫子都能够作为蛊虫，但噬心蛊只有三种虫子可以做成的。

　　一种是七尾蜈王，一百只脚每一只都有倒刺。第二种就是白夜手中这种，类似甲壳虫，但是却有着五六十只倒钩脚。另外一种是什么白夜不知道，因为根本就没有从书上见识过。据说第三中做蛊虫的话，不惧世间一切的手段。

　　到了楼下，象老见到白夜，焦急的跑过去。

　　“情况怎么样了？”象老询问着。

　　七公主一直以来在象老看来就是孙女一样的。而素女中了蛊象老还不知道。心里面象老是非常的自责的，认为是自己没有保护好七公主而导致的。现在遇到了一个能够救治的，象老从白夜他们去了三楼心里面一直是悬着的。

　　现在白夜出现了，象老自然是第一时间去询问情况的。

　　“幸不辱命，七儿姑娘的蛊虫取出来了。”说着白夜张开双手，把手掌心里面被混沌虚火包裹住的蛊虫给象老看看。可是看到白夜手中心的蛊虫，象老整个人都蒙圈呆住了，从他的眼神之中可以看得出来，他认识这个蛊虫。

　　“你认识这蛊虫？”白夜询问出口。不过现在想想自己问的方式有些不对，立刻就改口说道：“你知道这种虫子？这是做三种噬心蛊之一的虫子，我只是在残缺的书上见过，却不知道叫什么名字来着。”

　　“这是七星虫，有着七十七只倒钩脚。只有妖族大本营天妖之地才有的。早就该想到了啊，早就该想到了啊。这些人丧心病狂到如此地步，为了阻止七儿成就霸业，竟然用如此低劣的手段来陷害七儿啊。”

　　“回去一定要让他们吃不了兜着走，否则对不起七儿这三千多年承受的痛苦。”象老愤怒之下，并没有注意到自己说的这些话有那些不对。但白夜却是从这些话中分析出了不少有用的信息。

　　从中白夜知道了七儿和象老以及外面的那个家伙不是人族而是妖族，而且还是非常有身份的妖族。至于到底是什么身份的妖族？白夜就无从而得之了，因为白夜根本对妖族不是很了解，就算是前世作为仙庭太子，一样是不了解的。


第1324章 坐地涨价

　　“你们之间的故事我没有兴趣知道。救情不救人，现在人已经给你们救回来了。至于情这一块，我也不坑你们，以你们的身份随随便便应该能够给的出五百万上品仙石。这是你们应该给的诊费，给了诊费你们就可以走了。”白夜说道。

　　白夜的诊费最低是一百万上品仙石。当然收费这也得要看白夜的心情，要是心情好的话，或许也有可能免费。但心情不好的话，诊费只会往贵的增加。而象老他们一开始就隐瞒了身份，这也是白夜涨价的根本原因。

　　五百万上品仙石！

　　象老当即就蒙圈了。虽然以象老的身价这点仙石还是能够拿的出来的。但是白夜坐地涨价的行为，却是让象老非常的不满，甚至是非常的厌恶之极。象老也没有说什么就把仙石给了白夜。

　　“数目不对。这只有一百万上品仙石。”白夜接过查看了下，发现与自己报的诊费是不一样的，当即脸色就阴沉下来了。看向象老神色都变得非常的不友善，甚至都有大打出手的意思了。

　　象老面无表情。

　　“说好的一百万诊费。阁下坐地涨价高了五倍。难道这是一个大夫应该做的事情么？自己说出来的话，难道作为神医你还能够忘记了？你觉得呢？白神医。”象老逐字地说道。

　　东鹏在边上也是脸色不友好。

　　只要象老一句话，东鹏肯定二话不说直接冲上去干白夜的。东鹏妖窟的主人，实力可不差的。早已经是仙君巅峰的实力，甚至随时都有可能到半步仙帝的程度。在他认为，对付白夜肯定是搓搓有余的。

　　“象老，这家伙根本就是想要敲诈我们。再者说我们的仙石也不是大风刮来的，面对这样明目张胆的敲诈，我们应该要给他一些教训，甚至连刚刚给的仙石我们也要收回来。反正现在公……小姐的病已经治好了，何必跟他废话。”

　　妖族做事情一直以来都是这样的，过河拆桥来的。东鹏这样说，也是非常符合妖族做事的风格。

　　“言而无信，这不是我们的想法。但坐地涨价，的确是有敲诈的嫌疑。”象老的声音非常的阴冷。接着看向白夜，象老一字一句地说道：“诊费就这么多，收下就什么事情都没有，要是你还不满足的话，就用你的实力来要剩余诊费。”

　　事情演变到这个地步，说真的，白夜心里相当的不爽。

　　但是事情也不能够全部怪象老，这点白夜很清楚的。正是因为白夜发现象老他们三个并非是人族，而是妖族临时决定要涨价来的。可是显然人家象老不买账，最终导致了这样的结果。

　　“妖族公主，会缺这一点仙石么？救情不救人，虽说人指的是仙石。但同时也是一样说的是人族。而并非是妖族。要说不厚道的话，也是你们隐瞒了身份。要不是我有那么点智慧的话，到现在还是被你们蒙在鼓里。”

　　事情发展到现在，白夜也就没有打算给他们留神秘感了。直接点破了他们妖族的身份。

　　人族和妖族，虽然在无数年前，数个时代的时候联手把巫族干掉，为妖族和人族赢得了天下。但经过了数个时代无数年的时间，早就是各自为政了。甚至人族和妖族之间还是有着很大的仇恨，彼此之间为了争夺仙界的天下伤亡无数。

　　前世，白夜父尊还没有失踪的时候，与妖族之间的战争就不知道爆发了多少次了。

　　“额……”象老愣神，嘴角挂着苦涩。立刻就明白了，看到七星虫的时候情绪激动却把自己的身份给暴露了。倘若是让人族其他的强者知道七公主在这里的话，到时候定然会面临非常大的危险。

　　想到这里，不管象老愿不愿意，他只能够掏这五百万上品的仙石。

　　“我们不厚道在先，白神医涨价的确是情有可原。你为妖族公主治病，要是让人族强者知道你也的确冒着很大危险，就这一点就值五百万上品仙石了。”象老态度三百十六度转变，把差的仙石补给白夜。

　　“知道就好。作为大夫，我们只看仙石的面子。当然心情好的时候另外说。好了，等你们的公主下来你们哪里来就回到哪里去吧。人族的地方妖族待久了，的确是非常的危险来的。”仙石的数量正确，白夜也就懒得再说什么了。

　　人族的大义，白夜不是不想要顾忌。但现在人族之内也是纷乱呈现来的。

　　佛门，仙庭，还有那些已经背叛仙尊的天帝。已经是非常混乱的了，要是妖族公主真的陨落在这里的话，怕是会成为一个导火索，直接让人族和妖族之间的惊天大战爆发。白夜还没有站到最巅峰，这样的事情白夜不想要看到。

　　七公主下来，看向白夜的表情有些不一样。

　　脸颊带着绯红，心里面小鹿乱撞着。七公主的身份尊贵，从来没有被人看过自己的身体。而白夜是第一个看到她身体的男人，虽然是人族，但她的心里却是有着异样的感觉。尤其是白夜那副柳下惠镇定的样子，让她记忆尤深。

　　“谢谢。”到白夜面前的时候，七公主双手叠起来，非常淑女的做了一个半蹲感谢的动作。

　　“不客气。拿人钱财与人消灾。收诊费解蛊虫，这本是我一个大夫应该做的事情。”白夜挥手表示不用写。说起来这次的解蛊虫，白夜还是占了很大的便宜，至少看到了完美无瑕的身体。想到刚刚的情景，白夜鲜血翻涌。

　　差点就没有压制住流鼻血了。

　　“蛊虫虽然解开了。但他们能下第一次，就会有可能会做第二次。噬心蛊不是普通的蛊术。需要自动吞噬下去的，由此可断定，应该是你们身边的人下手的。极有可能是你非常信任的人，回去可长点心吧。”

　　“倘若是在中了蛊虫，我可未必会在给你救治的，妖族七公主殿下。”白夜背对着七公主淡淡的说着。


第1325章 重温巫典传承

　　白夜的话，还有背对的行为。让七公主的心里面有一股莫名的失落。不过很快七公主就收拾好自己的心境了。也没有在开口说什么，而是对着象老说道：“我们走吧。”

　　“是。”象老恭敬的说着。同时心里面一直在想着捉摸着白夜刚刚的那一句话。从七公主的表现看来，象老觉得七公主应该是知道了到底是谁对她下的蛊，只不过那失落的表情，让象老没有在想下去。

　　同时，象老决定此番回到妖族，定然要好好的保护七公主，一样的事情不能发生第二遍。

　　“象老那白夜怎么处理？他知道我们的身份，要是高密的话，公主在回妖族的时候，肯定是会很危险的。还有那小子竟然敢敲诈我们，必须要除掉他，不能够留着。”东鹏传音给象老，想要在这件事情上表现下好邀功请赏。

　　找到神医，救了公主一名。

　　东鹏知道这样的功劳已经足够让自己回到妖族，不用在待在妖窟那个鬼地方了。但东鹏显然是不满足的，想要在立一些功劳，这样回到妖族之后说不定象老就会看在先祖的份上重用自己也说不定。

　　“不会的。白神医不会给自己找麻烦。要是想要暴露我们的身份，刚刚他只需要大声呼喊，不夜城的人定然是会知道的我们的身份。但是他没有，这说明了，白夜并不想要让我们的身份暴露。”

　　“还有小鹏你也不要打白夜的注意了。否则把自己的性命搭进去可就不好了。低调做事，低调的做人。”

　　象老开口这么说。东鹏就是想要弄死白夜，现在他也不敢有任何的心思。

　　“明白了。”东鹏回答完就没有在传音了。

　　……

　　白夜在白帝阁里面想着，今天遇到的这件怪事。妖族的公主，还有公主身边的强者，至少是半步仙帝境界的实力。还有一个仙君巅峰的妖，怎么说都不可能会突然出现在不夜城来的。

　　左思右想。

　　白夜想明白了。

　　应该是公主中蛊，但仙界却没有一个人能够确定，或者是说没有人有治疗的能力。最终不知道从哪里知道自己解开了倒马刺的剧毒，于是乎他们就来碰运气，恰巧自己知道怎么救治……

　　“南疆巫术，降头蛊术。要不是当年在地球上因缘巧合的得到了巫神的传承，估计连我也不会知道那是中了噬心蛊。这样说来的话，地球上的巫神传承应该是来自仙界了，否则不可能仙界的噬心蛊和巫神传承之中的一模一样。”

　　“这样说来的话，地球上的九黎和仙界南疆九黎应该有着一定的关系来着。”

　　“但是却有完全不同的区别。地球上的九黎族，一个个身体跟修士没有什么差别。就是会巫术，下蛊，下降头什么。可仙界的九黎，一个个身体强度力量强大无比，乃是为一个能够和天地宠儿龙族比拼力量的种族来的。”

　　“还有各种天赋异能。”

　　把地球上的九黎一族和书上的巫族九黎对比，差距非常明显的就出来了。想不通白夜就没有在这件事情上去下功夫。不过白夜还是打算把脑袋之中巫神传承的那些知识重新在温习看了一遍。

　　以前在地球的时候，虽然白夜拥有巫神的传承，但一直都没有去学，只是看了一些而已。

　　可现在才发现当初看到哪一点，只不过是巫神传承的冰山一角而已。要是让地球的九黎一族知道，曾经的巫神白夜，竟然无视了巫神传承的东西，估计他们一个个想要把白夜捏死的冲动都有吧。

　　巫神传承，那可是他们奉为至宝的东西啊。

　　越是看巫神传承的内容，白夜心里面越是震惊。同时刚刚没有想明白的地方他也想通了。

　　巫族。并非只有天生力大无穷的那些人。还存在着巫师，而巫师就是力量不大，身体和仙人一样，相比力量型的巫人就非常的脆弱不堪。但巫师在巫族之中的地位要比那些异能巫族之人要高的多。

　　好比仙人之中，有剑仙与其他仙人的区别一样。

　　“三千大道，最终均是殊途同归，把法则修炼成为神通。而法则衍生各种仙法攻击。蛊术，巫术等等亦是如此啊。只不过这些是阴暗能量的一个极致而已。”脑袋里面的知识浏览速度非常快，可白夜也化了一整天的时间才浏览完的。

　　白夜从白帝阁回到云顶仙宫，修炼九天诀。

　　而象老与七公主准备回妖族，东鹏回到了妖窟交代一番也随象老回妖族本部。但象老不知道的是东鹏这个家伙，在妖窟留下谁若能够除掉不夜城的城主白夜，谁就是妖窟的主人，一时间妖窟的妖族全部都出动了。

　　东鹏妖窟方面一直都有人族的人在盯着，妖窟异动顿时就引起混乱之岭这边各大家族的注意了。

　　不过在调查之后，这些妖族的目的是白夜之后。诸多家族就当做没有看到一样。就只有武家对此作出了一系列的行动与措施。本来武家已经准备好与吕家开战了，但却因为这件事情武焚天决定把开战的日子延后。

　　混乱仙帝已经陨落，吕家什么时候处理都来得及。

　　“通知下去。让桑城的周屋带着全部力量前往不夜城支援白夜。来者不善，善者不来，妖族怕是有动作了。表面上看起来是针对不夜城白夜。可是谁能够保证，他们不会把不夜城当做跳板，直接把混乱之岭打下来。”

　　武焚天对着武家一种高层命令着。

　　“明白了。至于其他家族，我们需要去打招呼么？要是妖族目的真的是整个混乱之岭。到时候在整合队伍抵挡妖族的入侵，可就太晚了。这样的危险，必须要防范于未然。”武颂作为武焚天的三弟，武家实权派之一，自然是明白危险。

　　非我族类其心必异！

　　不管妖族的目的的什么。他们武家都必须要以妖族入侵做出警戒防范。再说不夜城那么敏感，属于交界的地方。如果真的被妖族拿下，等同于混乱之岭的防御线就崩溃了一个口子。


第1326章 妖族异动

　　到时候妖族以不夜城为据点，逐渐的在混乱之岭展开战争，想要把妖族驱逐，基本上是不可能的事情。

　　“这些年妖族的行动太频繁了，这一点不能不防。打从仙尊失踪开始，我们仙庭的地盘不是被佛门强抢豪夺，就是被妖族打下来。现在真正属于我们仙庭的地方已经是不多了。”

　　武焚天脸色凝重的说着。

　　“虽然说我们混乱之岭只是一个小地方，但也不能让妖族给攻下来。”武焚天在对于妖族方面的态度非常的强硬。武家历代的先祖，不少是在和妖族之间的战斗之中陨落的。可以说武家和妖族有着不死不休的仇恨。

　　武焚天再三强调，武家在座众人亦是明白其重要性和严峻性。

　　“兵贵在神速，家主我们现在就开始准备吧。现在妖窟那边妖族的人调动那么大。怕是有很大的动作。我们不准备好，很难挡得住他们进攻。”武青峰亦是脸色不好看，请求武焚天现在立刻要命令布置相应的防御措施。

　　武焚天自然是同意了。

　　“按照最高警戒来处理。武家下面六座城池进入警备状态。彼此之间的传送阵保持常开状态，不属于我们武家的人，决绝任何一个人使用。另外武颂、青峰你们两个带一些本族强者前往不夜城不远处的长丰要塞驻守。”

　　“至于其他家族的想法，我们不能够左右。但唇亡齿寒，长丰要塞要是被攻陷了，他们一样难逃一死。”

　　武焚天一条条的命令传下去。武家这架庞然大物一样的机器全面运转起来。武家一动，整个混乱之岭的家族或者是宗门全部都知道了。尤其是吕家，因为混乱仙帝陨落而受到重创的吕家，在武家调兵遣将的时候，紧张的不行了。

　　不过在知道武家是为了防备妖窟方面的妖族，松了一口气的同时，他们却是开始打起了小算盘。

　　“妖族大有进攻混乱之岭的意思。如今的人族已经势弱。自从仙尊失踪，一直在内乱消耗。而妖族的地盘是越来越大，不少的人族都已经投靠到妖族阵营。要想不被武家灭掉，就只有投靠妖族和妖族联合把武家灭掉。”

　　“反正先祖已经是陨落了。吕家现在只有两条路可以选择了，要么就灭在武家的手上，要么就投靠妖族。除此之外，灭幼第三条路可以走。”吕家家主吕狼坐在自己的书房之中，闭着眼睛正在做艰难的决定。

　　稍过半刻时间，吕狼眼睛睁开，闪过一丝精光，显然是已经做好了决定。

　　……

　　时间一分一秒的流逝着。

　　几天的时间，白夜一直在坐诊。但是这一天白夜却没有去白帝阁坐诊治病。原因是因为桑城的周屋带着桑城精锐部队全部都到不夜城了。现在桑城的精锐部队就在不夜城之外驻扎着，而周屋就带着亲兵到云顶仙宫会见白夜。

　　“难怪今天一大早的喜鹊就叽叽喳喳的叫哥不停，原来是周城主亲临啊。不知道是什么风把周城主给吹来了？”白夜非常有礼貌的作揖抱拳打招呼。虽然说现在白夜不属于武家的人，但周屋在桑城招待的情义白夜却不会忘记。

　　同时白夜的脑子也开始转动起来了。

　　周屋到不夜城，肯定不是无所事事的。一定是即将要发生什么的事情了，否则周屋不可能会到不夜城来的。想来想去，白夜却都没有想到最近混乱之岭有什么重大的事情发生。

　　等等。难不成武家已经和吕家开战了？前些时候，武颂曾经到不夜城说过这件事情。

　　“别提了。要说风啊，肯定不是什么好风。前些天我接到元帅的命令。令我们桑城精英部队全部前往不夜城。与白老弟你一起守住不夜城，好像是说妖窟那边的妖族就要大局进攻混乱之岭了。”周屋无奈的说着。

　　“哦？”白夜满脸的诧异。

　　前一个星期七天左右的时间，白夜刚刚治好妖族的公主，可现在妖族却是要进攻混乱之岭。白夜很难不把妖族进攻混乱之岭的事情和七天之前的事情联想到一起。

　　“消息可靠吗？”白夜凝重的询问着。

　　要是妖族进攻混乱之岭，作为和妖窟交界的不夜城，肯定是要首当其冲的。白夜直接是忽略的长丰要塞，因为白夜觉得吧。长丰要塞多家人在那边驻守，意见不统一，想要依靠长丰要塞顶住妖族的进攻，根本是不可能的。

　　“已经不用调查了。妖窟的妖族，现在大举调动，而方向就是不夜城这边。长丰要塞一旦沦陷，首当其冲的就是不夜城这里，元帅让我来不夜城，就是为了希望集中两城之力拖住妖族，给混乱之岭的家族、宗门更多反应的时间。”

　　周屋的消息让白夜有种郁闷的感觉。

　　一直以来白夜非常注重情报这一块。但是范围太局限了，不夜城之外的情报却一点都不清楚。否则的话，妖族第一时间有异动，白夜就会知道，相对应的就会相处应对的办法。

　　可是现在时间紧促，就算有应对的办法，也是没有足够的时间去布置啊。

　　“武家主肯定是安排好了吧。”白夜想到武焚天，立刻询问着。

　　“元帅的确是有一定的安排。现在武颂、武青峰两位巅峰仙君带领武家本部的强者已经前往长丰要塞了。希望能够挡住妖族的冲锋和进攻。同时元帅正联系混乱之岭其他的家族与宗门，希望能够集结全部力量在乘风要塞驻守。”

　　白夜的战争智慧，武焚天推崇备至。

　　在让周屋来不夜城的时候，也曾提过要是白夜询问起来，要毫无保留的全部告之。

　　“关键的地方不是不夜城，而是长丰要塞。”

　　白夜停顿片刻时间，继续说道：“那里是妖窟进入混乱之岭的大门。守不夜城是没有任何作用的，只有守住长丰要塞，不夜城与整个混乱之岭才能够安然无恙。要是守不住的话，就守不夜城也没有任何的用处。”


第1327章 出征

　　熟读各种兵法的白夜，对于战争要点非常的铭感。混乱之岭的地形早就在白夜的脑袋之中。现在要妖族进攻，而武焚天却是把力量分散了，这种做法行为根本就与把混乱之岭送给妖族没有任何的区别。

　　“的确如此。长丰要塞作为大门。一旦大门被打开，妖族杀进来就是天地辽阔任鸟飞。就算守住不夜城，妖族一样可以分散开，或者有源源不断的妖族进来，最终用不了多久的时间，混乱之岭就会成为妖族的天下。”周屋凝重的说着。

　　周屋作为桑城的城主，也是桑军的将军。

　　作为一个带兵打战的将军，虽然兵法造诣不高。但智慧却不低。经过白夜一言点醒，顿时就明白了其中的厉害关系。同时也是为元帅武焚天捏一把汗。要是长丰要塞失守的话，接下来的事情，周屋已经不敢想象会有多严重了。

　　“兵贵神速。既然知道了，那么必须要守住长丰要塞，挡住妖族大军的进攻。周屋你现在带着桑城的精锐直奔长丰要塞那里，并且把我的话，原封不动的告之武焚天，以及在长丰要塞那边的人手。”白夜郑重的交代着周屋。

　　“明白。事不宜迟。白夜老弟，老哥这就告辞了。”周屋打了个招呼，急匆匆的来，又急匆匆的离开。

　　坐在主位上，白夜眉头深深的锁着。脑袋瓜一直在转动，分析妖族进攻的原因。

　　白夜也想过。会不会是因为救了妖族公主的原因。但白夜没有办法把妖族进攻和救妖族公主的事情连上来。按照正常的思维来说的话，白夜救了妖族的公主，于妖族有恩。就算妖族进攻哪里，也都不会进攻混乱之岭的。

　　虽说救命有给诊费，但公主的命，显然要超过五百万上品仙石的。

　　白夜万万没有想到，这一次的战争和风波，乃是因为东鹏跟随象老回妖族本部，一句话谁能干掉白夜就能成为妖窟主人而引起来的。一开始，诸多家族也是觉得妖族要白夜的命，就让妖族去拿就好了。

　　可是在妖族聚集几十万的时候，他们发现了问题。

　　如果只是要白夜的命，需要聚集几十万的妖族么？整个妖窟也不过只有数百上千万的妖族而已。而这几十万的妖族还都是上千万妖族之中修为高的那群。

　　因此混乱之岭的各大家族与宗门，显然是坐不住了。换作任何混乱之岭的人也都会坐不住的。虽然其中不乏有武焚天在诸多门派、家族周旋的缘故，但他们调兵遣将，更重要是因为他们心里不放心。

　　最终在武焚天的周旋之下，混乱之岭，全部家族与宗门都参与进来。

　　源源不断的队伍，各大势力的精英不断的向长丰要塞而去。就连混乱之岭的散修、冒险者，以及土匪强盗什么的，全部都去了长丰要塞。但是唯独一个家族没有去，那就是混论之岭之前最强的家族吕家。

　　除了留守在家族的强者，留守在城池的军队，除此之外全部人都涌向了长丰要塞。

　　不夜城距离长丰要塞最近。现在白夜也是召集了战魂军全体人员。

　　“知道为什么让大家聚集在一起么？”训练广场上，白夜站在主殿前面的楼梯上，声音传遍了全场。

　　战魂军全体蒙圈的样子，显然是不知道白夜要说什么的。最为了解白夜的田明，作为备用将军的田明，一样是不知道白夜要说什么。不过这样的情况也是非常的正常，战魂军的情报主要的是在不夜城。

　　毕竟不夜城那么混乱，现在虽说已经平定了，但是谁都不敢保证会不会在乱起来。

　　情报重点放在不夜城，自然而然不夜城之外的情报，就会被大家给忽视掉的。因此妖族聚集几十万之数，即将要进攻混乱之岭的事情，战魂军没有一个人知道的。

　　“先生不要卖关子了。有什么事情，直接说出来。兄弟们水里来火里去，没有一个人会皱一下眉头的。”青牙代表全体战魂军说着，并且表示了大家伙的态度和忠诚。

　　“非我族类其心必异！”

　　白夜说了句让人丈二和尚摸不着头脑的话，接着开始解释与说明道：“混乱之岭相邻的妖窟，如今聚集了几十万妖族意图要血染混乱之岭，如今大家都已经前往长丰要塞抵御妖族，我们战魂军自然也不能够例外。”

　　“长丰要塞若是被攻克，混乱之岭必定要亡。成为妖族的领土，而我们没有一个人能够活着。”

　　“因此想要活着，我们就必须要守住长丰要塞。现在，立刻，马上，全体人都有，全军向长丰要塞前进。”

　　“谨遵将军命令！”

　　“驱逐妖族，匹夫有责！”

　　“驱逐妖族，匹夫有责！”

　　战魂军全体七千多人全部离开云顶仙宫。而在临走之前，白夜把云顶仙宫也是收起来了。云顶仙宫方云丽超强，而且能够变大变小。指不定可以用来当做巨山一样砸死一片妖族。

　　云顶仙宫被收走，空出了一片一万多两万平方米的空地。

　　不夜城之外，李源带着烟雨阁全体一万多人等着了。

　　“出发吧。”李源走过来，白夜面无表情直接就说道。

　　“嗯。出发吧。”李源对着烟雨阁的人命令道。

　　不夜城之中除了吕家的人，其他家族的人早就接到了家族命令，全部赶往长丰要塞。故而一路上，到处都能够看到队伍前往长丰要塞。人数多的有数千上万人，而人数少的就只有几百人，甚至还有寥寥几人的队伍。

　　这些队伍的方向目的地全部都是长丰要塞。

　　路上。

　　“白老弟，按道理来说混乱之岭这种小地方，妖族应该是看不上来的。混乱之岭又不是什么四通八达的战争要地，没有必要如此兴师动众啊。白老弟你智慧高，能够分析出什么事情出来么？”李源按不住心里的疑惑询问出口。

　　在不夜城的时候，白夜早就想过事情的原因，以及分析过了，但一样是什么都分析不出来。


第1328章 长丰要塞

　　整件事情，实在是太诡异了。

　　“事情太诡异。我也不知道到底是什么原因。按资源多少来分析的话，混乱之岭的资源显然是鸡肋。放眼仙界，混乱之岭只是仙庭实力之下无足轻重的一个小地方，妖族不可能会觊觎想要攻打下来的。”

　　“又不是战争要地能够四通八达。”

　　“妖族进攻混乱之岭，显然是别有用意。想来想去，也就只有一个可能了。”

　　混乱之岭曾经出土过一柄神剑寒离。虽然这个理由非常的牵强，但也只能是这么一个可能了。混乱之岭能够出土一柄寒离神剑，说明混乱之岭还存在其他地方，指不定也能够出土什么宝物，甚至是有上古、远古、洪荒的遗迹。

　　这些可能，或许就是妖族进攻混乱之岭的原因。

　　“白老弟你是说混乱之岭存在遗迹？寒离神剑出土，并非是天然形成而是遗迹之中出现的神剑？”李源满脸惊讶震撼的说着。要真的是这样的话，妖族大举进攻的用意也就明朗了。

　　“有这个可能。否则的话没有办法解释妖族进攻的事情。”白夜说道。

　　妖窟方面的妖族为什么要大局进攻混乱之岭，真正的原因没有人能够知道。所以很多人都在为妖族此番大动作推测。要是大家伙知道因为争夺妖窟之主，因为要弄死白夜就可以成为妖窟之主的原因，估计全部都人都傻眼了吧。

　　包括白夜在内一样傻眼。

　　长丰要塞建立在两座高耸且延绵数万里的山脉中央。

　　两座山脉中间的峡谷一座钢铁堡垒一样的建筑，把山脉之间的断谷连接起来。这就是长丰要塞，妖窟通往混乱之岭的唯一大门。现在长丰要塞上面，站满了各大家族的精英守卫。

　　白夜与李源带队到长丰要塞时，见到恢宏巨大的长丰要塞，被眼前壮观的一幕震撼到了。

　　“长丰要塞不愧是混乱之岭第一要塞。就这种震撼的规模，只要坚守在要塞之中，妖族想要冲破长丰要塞，根本就是不可能的事情。除非是双方实力悬殊十倍百倍，而妖族不计一切代价用生命来堆才有可能攻克长丰要塞。”

　　“有这样天险在这里，妖族想要踏足混乱之岭，除非是出了内鬼，否则根本不可能。”白夜冷冷的说着。

　　李源也是有同感。

　　虽然李源不懂的带兵打战，更不明白战术等等。但却不代表李源是傻子。长丰要死如此的天险作为天蛰在这里，还有混乱之地各大家族宗门，以及散修冒险者在这里守着。

　　如果这样还是让妖族冲破了，只能够说天灭混乱之岭了。

　　“的确如此啊。更何况现在长丰要塞基本上已经汇聚了混乱之岭八成的强者。要是这样还是让妖族冲破防御，进入到混乱之岭到处屠杀的话，只能够说天要灭我们了。”李源感同身受的说着。

　　白夜来长丰要塞的事情，周屋早就告之了武焚天，同时也是把白夜的话带到了。白夜刚刚到长丰要死，武焚天就带着武家的高手们，还有与武家交好的家族宗门等，全部都从长丰要塞之中出来迎接白夜。

　　“白城主，可算是把你给等来了。”武焚天哈哈大笑着，大步走向白夜。

　　“额。”白夜蒙圈了，妖族进攻混乱之岭，这应该是全部人的事情。怎么在武焚天认为，好像只有白夜才能够挡住妖族进攻一样。正因为有这样的错觉，白夜才会蒙圈的。

　　“混乱之岭八成强者均已汇聚在长丰要塞，我来不来，其实已经是无足轻重的了吧。怎么看的，好像你特意在等我。好像我没来，就挡不住妖族攻城一样啊。”白夜开了个小玩笑。

　　“哈哈哈。”众人一阵的轻笑。

　　武焚天却没有笑。子啊武焚天的认知之中，白夜的确是守长丰要塞统帅的最佳人选。周屋带去的话，武焚天立刻就明白白夜对于战争的敏感，还有对于战争的能力。

　　“你们还真的不要笑。论军事才能，我们在场没有一个人能够比得上白城主，就算是我们拍马都一样追不上。知道为什么本座回通知大家全部都汇聚在长丰要塞么？追究原因，还是因为白夜城主的一番话。”

　　“数天之前。本座曾命令周屋带着桑城的精英到不夜城协助白夜城主守城。”

　　“结果是周屋去了一下就走了。带来了白夜城主的一番话。白夜城主说明，长丰要是混乱之岭的大门。要是大门失守，到时候守城没有任何的用处，最终整个混乱之岭就会在妖族大军的铁蹄之下生灵涂炭。”

　　武焚天只是简单的说明了下情况。

　　“吸！”众人倒吸冷气，全部都郑重对待白夜了。没有一个人脸上还带着笑意。在面临妖族的威胁之下，现在大家缺的是什么样人？最缺的就是有强大军事才能的人，而白夜就是有着强大军事的那个人。

　　而这样的人，虽然说是带着玩笑态度说话，但现在没有一个人敢当成玩笑。

　　“武元帅藐赞了。我哪里有那么厉害啊。要是真的那么厉害，一个不夜城我还收复了一个月多的时间。甚至连妖族巫师们会大举进攻我们混乱之岭，目前还不知道他们真正的目的，还做了一堆的分析猜想。”

　　说到这里，白夜发现武焚天的脸非常的黑。

　　不过想想也就明白了为什么武焚天的脸会那么黑了。武家一千多年的时间，都还没有收复。而白夜只是花了一个月多点的时间就把不夜城彻底收复，诸多家族的人没有一个人敢站出来说一个不字。

　　就算是武家收复了，而武家也绝对做不到这样的程度。

　　更何况一千多年的时间，武家一样没有做到。就这一点就能够证明与体现白夜的军事才能，以及白夜的智慧。

　　“白夜城主你也不要妄自菲薄了。”武焚天笑呵呵的说着。

　　武焚天对于白夜的这种态度，让众人心里面震撼非常。


第1329章 暂时放下恩怨

　　每一个人心里面都在想着。

　　白夜到底有什么地方值得武焚天这么的重视。再想到之前武焚天把不夜城送给白夜，又不追究白夜把他一双儿女从不夜城赶走的事情，还有韩龙一套极品仙器都没有收回来。

　　诸多的事情，种种的事情，让他们完全看不透武焚天心里面到底是在打着什么算盘。

　　“不要在外面站着了。我们到要塞再说。整个混乱之岭的大小家族、宗门差不多都到齐了。接下来就是我们要面对抵挡攻城的妖族了。正好我们也打算好好的商议一番，白夜城主你来了，也能够给我们指点一二。”武焚天礼貌的说着。

　　踏进长丰要塞，白夜方才明白了。

　　长丰要塞远远要比想象之中的坚固。不说其他的，就说用来堆砌城墙的材料，白夜第一眼就看出来了。全部都是由日曜石堆砌而成的。日曜石坚硬无比，乃是用来建造城墙的第一选择材料。

　　虽说日曜石是用来建筑城池的最佳材料，但是日曜石却不多见。

　　长丰要塞通体用日曜石建造的，可见当初建造长丰要塞的人，他们的想法就是把长丰要塞当做抵挡妖窟妖族的天蛰。而且在要塞的墙体上面，白夜看到了丝丝斑点红的颜色，这是鲜血干涸经过时间流逝之后的样子。

　　武焚天走在前，其他人跟随着。

　　白夜则是与武焚天并肩而行。眼角的余光一直观察着四周的情况。

　　“白夜城主，等到了要塞军事堂，希望你能够暂时的放下和林家之间的恩怨。毕竟在大义面前，不能够带私人感情在其中的，否则的话会被天下人讨伐和围剿的。为什么会这么说呢？现在给你科普一下吧。”

　　“这条规则仙尊还没有失踪的时候就定了。在面对妖族，还有巫族的时候，人族不管有多大的深仇大恨，全部都要放下来与人族一起面对妖族、巫族，否则就以叛族罪论处，人族之人得以诛之。”

　　“林家表示愿意暂时放下与你之间的仇恨，希望白夜城主能够以民族大义为重。”

　　这些规定白夜还没有遭到佛门陷害暗算重生之前，他是非常的清楚，因为仙尊定这些规矩的时候他也在场。只不过那个时候白夜因为天赋的原因，实力非常的弱，要不是因为仙尊是其父亲，白夜根本就没有资格在场的。

　　从不夜城到长丰要塞，路上的时候，白夜不是没有想过怎么和林家相处。

　　现在林家已经是同意短暂放下恩怨，白夜自然也不是那种不顾大义的人。毕竟仙庭是他父尊一生的心血，而仙庭的地盘逐渐被妖族蚕食，这也不是白夜想要看到的事情。

　　“没问题。只要林家不主动找麻烦。在妖族进攻期间，我不会有任何的行动。但是若林家不顾民族大义，枉顾民族之间的人性，那么就不能够怨我了。”白夜非常平静，语气让人看不透想不通。

　　“有你这句话就行了。”武焚天表面上没有表现出什么，可是心里面着实是松了口气。

　　白夜的做事风格，武焚天多少知道一些的。一开始的时候，武焚天就一直到担心白夜会跟林家过不去。毕竟林家和白夜之间的恩怨结的非常的深。林家半步仙帝的强者都间接的陨落在白夜的手上。

　　而战魂军也有不少的人死在林家手中。

　　如此深仇大恨的人相遇，也不能怪武焚天不把事情往最坏的地方想。不过现在得到了林家和白夜的答案，武焚天总算是松了一口气，不用再为他们会大打出手不顾混乱之岭安危而担心了。

　　“小心驶得万年船。现在妖族即将就要兵临城下，我们现在应该是争分夺秒的布置要塞的防御。而不是说这些有的没的事情，恩怨情仇，等到守住要塞打退妖族在论也不迟。”白夜补充了一句，让武焚天的心完全放下来。

　　白夜说出来的话，就是承诺。

　　这一点从很多事情都能够看得出来。

　　全部首领掌权者级别的人全部在军事堂等着。白夜、武焚天、李源等十几个人到了军事堂。原本就在军事堂的十几个个宗门、家族的首脑全部看过去，纷纷的向武焚天打着招呼。

　　放眼扫去。

　　军事堂除了正中央的一个大沙盘之外，就没有其他的东西。而此前白夜等没有来到军事堂，他们正在对着沙盘研究着接下来应该怎么样守住长丰要塞。

　　到了军事堂。林克孝嘴角止不住的抽搐着。想到林松涛，林克孝心里面就在滴血。林家本来就没有几个半步仙帝，林松涛的陨落导致林家实力大减。见到白夜，他也只是克制住自己的杀意，却不可能做到笑脸相迎的。

　　“等守住要塞，打退妖族大军在来与你算账。”林克孝心里面暗暗的想着。

　　大沙盘上的模样，就是长丰要塞这里的地形外贸。曾经在地球上，这样的东西白夜在电视上没有少看到。就是前世，白夜也曾看过沙盘，只不过前世白夜是纨绔子弟，见过却不知道有什么用处。

　　重生在地球，白夜看过的兵法书都不知道有多少了。

　　沙盘的作用现在的白夜自然是非常的清楚。沙盘就是用来排兵布阵，演化战术用的东西。

　　“不用我向大家介绍了吧？不论是白夜城主，还是李源李阁主，相信大家都非常的熟悉吧。”武焚天乐呵呵的说着。白夜以前混乱之岭各大宗门和家族是不知道的，但战魂谷全歼吕家一队人马，那时白夜就算是小有名气了。

　　而在不夜城，灭杀麒麟阁，把半步仙帝林松涛以及林家十位巅峰仙君等全部人手葬送。

　　至此，白夜的名字在混乱之岭就算是名声大噪了。在场的均为混乱之岭势力的掌权者，基本没有人不知道白夜。只不过他们之前只是见过白夜的画像，没有见过白夜的本人，现在见到白夜本人，他们心里面更加的震撼。

　　至于烟雨阁阁主李源，更是没有人不知道的。


第1330章 反对

　　“白夜城主的大名自然是如雷贯耳，一直非常想要去不夜城拜访，可一直没有机会。如今终于是见到本尊了，果然是名不虚传啊。白夜城主散发出来的气息，至少是已经达到仙君中期的境界了。”

　　“如此恐怖的修炼速度，放眼整个仙界，就算是顶尖的天才未必能够比得上的。也就只有仙尊城的公子羽能够比得上了吧。公子羽可是仙界近万年最有可能突破仙帝境界的天才啊。要是公子羽和白夜城主遇上的话，怕是就有好戏了啊。”

　　“白夜城主虽然修炼速度恐怖可怕，但和公子羽能相提并论么？公子羽可是超级势力道宗最妖孽的天才。早已经是达到了半步仙帝的层次，而且身上诸多仙器法宝数不胜数，早已经是在半步仙帝境界无敌了。”

　　“公子羽虽然不是仙帝，但地位与仙帝没有一点区别。”

　　人性总是这样的。在遇到一个嫉妒羡慕恨的天才，而在这个时候，他们就会拉出更妖孽的天才出来做比较。根本就不知道拿自己去跟天才相比，借此来刺激自己修炼的激情和热血，总会逃避现实和看不起。

　　“大家不用讨论白夜城主实力方面的问题了。”武焚天喝止这些人，顿时一片寂静，武焚天开口没有人在敢议论。现在的混乱之岭，武家可的最强大的家族。吕家也只是屈居第二而已，从混乱仙帝陨落，吕家就从第一宝座下来了。

　　故而大家现在都不敢不给武焚天的面子。

　　“白夜除了天赋修炼速度。同时还是我们这一次能不能挡住妖族进攻的重要关键。白夜城主的军事才能，在场的大家应该都是心知肚明的。而我，请白夜城主到要塞来，就是为了让他执掌帅印，统领我们这些人去抵御妖族。”

　　武焚天的话刚刚说完，三十几个人脸色全部都变了。

　　白夜一个后生晚辈。论实力，在场很多人都超过他。论势力背景，战魂军不过是新生的势力而已。白夜有什么资格？有什么资历？可以执掌帅印，统帅他们全部人。尤其是林家家主林克孝脸色奇黑无比。

　　“这件事情不能如此草率。这可是整个混乱之岭生死存亡的时候，不能够把大家的命运交到一个青年人的手上。他实力不是最强的，势力不是最强的，资历还非常的年轻，刚刚成为城主，有什么资格当我们的统帅。”林克孝立刻反驳。

　　林家和白夜之间的恩怨众所周知。

　　林克孝跳出来反对，这也是常理之中的事情。毕竟要是白夜成为统帅的话，林克孝不敢保证白夜会不会借刀杀人，利用妖族大举进攻的机会，让他们林家去当炮灰，借此来削减林家的实力。

　　为了防止这样的事情发生，林克孝自然是要尽全部力量阻止白夜成为统帅。

　　“林家主说的在理上。白夜城主虽然近期在混乱之岭风生水起名声大噪，但我们对他都没有什么了解。再者说白夜城主太年轻了，统帅的事情不能如此草率。武家主你才是我们大家心里面的统帅，也只有你执掌我们联军帅印才能服众。”

　　冯家不大不小的一个家族，家主站出来说的时候，众人没有附和但是每个认却都点头了。

　　武焚天不管是实力，还是家世背景，在场的没有一个人能够比得上。因此他们觉得武焚天出任执掌联军帅印，就是理所当然的事情。而白夜，不管白夜军事才能如何强大，他们终究是担心白夜太年轻了。

　　“白夜城主终究太年轻无法服众。”

　　“武家主你就执掌帅印吧。混乱之岭，您铁面无私。儿女和白夜有冲突，您不但把不夜城送出去，还严厉的惩罚儿女。您这样的做事风格，您如此公私分明，只有您才有资格执掌帅印，除了您之外我都不服。”

　　“武家主顺从民意吧，我们都愿意跟着您抵抗妖族。”

　　……

　　全部人纷纷开口要求武焚天执掌帅印。

　　在他们看来武焚天执掌联军帅印是最合适不过的。可是武焚天却没有军事才能，就算是有领导能力。要是没有军事才能最终只会是把联军全部赞颂在妖族手中，可惜没有人能够看透这一点。

　　“你们不要再说了。联军帅印，必须要是军事才能强大的人执掌才行。否则根本无法挡得住妖族大军。大家心里面都很清楚，前些时间我们得到的消息是妖窟几十万妖族出动，可是就在之前消息刷新了。”

　　“足足过百万的妖族大军军临城下，我们有多少人？五十万人不到。”

　　“妖族的数量足足是我们的好几倍。依仗要塞我们能够挡得住一些时间，但要是长期的战斗？没有军事才能的统帅，到时候我们全部人都要陨落在要塞，而届时我们的家园，我们的亲人朋友，就会在妖族践踏之下而亡。”

　　武焚天郑重的说着，要塞失守的后果有多么的严重。

　　不要以为武焚天是夸大其词，实际上要比武焚天说的更严重。纵观仙界其他地方，被妖族攻破。基本上是鸡犬不留，没有一个活人的。正因为如此，在众人推举之下，武焚天才不敢接帅印。

　　“现在你们还觉得我是最合适的人？”武焚天反问着。

　　以弱胜强！

　　以少胜多！

　　这没有一个英明的领导人，没有一个军事才能强大的人统帅，可以说是根本做不到的。而武焚天推崇备至的白夜，就是这么一个有军事才能的天才。武焚天打心眼里明白清楚，白夜是混乱之岭的救世主。

　　也只有白夜这样军事才能强大的人才能够救的了混乱之岭。

　　“白夜城主，你怎么看？”见众人闭口不言，武焚天知道自己的话让这些人意识到了严重性。接着看向了白夜询问白夜的意思。毕竟帅印，也要白夜同意才能够行，否则赶鸭子上架只会起反效果。

　　“吕家的人没有来么？”白夜答非所问。


第1331章 执掌帅印

　　武焚天和林克孝等人议论帅印谁来执掌的时候，白夜的心思根本就没有在这里。因为那会白夜正在仔细的看着沙盘，同时把沙盘印在脑袋里面，演习各种的战术，各种的防御措施。

　　而等白夜的注意力从沙盘之中回过神的时候，大致了扫视一眼过去。却发现联军的当中没有吕家的人。顿时，白夜就心生不详的感觉，顿时就把之前用沙盘演习出来的排兵布阵全部推翻了。

　　在武焚天询问白夜对于执掌帅印怎么看的时候，白夜答非所问的就询问了吕家的人怎么没有来。

　　“额。”武焚天显然是没有想到白夜会这么回答。不过既然白夜问了，武焚天他不管如何都是要回答的。放下问题，选择先回答白夜的问题说道：“吕家方面，我们不是没有去邀请过的。但吕家就是不来，还找了很多借口。”

　　“说什么先祖混乱仙帝陨落，吕家要哀悼三十年的时间。还有什么吕家现在实力低下，不敢参与其中。担心我们武家会乘此机会把他们吕家全部屠杀掉等等。那么多的借口，总结一句话，吕家就是不想守护混乱之岭。”

　　在场大多数人都是觉得吕家家主吕狼是因为担心聚集人手到要塞，等到结束的时候会被武家一网打尽故而才没有来。但是白夜可不会这么认为。武焚天的为人，白夜自问还算是挺了解的，武焚天是不可能会那么做的。

　　就算要和吕家开战，那也是要等全部事情尘埃落定，在光明正大的开战。

　　对手最为了解对手。白夜相信吕狼也知道武焚天不会那么做。但吕家却依旧没有来。更是各种借口推迟，又加上妖族军队从原本的几十万增加到了一百多万的，事出反常必有妖，结合起来这只说明了一个问题。

　　就是吕家极有可能为了自保，为了继续在混乱之岭称王称霸，已经暗中投靠了妖族。

　　这只是白夜现在的猜测，缺乏证据，不过接下来白夜会把全部事情询问清楚，最终在决定要不要把这些推测说出来。

　　“白城主，刚刚说的你还没有给回复呢。我有意让你执掌帅印，在混乱之岭以你的军事才能为最，没有人比你合适执掌联军的帅印。你怎么看？倒是给我们一个回复啊。”武焚天脸色颇有些焦急。

　　林克孝闭嘴不说话，但他的表情已经是出卖了他。

　　林克孝那表情，傻子都能够看得出来，他非常不愿意白夜执掌帅印。正因为看到林克孝的表情，白夜本来是无意打算要执掌联军的帅印，顿时心里面就有了定夺的想法了。

　　你不想我执掌联军帅印，我偏偏就执掌了，虽然不把你们林家当炮灰，当也得恶心下你们。

　　“没问题。不过我有几个要求。”白夜痛快的答应下来。

　　“你说。只要不损害我们大家的利益，不无缘无故的让人送死，合情合理的要求是都会答应。”武焚天郑重的回答。其实也是在委婉的提醒白夜，事情不要做的太过，否则大家都下不来台，最终导致混乱之岭的灭亡。

　　“其实我的要求非常的简单。身为联军的一员，不管是否有疑惑，无条件执行我的命令，这是其一。在战鼓未响，战旗不曾挥舞，任何人不能有异动，哪怕妖族在要塞之外骂阵，此为其二。”

　　“其三。吕家拒绝参加联军，发生在妖族大军增加之前，还是之后？这个问题，必须要现在立刻回答。”

　　白夜的要求非常的简单，本来就是要这样的。

　　就是第三个要求，武焚天等人有些看不懂。

　　“前面两个要求，我们自然是会做到。至于三个要求，不对，第三个是问题。我现在就可以回答你。我们的人去邀请吕家家主吕狼参加联军，吕狼以各种理由拒绝之后，妖族的军队数量猛然之间增加起来。”武焚天回答说着。

　　“没错。是这么回事。我们当时也纳闷。不过想到吕家和武家形同水火，吕家不愿意参与进来也是情有可原的。因为吕狼担心武家会趁火打劫，等妖族大军退去的时候，会借着这样的机会把吕家全灭。”

　　“虽然我们都知道武家是不会这么做的。但吕狼有这样的担心也是正常的。”

　　“吕家和武家水火不相容，武家来了，吕家选择不来说的通啊。”

　　在场的这些人一个个都纷纷开口说道。但实际上在白夜看来，这些人不过都是傻子而已。至少开口说话的，基本上全部都是傻子无疑。至于林家、风家的家主没有开口说话，而是沉思着。

　　说明他们早就已经对吕家有了怀疑，现在众人这么议论，他们心里面的疑惑更加严重了。

　　“白夜城主你的意思是……吕家背叛了人族，而选择投靠妖族了？”风家的家主风行天下询问着。虽然风行天下他心里面早已经觉得吕家应该是已经背叛人族了，但他想要得到白夜的说法。

　　其实风行天下和林克孝都不是傻子。

　　吕家拒绝加入联军，接着妖族的兵力大增。要是说两者之间没有联系，他们自己都不会相信的。只有吕家在拒绝参加联军并且把事情与妖族方面沟通了，妖族加大了兵力，这样的解释就说得通了。

　　“有什么想法就直接说出来。磨磨唧唧，这可不像你白夜的做事风格，不夜城你手起刀落做的那么雷厉风行的。到了长丰要塞，你就成了磨磨唧唧的妇道人家了？”林克孝亦是站出来，只不过林克孝说话有些难听。

　　白夜看着众人把视线汇聚在自己的身上，也就没有打算卖关子了。

　　知道了吕家拒绝参加联军，还有妖族兵力大增的顺序白夜基本上已经确定了，吕家绝对是投靠妖族了。

　　“也罢。那就与你们说道说道吧。”白夜脸色沉重下来，接着开口说道：“依照妖族兵力大增，与吕家拒绝参加联军的顺序，基本可以确定吕家已经背叛人族投靠妖族了。”


第1332章 吕家背叛

　　白夜为什么会这么肯定的把推测当成事实给说出来。

　　原因其实非常的浅显易懂。吕家如果是真的有心，虽然说仙尊定的规矩随着仙尊失踪，而没有那么有用。但实际上人族在面对妖族攻城这种大是大非面前，基本上除了背叛之外，就没有人不会去与妖族作战的。

　　而吕家的行为，着实是让人怀疑。

　　吕狼明知道武焚天不会做那种让人唾骂的事情，却还选择拒绝。中期到底有什么阴谋诡计？就非常值得推敲了。白夜肯定的说他背叛，并且解释了一番，在场众人基本上已经相信了白夜的说法。

　　“不用想了。吕家应该是如同白夜城主说的那样背叛人族了。现在除了妖族，我们还要提防吕家和妖族里应外合共同攻击要塞。现在我们面临的压力，可不止是一丁半点了。现在你们对于白夜城主执掌帅印，还有什么问题么？”

　　“如果不是白夜城主，我们到现在还被吕家蒙在鼓里，甚至等到吕家与妖族里应外合，我们才会明白吕家背叛。到时候会有什么样的结果？相信在场的每个人都飞常的清楚，现在还有谁质疑白夜城主的？站出来。”

　　武焚天趁热打铁，又为白夜造了一次势。

　　经过白夜的慧眼点明白吕家背叛的事情，现在众人可以说多数都已经没有觉得白夜没能力胜任联军元帅一职。只不过林克孝心里面还是非常的不满意，毕竟白夜出任联军元帅，对于他们林家无形之中有着非常大的危险。

　　不过就算林克孝在怎么不想要白夜成为联军元帅，现在已经没有办法阻拦了。

　　“没有问题。”

　　“没有意见。”

　　“要是白夜城主如此能力，对事情如此敏感，军事才能又是在座最强的。白夜城主不出任联军元帅，还有谁有资格？我们全部人都没有想到吕家背叛人族，白夜城主只是凭借蛛丝马迹就看出来了，我们冯家服！”

　　“抵抗妖族期间，我们风家愿意听从白夜元帅的调遣。”风行天下肯定的说着。

　　以前的事情只是听闻，却没有亲眼见识过。现在白夜的智慧，以及犀利的点出吕家背叛人族的事情，风行天下是看在眼里的，因此风行天下觉得白夜是挡住妖族的希望，同时也是为白夜的智慧而震撼。

　　与此同时，风行天下也是在心里面做了一个决定。

　　只要不是万不得已，不会和白夜撕破脸面。

　　“你们都这么说了。我还能说什么？虽然我本人非常不愿意白夜成为联军元帅。但现在大势所趋，就算我们林家不愿意显然也是不可能阻止的。”林克孝酸酸的说着，脸色苦涩无比。

　　林克孝担心什么？

　　白夜非常的清楚。无非就是担心把林家的人当做炮灰一样送到最前线而已。

　　“林家家主，我明白你在担心什么。但是在这里我白夜可以负责任的告诉你，我不会把你们林家的人当做炮灰。在妖族攻城这种民族大义之下，我白夜还不至于做那些没脸没皮的事情。”

　　“在妖族攻城期间，我们之间的恩怨要放下来。希望你们林家不要违背命了，否则造成严重的后果。到时候可就不是我白夜一个人要让你们林家负责偿命了，而是整个混乱之岭的人都想你们林家灭亡。”

　　丑话，白夜现在是说出来了。

　　至于林克孝会怎么选择？那就是林克孝的事情了。

　　“你真的可以放下来？”林克孝诧异的看向了白夜。林克孝万万没有想到白夜会这么说。同时心里面有了愧疚感，以小人之心度君子之腹，为自己的行为林克孝可以说是非常的懊悔。

　　“不然呢？”白夜翻了翻白眼说道：“个人恩怨和民族大于，混乱之岭的人族生死存亡，我白夜还是知道孰轻孰重。只是希望你们林家不要因为之前的恩怨而故意拖后腿就行了。”

　　白夜是真的为了人族大义？

　　可以说是，也可以说不是。说是，那是因为事情把白夜架到了民族大义上面。说不是的话，那是因为白夜也是为了自己而战的。因为要是不挡住妖族，让妖族大破长丰要塞的话，唇亡齿寒，不夜城首当其冲就要遭殃。

　　“放心。只要白元帅不带任何的私心，林家哪个敢违背军令，不需要元帅处置，我林克孝直接击毙。”林克孝铿锵有力的立着军令状。林克孝的问题解决了，接下来的事情就好办多了。

　　白夜出任联军元帅，这件事情，整个长丰要塞的仙人们全部都知道了。顿时不管是什么宗门或者是家族的，针对这样的事情开始议论起来。任何人都没有想到白夜会成为联军元帅，尤其是林家的人。

　　“白夜城主成为联军元帅了。当初我们从飞升池到武城，可是一路凶险啊，好在元帅的智慧让我们有惊无险啊。”

　　“不要在那里卖弄了。白夜他能成为元帅，还不是你们武家一力支持啊。”

　　“这样的结果真的让人想象不到啊。一直以来我们都觉得武家家主才是众望所归，没有想到最终会是白夜成为元帅。白夜不过刚刚飞升不过十几二十年而已，有这样的成就已经是破天荒了，要是能有其十份之一的成就死也瞑目了。”

　　“不要议论了。对于事实议论再多也没有任何用处。还是好好想想，怎么杀更多的瑶族吧。”

　　外面议论不停止，军事堂白夜在众人的要求之下，已经是开始安排长丰要塞的防御措施。

　　战争，和战斗不一样。战斗拼的是实力与修为。而战争，拼的完全就是消耗了。禁制和仙阵，也只有在适合的时候开启才会发挥重要的作用，否则一样都是白搭的。所以指挥战争，这可不是一件容易的事情。

　　本来白夜早就有应对的办法，但现在因为吕家的背叛，导致白夜要推翻之前全部的办法。不过白夜还是很快就想到了应对的办法以及各种的安排。


第1333章 战略部署

　　白夜想到的办法其实不算复杂。

　　禁制和仙阵，这是重要的辅助手段，最重要的是云顶仙宫神器。吕家背叛，到时候不用说肯定会配合妖族里应外合开始攻城。腹背受敌，只有坚如磐石的防御才能够抗的下来。

　　尤其是长丰要塞的防御是针对外面的，里面的防御建筑并不是很强。

　　因此就需要云顶仙宫的恐怖防御力了。里面的防御，用云顶仙宫配合数千战魂军控制，已经砸进无数的仙石，白夜自信以神器云顶仙宫的防御力，足以挡住叛军吕家。只要仙石不停，吕家就没有办法杀到要塞。

　　“云顶仙宫虽然说是神器。但就凭借数千的战魂军，能够扛得住么？吕家毕竟曾经是混乱之岭第一家族。吕家的实力不可小觑啊。光半步仙帝，吕家就有这不下十个。”武焚天凝重的提出疑惑。

　　白夜笑了笑。

　　“武家家主多虑了。云顶仙宫可是八荒尊者的成名神器之一。要是在八荒尊者的手上，就是天帝、仙尊境界的都未必能够打的破防御。虽然战魂军无法发挥云顶仙宫全部的力量，但是挡住吕家还是搓搓有余的。”白夜自信的说着。

　　林克孝在白夜说完接过话题。

　　“元帅说的非常有可信度。当初林松涛手持寒离神剑，一样对云顶仙宫没有任何的办法。林松涛可是老牌的半步仙帝了啊，还有攻击神器寒离神剑……只要云顶仙宫拦在我们的后方，吕家绝对不会越雷池半步。”林克孝说着。

　　其实在说这些话的时候，林克孝的心是在滴血的。

　　因为林松涛陨落，还有翰林神剑落入白夜的手上。

　　“后方有战魂军和云顶仙宫驻守我们可以放心。面对妖窟的要塞前面，我们应该如何防御？妖族攻城向来是以不要命为主来的。普遍的就是用人海战术，用尸体去堆积。面对数倍之众的妖族，我们应该如何应对？”风行天下亦是开口道。

　　“这个好办。”白夜嘴角带着自信。接着安排说道：“长丰要塞通体是以日曜石建造而成的，只需要用日曜天仙阵加持把日曜石的坚硬无比不惧仙法和妖法的特性发挥到极致，就不需要担心要塞会崩溃。”

　　“另外在城墙上间隔一米的距离，放上天雷石，真火木。除了到镇守后方的战魂军，全部人分为三个大队。其二负责挡住攻击和发起进攻。其一负责支援，哪里有扛不住的迹象，就冲哪里去。”

　　“当然相对来说，在妖族来临进攻之前，我们还是要出要塞，在要塞的前面布置一些手段的。比如一些杀伤力移机费范围比较大的仙阵与陷阱，毕竟数量悬殊太大，能够消耗多少是多少。等到开战的时候，会建立一个特别行动队。”

　　“至于特别行动队的事情，等到开战的时候我会在说的。现在就按照计划去行动吧。”

　　白夜一口气就把安排全部说清楚了。有条有理，而且非常的有根据。这样的安排，众人自问是做不到这样的程度。尤其是白夜考虑吕家方面用云顶仙宫阻拦，以最少的人，发挥了最大的作用，这可以说是画龙点睛的地方。

　　换做他们任何一个人来的话，防御挡住要塞之前的妖族进攻倒是容易的多。

　　可是后面吕家的进攻，他们还真的没有任何的办法。唯一的办法就是把人数分出数万人来挡住吕家。

　　……

　　长丰要塞后方云顶仙宫化作数里的庞然大物，把要塞的后方完全挡住了。战魂军全部均在其中，并且云顶仙宫里面现在是满地的仙石。白夜把全部仙石均放在了云顶仙宫之中，就是为了解决云顶仙宫能量不足的可能。

　　如果从高空看下去的话，现在长丰要塞就是就好像是一个坚硬无比的龟壳一样。

　　人族叛徒，叛军吕家其实早已经也到了长丰要塞数百里之外驻扎了。只不过因为妖族大军还要数天的时间才军临城下，故而吕家方面的人一直没有暴露行踪，他们是在等着妖族大军疯狂攻城，在联军疲惫应付的时候后背捅刀子。

　　可是突然出现的云顶仙宫，拦住了必经之路，这样的消息吕家在第一时间就知道了。

　　“报！”吕家的斥候火急火燎的冲进去。

　　“什么事情如此慌张。现在妖族还没有进攻，你们回来干嘛？要是暴露了我们的位置，你死一万次都不够。”吕狼冷冷的看着赶回来的斥候，脸色非常的阴沉。看吕狼的样子，恨不得把斥候给击毙了。

　　斥候脸色惊变。

　　“家主，属下有重要的情报。”斥候焦急地说道。

　　“说。”

　　“长丰要塞后三里之地，突然出现一座惊天的建筑。如果没有看错的话，应该是不夜城的云顶仙宫。属下悄悄的去查探过，云顶仙宫的防御非常的恐怖，而且就拦在必经之路，我们想要里应外合，难度非常的大。”斥候认真的汇报。

　　吕狼整个人站起来，满脸的怒火。

　　“又是白夜！没有想到他连神器都从不夜城带来了。八荒尊者的成名神器之一，以防御力出名的。有云顶仙宫拦在面前我们想要玩阴联军根本不可能。”吕狼脸色非常的阴沉，不过立刻吕狼就想到事情的重点。

　　云顶仙宫拦在必经之路，显然是吕家背叛的消息已经走漏了。

　　“到底是谁走漏了消息？到底是谁！”想到这里，吕狼歇斯底里的怒吼着。吕家投靠妖族的事情，除了吕家的人根本就没有人知道的。而且在打算好投靠妖族，吕狼就已经是限制吕家的人外出，在外的人也全部招回来了。

　　可是防备如此，消息依旧走漏了。

　　吕狼想到了家族内部，极有可能出现内鬼。可是仔细的想想，这样的可能又没有可能。到长丰要塞这里的，全部都是吕家的子弟，根本就没有供奉和外人的存在，不可能会出现内鬼的。

　　“白夜，一定又是白夜！”吕狼咬牙切齿的说着。


第1334章 调兵遣将

　　武焚天，以及混乱之岭的大小宗门家族，每一家的掌权者根本就没有这样的智慧。与他们打交道成千上万年，吕狼非常的肯定他们没有这样的智商。可是在没有内鬼的情况，还是被发现了，唯一的可能就是因为白夜。

　　“到底是什么地方露出了破绽让白夜看透了？按道理来说，不可能这么快就暴露的。”吕狼绞尽脑汁，却都没有想到到底是什么地方暴露自己的行动。现在联军有了防备警惕，更有云顶仙宫拦着，奇袭的效果可就没有了。

　　计划已经暴露，就不能说是计划了。吕狼现在想的就是立刻与妖族方面去说。可是关键时刻，联系不上妖族方面的。一时间，吕狼已经是着急的跟热锅上的蚂蚁差不多。就差没有暴走了。吕狼很清楚，越是这个时候自己越不能乱。

　　否则的话。吕家全部人就会因此而葬送了性命。

　　“搞什么鬼啊。说好的时刻保持通讯。这个节骨眼上却联系不上，这不是要老命啊。”吕狼郁闷的说着，而结下来吕狼就孜孜不倦的一直在发讯息给妖族方面，祈祷希望妖族方面能够收到讯息。

　　否则里应外合不了，到时候妖族把责任推在吕家身上。

　　而吕家到时候可就真的成为丧家之犬，妖族，人族都没有他们吕家的容身之地了。

　　……

　　妖族方面没有回应吕狼，乃是因为妖族方面几大妖王正因为腰兵大增的事情而争议着。因为其中一个妖王，没有经过大家伙的同意就直接调兵遣将来，因此一干妖王非常的愤怒，正在谴责那一位妖王。

　　“天鹰妖王，说好的我们每一个人只带十万妖兵。谁若是能够击杀白夜，妖窟之主就是谁。你突然又调来三十万妖兵你这是不守信用，不遵守公平公正的竞争规则。”赤毛狮王冷冷的质问者天鹰妖王。

　　“你们不是也一样把妖兵调来了？你们五个也好意思说我啊。你们每个人不是也都追加调来了三十万妖兵么？”天鹰妖王不屑的说着。这些妖王真的是明明每个人都想要妖窟之主的位置，却明明做了裱纸还在这里里牌坊。

　　天鹰妖王一开始的时候，的确是要争夺妖窟之主的位置。

　　但在吕家联系上他之后，天鹰妖王的想法就不同了。他觉得可以借着这样的机会打下混乱之岭。本来没有打算和其他五位妖王说的，但现在事情发展到如今的地步，天鹰妖王不说已经是不行了。

　　“你们以为我天鹰就只是为了妖窟之主吗？一开始，我的确是这样想的。但是后面我就改变了想法。你们不会以为我调来这么多的妖兵，只是为了妖窟之主的位置么？实际上我是想要攻下整个混乱之岭。”

　　“东鹏妖主离开的时候，说过谁能杀掉白夜谁就是新的妖窟妖主，但是你们不觉得妖窟地方太小么？要是我们能够把混乱之岭打下来的话，到时候妖族对仙庭发起总攻的时候，我们从这里出发到时候一定能够建功立业的。”

　　天鹰妖王说完，五位妖王眼前一亮。

　　“为何之前你不说？天鹰妖王你要是说了，我们肯定支持的。既然已经如此兴师动众的来了，就为了杀一个白夜，显然是杀鸡用了牛刀。借此机会拿下整个混乱之岭，将来论功行赏的时候我们妖窟也能够水涨船高。”赤毛狮王说道。

　　“的确是可以借此机会拿下混乱之岭。不过这样的事情，天鹰你没和我们大家一起商量，你太冒失了。要不是我们以为你对妖主之位志在必得，我们也调了不少妖兵过来，时间方面我们又要耽误不少了。”金钱豹妖王皱眉说着。

　　其他的妖王也都纷纷表态。

　　“长丰要塞是杀进混乱之岭的大门。只要我们能够打下长丰要塞，混乱之岭只是时间上的问题而已。只不过，我们现在总共一百八十万的妖兵，想要攻下天险长丰要塞，显然是不可能的。”

　　“历史上也有妖主带兵强攻长丰要塞，两百多万的妖兵，而长丰要塞只有五十万的仙人驻守。但最终丢下了几十万的妖兵尸体，还是没有攻破混乱之岭。因此我觉得既然我们打算做了，就必须要成功，打出我们妖窟的名气。”

　　“已经到打算好，我们就在调遣一些妖兵过来。”

　　妖窟的六位妖王达成一致的默契，又把命令传回各种的部落。而这个时候天鹰妖王，才有时间看吕狼传过来的讯息。看到吕狼的讯息，天鹰妖王只是冷笑了一下，并没有放在心上，只是回复了让吕狼按照计划行事就好。

　　同时天鹰妖王把攻城的时间，又延迟了几天的时间。

　　“什么玩意？以为人多就什么事就能够打下长丰要塞？真的是不知所谓。长丰要塞真的那么简单能打下来，混乱之岭能安静无数年么？就算这些畜生有了人形，却也没有办法有人族的智慧啊。”吕狼怒骂着。

　　必贵神速！

　　现在天鹰妖王一再的推迟攻城的时间，这只会给联军更多的时间准备防御措施。到时候长丰要塞只会更加的难攻，可是妖族方面竟然这点意识都没有。不过吕狼也只能骂几句了，因为他没有其他的选择。

　　妖族的妖兵数量再一次暴增，联军方面也是知道的。

　　不过白夜没有说什么，而是继续安排人如火如荼的布置中。

　　“从我们目前掌握的消息来看，妖族是各自为政。应该不是东鹏妖窟的妖主组织的。甚至我严重的怀疑，妖主应该不在东鹏妖窟，否则不可能会这样接二连三的增加妖兵。没有统一指挥，妖族的威胁至少要减少一半。”

　　白夜面色轻松，看不出白夜有什么紧张的情绪。

　　“准备做的怎么样了？”最后白夜补充了一句，询问大家伙准备做的怎么样了。

　　妖族攻城，毕竟是大事情。虽然妖兵不停的增加，但无形之中也给了联军足够的准备时间。


第1335章 衰兵必胜

　　“原计划，我们的布置是到长丰要塞前的一里距离。但因为妖兵猛然增加，又多了数天的时间。我们现在已经把陷阱等准备延长到了五里的地方。在前面，就没有办法办法。因为我们的人发现了妖族的斥候。”

　　武焚天如实的汇报着。

　　现在在长丰要塞之中，没有所谓的宗门和家族的门主和长老，有的只是抗拒妖族的人族侠士。而武焚天作为推荐白夜成为联军元帅的始作俑者，武焚天对于白夜的态度必须要做到位，否则其他人怎么能对白夜的命令执行到底。

　　“五里的距离。足够了。就那些东西，发挥的好，能够屠掉不少的妖族。具体的到时候你们就知道了，现在容我卖个关子好了，到时候你们可不要被吓到了。对了，天雷石，滚火木，还有仙石补给都准备好了吧。”

　　“三军未动粮草先行，补给这方面可是最重要的。”白夜面无表情，根本就看不透白夜心里面在想什么。

　　“这方面的元帅放心吧。我们每一家人到长丰要塞，基本上是把家底都给带来了。为的就是防止要打长期的战斗，而因为仙石不够导致长丰要塞失守，让妖族的大军进入混乱之岭践踏我们的家园，屠杀我们的亲人朋友。”武焚天道。

　　整个混乱之岭，论对混乱之岭感情最深的家族，莫过于武家。

　　白夜点了点头，表示相当的满意。目前为止，吩咐下去的事情，不管是没有一个宗门或者是家族不照办的。这让白夜最初的担心完全放下来了。一开始，白夜还担心这些人阳奉阴违，出工不出力，会导致战争的崩溃。

　　现在看来，他们还是有血性的。

　　“现在万事俱备，就差妖族大举攻城了。接下来的时间，让大家好好的养精蓄锐，等到妖族攻城我们就让他们后悔来强攻长丰要塞。通知下去，三班倒，城墙上必须要有人巡逻保证第一时间能够知道妖族进攻。”

　　“其他人就好好的休息养精蓄锐。接下来与妖族的大战，短时间不可能结束的，后面想要好好休息基本是不可能。”

　　长丰要塞弥漫在紧张压抑的气氛之中，每一个人心里面都带着忐忑的情绪。因为他们不知道在与妖族之间的战斗，他们会不会英勇牺牲，更不知道最终的结果是怎么样的？因为有了这样的想法，每个人都有些萎靡不振。

　　毕竟妖族的数量太多了。

　　持续赶来的妖族，总数加起来已经超过了三百万之数。反观自己阵容方面，只有五六十万人。还有强大的吕家在大后方虎视眈眈的，只要一有机会吕家就会扑上来补刀，这样的环境他们怎么可能休息的好。

　　不过这些白夜早就考虑到了，有专门的人在安抚着这些人。

　　“非吾族类，必诛之。”

　　“犯我们家园领土，必诛之。”

　　“你们现在是不是在想，妖族有三百万之数，而我们联军却只有五十六万人。实力如此悬殊，我们守在长丰要塞就是又死无生的结局？其实你们大错特错了，妖族数量虽多，但是你们就没有想长丰要塞的建筑风格？”

　　“还有长丰要塞这里只有十几里的宽度，三百万妖族他们能够一字排开么？这显然是不可能的。”

　　“我们的元帅白夜城主，或许你们只是听说过吧。”

　　“但今天我负责的告诉你们，元帅的智慧不是一般人能够比拟的。当初在战魂谷，元帅带着一千多人全歼了吕家两千多的精英好手，连金仙巅峰的带队一样没有限免。实力一样是悬殊，每个人都以为必死无疑了。”

　　“可是谁能够想到元帅带着我们大家死里逃生呢？元帅是奇迹的缔造者，相信元帅我们就能挡得住。”

　　“要是全部人都这样萎靡不振的，士气低落的话，这一场战，也不用打了，直接投降洗干净脖子等妖族来斩就好。”

　　一直忙于在长丰要塞各个营地安抚的人，多数都是武家的人。

　　白夜让他们去安抚的目的非常的简单。要消除他们心里面的阴影，把己方的士气提升上去。另外就是要他们明白，要是不做好准备拼死一战的话，不但是自己要死，就连在混乱之岭的家人和朋友一样要死。

　　哀兵必胜！

　　这句话的意思就是绝望的军队，在爆发的时候战斗力是非常的恐怖的。白夜运用的就是哀兵必胜的兵法，在众人明知道可能会必死，而想着杀一个回本，多杀几个就赚的想法。

　　还有告之白夜曾经有以少胜多的战绩，这是他们心里面的一线希望。

　　“王侯将相宁有种乎？没有拼过，我们又怎么能知道最终到底是谁能笑到最后呢？好了，大家好好的想想吧。”一行千人，俩会在各个营地奔波走着。在他们离开的时候，联军的将士们全部都认真的想了想。

　　好像的确是这么一回事啊。

　　“我们可以战死。但我们不能让妖族进入混乱之岭，我们的家园，我们的家人，亲人，朋友，爱人，全部都在我的身后啊。要是我们倒下了，还有谁能够保护他们？大家收拾好状态，等着和妖族拼了。”

　　“没错。我们不能这样沮丧，我们还有家园还有亲人爱人要守护。”

　　一时间。联军的时期蹭蹭上去。

　　……

　　轰隆隆！

　　惊天动地震耳欲聋的声音在峡谷之中传来。如此大的动静，只有大部队行军才有的。第一时间，联军上下井井有条的开始上了城墙，每个人脸上都带着死志。

　　城墙上，正中央的城楼之中。

　　“十几天过去了。三百万妖族汇聚一起，现在终于是要发起进攻了。这一次，妖族是志在必得。但我们也是必须要守住长丰要塞。之前说过的特备行动队，现在也是时候组建了。”白夜面无表情。

　　城楼中，均为宗门、家族的掌权者大佬。

　　白夜说出特别行动队的时候，他们就拉长耳朵，对于整个特别行动队，他们已经期待了很久了。


第1336章 特别行动队

　　“特别行动队，顾名思义，这小队有着特别的任务。”见众人没有开口询问，白夜就直接开口说道：“此前让你们在长丰要塞布置的陷阱与各种仙阵、禁制，均为一次性攻击性的。而这些布置则就是需要特别行动队去启动。”

　　“山谷悬崖之上的天雷石、滚火木，一样需要人从悬崖边上推到山谷之中。”

　　“特别行动队需要做的就是这些事情。”

　　“相对而言，特别行动队的危险性非常的高。现在时间紧迫，希望你们能够让一些精英好手在半步仙帝的带领之下完成这些任务。我要说的已经说完了，现在你们说说你们的想法吧。”

　　“谁愿意做特别行动队的队长，一样可以表达自己的意思了。”

　　白夜的声音落下来之际，城楼中一片的寂静。没有一个人开口表示愿意接下这个九死一生的任务。离开长丰要塞去执行这些任务，完全可以说是在拿命在拼的。一个不好，就会陷入妖族的围攻之中，说九死一生已经是乐观了。

　　真危险的任务，他们也终于明白，白夜为什么会选择在这个时候宣布了。

　　因为在之前宣布的话，根本就没有人会选择去接下来的。现在的情况是争分夺秒，要是没有人接下的话，之前长丰要塞前面的布置可以说就是废掉了。虽然现在大家沉默了，但白夜相信会有人站出来接的。

　　“怎么都哑巴了？”武焚天见到全部人沉默，心里面怒火中烧，接着站出来说道：“这任务我们武家接下了。不就是半步仙帝啊，我们武家还是有的。队员有什么要求？请元帅一并说明白了。”

　　武焚天站出来，这是白夜意料之中的事情。

　　毕竟武家从很久很久以前，就一直在混乱之岭生活。混乱之岭，可以说是武家繁衍家族的祖地了。别人或许在混乱之岭沦陷之后会选择到其他的地方讨生活。但是武家没有可能，他们世代的基业都在混乱之岭，他们没的选择。

　　“成员一百零八之数，每一个必须要仙君期的实力。”白夜如实的说出自己的要求。

　　接着看众人还想要装傻，想要把这事情全部推倒武家的身上，白夜有些看不过去了。

　　“你们还选择沉默？混乱之岭难道不是你们的家园么？一开始你们是怎么说的？任何事情服从命令，现在你们又是怎么做的？想要让武家全部一力承担下来么？你们也不想想，武家全部加起来有一百位仙君么？”

　　“在场有三十几个人。你们每人都是宗门或者是家族的掌权者。平分下来，每一家就只需要出两三个仙君而已。就这么定下来了，要是不同意的话，我们就直接散货吧，还抵御什么妖族啊？这个时候还想着这些事情。”

　　白夜愤怒的说着。

　　此前大家的行为的确是让白夜非常的愤怒。已经是火烧眉千钧一发的时候了，他们还在打着心里面的小算盘。这如何能够让白夜不愤怒？白没有没有当场骂爹骂娘，已经算是非常的克制了。

　　特别行动队在白夜的强制之下终究还是组成了。

　　武家的半步仙帝武逆带着一百零八个仙君期仙人悄然无声的从长丰要塞离开，只要妖族大军杀来，他们就会以搏命的方式启动各种陷阱，启动之后他们第一时间就会到长丰要塞两边的悬崖之上。

　　轰隆隆！

　　大地在颤抖，山脉轻微的震动。

　　远远的看过去，尘埃惊天冲起来。甚至可以看到密密麻麻一片一片的妖族正杀过来。有天上飞的，有地上奔跑的……最为显眼的是低空上六座座驾。六条飞禽妖族拉着妖王的宝座并排的前进。

　　“妖窟六大妖王！”白夜站在城墙上，远远的看着妖王座驾诧异的说着。

　　白夜没有想到，第一次攻城，妖窟的六大妖王竟然会一起出现。看来妖族是真的志在必得。

　　“天鹰妖王、赤毛狮王、金钱豹妖王、水蛭妖王、黑熊妖王、翻天蛟王。”武焚天站在白夜身边冷冷的说着，脸上一片的凝重。六大妖王，实力要比妖窟之主更强大。每个都是半步仙帝巅峰。

　　“每一个都是半步仙帝巅峰。”

　　“妖族修炼不容易，但实力却非常的恐怖。六大妖王一起出动，看来他们是有着十足的把握。”

　　“长丰要塞现在已经是铁桶一样，他们想要啃下来，还没有那么大的胃口啊。”

　　大佬们议论纷纷的。

　　言语上他们没有对妖族有什么感觉。但他们的心里面都被吓了一大跳。白夜心知肚明，但也没有去点破。有长丰要塞这个天险在，就算是六大妖王也不敢亲自上阵的，否则他们每个人只要一个仙法，足以把妖王轰成碎片。

　　如此大规模的战争，依靠的可不是单个人的实力。

　　除非是达到了天帝之境，能够以一敌百万。否则就算是仙帝，面对五六十万仙人的仙法攻击，一样是要饮恨当场的。

　　“妖族儿郎听令。”

　　“先锋部队全力加速，直接发起进攻。”

　　翻天蛟王命令下达。十万先锋妖兵，直接是加快了速度发起进攻。妖兵先锋部队速度非常的快，本来还距离十几里的距离，一炷香时间就已经冲到了长丰要塞之前，并且已经开始攻城。

　　“进攻！”白夜手上的寒离神剑斩下，守城的将士们就开始进攻了。

　　城墙边上的天雷石，滚火木全部都往城下狠砸。城门之内每个人人都不要命一样的把仙元注入到城门上，维持着日曜天仙阵。不论妖族先锋军怎么冲击，城门一直巍然不动。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　“噗呲！”

　　天雷石砸中的妖兵，顿时就被雷霆包裹住最终变成一具焦黑的尸体。被滚火木砸中的妖兵，在熊熊烈火之中化作了灰烬。仅仅第一波的冲锋，妖兵损失了一万之多，强攻不成，他们只能够撤退出去。

　　“妖族的崽子们，跑什么啊？继续来啊。日你先人的，搞不死你们啊。”


第1337章 打退先锋军

　　打退第一波妖兵的冲锋攻城。

　　“妖族的贱种们，有种在来啊！跑什么跑啊，玩不起么？玩不起就滚回你们的妖窟去，不要在我们人族的地盘嚣张，我们有无敌元帅指挥，你们又算什么啊？不过一群狗不理的垃圾而已。”

　　城墙上联军的将士们一个个士气高昂。

　　“兄弟们保持着，妖族这群无胆匪类肯定会在来的，到时候牟足劲好好的招待他们。”

　　第一波的交锋。以妖族失败而告终，联军一个人都没有损失。反而是妖族丢下了一万多具尸体在城下。现在联军的时期可以说是非常高昂，只要妖族敢在冲锋，可以想象一定会是吃不了兜着走的结果。

　　眼看着妖族的先锋部队就要撤出范围。

　　武焚天他们一个个焦急不已。他们一直以为白夜是打算把妖族先锋部队吃下。可是眼看着他们就要撤出了陷阱圈子，眼看着这些妖族就要和大部队汇合，错过了可就没有机会了。

　　“你们在想问为什么不动用陷阱么？”白夜看到武焚天他们的脸色顿时就明白他们心里面在想什么了。

　　“嗯。刚刚可以把妖族十万先锋部队完全吃下来。为什么不那么做呢？我等实在是不明白。”武焚天满脸的疑惑，并且肯定的回答白夜的问题，且反问了白夜为什么不把妖族先锋部队吃下。

　　“千载难逢的机会啊。我们就这么放过他们，我们之前布置的那么辛苦又有什么意义？”林克孝嘲讽讥笑的说着。甚至林克孝都开始怀疑白夜的能力了，只不过他没有说出来，因为直接说的话会影响全军士气。

　　就算林克孝本人对白夜非常的不感冒，但是为了全军，林克孝还是不能够说。

　　“你们也是这么觉得么？”白夜没有回答武焚天和林克孝的问题，而是看向风行天下等众多的大佬问着。白夜做任何的事情都有他的目的，不吃先锋部队，那是因为这些陷阱的作用不应该只是留这么一点人而已。

　　“嗯。”众人点头表示和武焚天、林克孝的想法是一样的。

　　“既然大家都这么觉得，那么就给你们科普一下吧。”白夜轻笑了一声，接着解释地说道：“妖族先锋部队只有十万之数，刚刚我们要是动用陷阱的话的确是可以把他们全部屠杀。但是后面还有两百九十多万妖族。”

　　“现在我们不用，妖族下意识就觉得要塞之前全部都是安全的地方。或许他们直接会选择在距离要塞前一里多的位置安营扎寨，等他们大军恢复状态之后在大举攻城。妖族的打算基本上是这么打算的。”

　　“要是等到他们安营扎寨，夜色笼罩在大地上，他们正休息恢复的时候，发动这些陷阱。”

　　“你们觉得是这个时候作用大？还是就吞下十万妖兵的作用大呢？”

　　白夜的反问，让众人哑口无言，毫无疑问，肯定是妖族安营扎寨之后引发的效果更佳的。因为那个时候三百万之数的人都在要塞前面，虽然说五里的陷阱不能够把三百万人全部笼罩起来。但是至少能够笼罩一百多万人的吧。

　　这些陷阱在一百多万妖族的时候引爆的话，怎么说都至少能够收割几十万妖族吧。

　　“元帅高见。我们太肤浅了，只顾眼前却没有看的更远。”想到这里，武焚天等人异口同声的说着。

　　“你们看不明白正常。你们想的就是要消耗妖族，消耗一个妖族少一个妖族。不过这样的事情，我不希望在看到。任何事情，只要我安排了，就有我的用意。你们看不明白看不透，那是你们眼力不到位，不要来质疑我。”白夜说道。

　　妖族先锋已经发起过一次攻城，接下来基本上是不会在攻城了。

　　要攻城的话，也是要到明天才可能攻城的。因为妖族大部队大举行军，精神上他们是很疲惫的。

　　“好了。通知下去就地休息。妖族已经攻城过一次，接下来到明天之前是不会在攻城了。”白夜说完就回到城楼之中去了。城楼之中一样是有着一块很大的沙盘。长丰要塞四周的环境全部都在沙盘之中。

　　白夜看着沙盘在思索着。

　　特别行动队现在已经是各就各位，本来他们是想要引爆陷阱，但武逆这位半步仙帝强者作为队长没有收到元帅的命令，即便是心里面着急却也不敢违背军令。毕竟这样的事情，要是出错的话，后果是万劫不复的。

　　可是其他的小队成员却纷纷询问武逆了。

　　“刚刚那么好的机会？为什么不下令？只要我们刚刚引爆陷阱的话，十万妖族不会有一个活着离开。”

　　“这也是我们大家的疑惑。队长为什么你要放过那些妖族？”

　　面对特别行动队的成员质问，武逆叹息一声根本没有办法解释的清楚。只能够以权压人，让众人纷纷闭嘴了。

　　“元帅没有传来命令，谁敢引爆？要是引爆了，后果你们负责么？违抗军令的后果你们负责么？要是负不起这个责任，就给老子闭上你们的嘴巴，别跟苍蝇一样在老子耳边嗡嗡的叫。”武逆不耐烦的说着。

　　武逆心里面其实也在想白夜的用意，但可惜没有想明白。

　　不过武逆很清楚，真的到要用这些陷阱的时候，白夜肯定会有命令传来的。他们要做的，不是自责愧疚那些妖族逃走。而是等待按照白夜的命令行事就行了。毕竟特别行动队存在的意义就是这样的。

　　“你……”林家的仙君被武逆这话呛的说不出话来。

　　“别你你你的。现在我们联军之中的一员，一切心动听从元帅命令。”武逆冷冷的说着，接着就没有在鸟这些仙君。而这些仙君也是不打算自讨没趣了，只不过他们心里面的想法怎样？这跟武逆没有任何的关系。

　　武逆在乎的就只有一件事情，完成元帅交代的任务。

　　因为任务关乎着，能不能守住要塞，能不能阻挡妖族进入混乱之岭。


第1338章 军临城下

　　当夜幕降临，大地之上一片漆黑。除了长丰要塞依旧灯火通明之外，就只有距离要塞之外一里多的地方，到处都是火炬点亮四周。一个个帐篷如同雨后春笋一样出现。

　　“营地扎好，全部妖族回到营地好好休息。待到明天天亮，发起总攻。”六大妖王的命令传达下去，妖族大军全部原地开始休息了。有一百多万的妖兵早就到这里，其实他们是不需要休息的。

　　但是后面来的妖兵，全部都是赶路而来的，现在又经过一天时间的行军，早就已经累得不行了。迫切的需要休息来调整状态，否则的话明天开战不要说发挥全部力量了，就是能够不死就已经是不错的了。

　　命令传达下去，全部妖兵在营地帐篷休息。

　　六大妖王在中央的帅营之中聚集在一起，商议着明天怎么样攻城。

　　“如今我们已经兵临城下。三百万大军，长丰要塞不论如何我们都要拿下，否则传出去的话，我们妖窟的名声就毁于一旦了。天鹰妖王你在人族方面有内线，明天应该怎么攻城，你不应说道说道么？”翻天蛟王看向天鹰妖王说道。

　　本来其他五大妖王的想法只是想用兵临城下，用势来压迫人族交出白夜。

　　可是之前天鹰妖王的那些话，让他们改变了注意。从单纯杀白夜的目的，变成了现在要把整个混乱之岭打下来。妖族绝大部分的种族都不擅长用脑子，只有少数的妖族是靠脑子吃饭的。现在兵临城下，而他们却不知道怎么攻城。

　　“与以往一样人海战术。人族方面肯定是耗不过我们的。我们有三百万大军，人族只有五六十万。用尸体堆，都能够堆上要塞城墙的。我们唯一需要注意的，就是对方用大范围的杀招，或者防御他们把尸体烧成灰烬就行了。”

　　天鹰妖王道。

　　妖族攻城略地，大部分的都是用人海战术。

　　只有狗妖，狐妖，蛇妖等少数的妖族他们会用冰饭战术。天鹰妖王、翻天蛟王、赤毛狮王、金钱豹妖王、水蛭妖王、黑熊妖王六大妖王都是以力量妖元浑厚出名的，至于智商方面，他们还真的是有些欠缺的。

　　“说了跟没说一样。我们大部分的力量全部汇聚在这里。要是兵败的话，妖窟其他的大妖肯定对我们的地位有些质疑甚至会直接挑战我们的。到时候的处境可就非常的尴尬。要是不商议个万全之法，怎么攻城啊。”赤毛狮王说道。

　　“我们输不起。输了，我们在妖窟的一切地位随之烟消云散。”金钱豹妖王亦是凝重的说着。

　　天鹰妖王眉头紧锁着。

　　“不然你们要怎样？领军作战，本就不是我们擅长的。这些是狗妖、狐妖等那些智慧型种族擅长的。我们除了用人还战术还能有什么办法？”天鹰妖王不耐烦的说着，显然对于翻天蛟王他们的意见非常的不满。

　　翻天蛟王思索片刻时间。

　　“对了。天鹰妖王你不是有人族的线人么？人族的力量虽然不如我们妖族，但是他们的智慧要比我高。何不好好的利用一下你在人族的线人呢？以夷制夷，这不是最好的办法么？我们也省的动脑子。”翻天蛟王灵机一动的说着。

　　以夷制夷！

　　这的确是目前妖族能想到的最好办法了。

　　“这个办法可行。人族最了解人族，让他们自己人出谋划策弄死他们。”黑熊妖王同意。

　　“我也没问题。”金钱豹妖王点头。

　　“就这么干吧。”赤毛狮王也是没意见。

　　天鹰妖王被说动了。立刻就打算联系吕狼。让吕狼去想办法。吕狼收到这个讯息的时候，四周能够移动的东西全部被他给砸了，气呼呼的样子，歇斯底里的怒吼。不过冷静下来吕狼也就去想办法了。

　　毕竟现在吕家已经投靠妖族了，要是这件事情做不好的话，到时候也影响吕家在妖族之中的地位。

　　“消息传来是白夜执掌帅印。此人的行事风格狠辣无比，任何事情都让人捉摸不透。在妖族大军兵临城下，他却没有做出任何的应对措施，肯定是早就准备好了。妖族要的只是攻城的办法，我何必去揣摩白夜的想法啊。”

　　“没错就是这样的。妖族攻城以往多数是以人海战术，用尸体生命去堆。长丰要塞虽然是一处天蛰，但空间不是很大，这点就是长丰要塞致命的地方，强攻就只能够用攻城梯子搭到城墙上，还有让部分实力强横的去攻打城门。”

　　“后方在留一群妖族，以远距离的妖法牵制联军，给攻城与攻城门的人妖族争取时间。”

　　吕狼想的办法是人族之中非常常用的套路。想到之后，立刻就回复天鹰妖王。妖族方面全部认同了吕狼的办法，也是准备安排下去来的。可是现在外面突然传出吵杂混乱不堪的动静，紧接着就是震耳欲聋的声音接二连三的响起来。

　　“有动静！”

　　“敌袭么？”

　　“出去看看。”

　　六大妖王从中央的帅营出来。数妖浑身带血狼狈不堪的匆匆而来。

　　“发生什么事情了？”天鹰妖王紧张的询问。惊天动地“轰隆隆”的声音，那边的方向正是他天鹰妖王以及水蛭妖王的部队，也就是前军所在的方向。虽然心里面有着极度不详的预感，但天鹰妖王不敢相信，希望从手下口中得到答案。

　　“禀报妖王！”小妖连呼吸都没有时间，立刻就开始汇报情况：“我们大家尊妖王之命令，在营地休息调息恢复状态与妖元。突然之间，我们四周就出现了各种攻击性的仙阵，把我们杀的人仰马翻，我们天鹰部与水蛭部死伤惨重。”

　　天鹰妖王，水蛭妖王的脸色顷刻之间就黑下来。

　　他们万万没想到人族明明是在劣势，竟然还敢主动出击。

　　“混账。人族太嚣张了。杀我如此之多的儿郎。”天鹰妖王非常想要立刻下令攻城，但还好压制下愤怒，命令说道：“命令全军撤出五里之外，待到天明让人族付出代价。”


第1339章 攻城

　　天鹰妖王他们六大妖王，虽然战争智慧没有，但是他们也不是傻子。如此大的动静，妖族成千上万的在轰炸中死亡，他们也意识到了这是敌袭，这是陷阱。联想到之前妖兵汇报距离长丰要塞五里之处发现人族。

　　顷刻之间，天鹰妖王他们就明白了。这是阴谋，一切都是人族的阴谋。

　　“还不快传令下去，撤出五里之外。”天鹰妖王见报信的妖兵还没有走，当即就愤怒的咆哮，一脚踹了过去。本来那妖兵就没有剩下多少命，被天鹰妖王这一踹直接是狗带嗝屁了。

　　“废物！”天鹰妖王见妖兵狗带，自己和水蛭妖王亲自去命令了。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　惊天巨响接二连三的响起来。剑光、剑罡、仙法、禁制的光芒交错纵横。长丰要塞之前的五里范围全部都堙没在五光十色的光柱之中。其中的妖族下场，可想而知了，大部分都被搅成了碎片。

　　只有少部分运气好的妖兵躲过了一劫。

　　峡谷两边，武逆等特别行动队的一百多人，启动陷阱之后立刻御空飞行，顺着悬崖峭壁直升而上。场面混乱不堪，妖族方面竟然还没有发现武逆等人。非常侥幸的，武逆等人逃得一命，成功的到了悬崖顶上。

　　“元帅就是元帅啊，料事如神。”

　　武逆看到悬崖顶上一排排的天雷石和滚火木，不得不佩服白夜的智慧了。而且看这些战争物资摆放的地方，好像白夜早就知道他们会在这里上来一样。

　　“少在那里废话了。现在时间就是最宝贵的。能够砸死几只妖族，我们联军方面就少损失一些。”林家的人非常不耐烦的说着，在他说完的时候，立刻搬起天雷石就往山谷下面狠狠的砸，甚至都附上了大量的仙元。

　　天雷石、滚火木，只需要少量的仙元就能够引动其中蕴含的雷霆和天火。

　　要是仙元多灌进去，威力随之提升。紫蓝色的石头从天而降，砸进妖族人群之中。轰隆隆！天雷石的威力全部炸开，数米之内的妖族全部被雷霆爆炸给砸死了，而且络绎不绝的天雷石掉落下来，雷霆之间形成了连锁反应。

　　滋滋滋！

　　天雷石形成的连锁反应，雷霆网把妖族罩住。被天雷石直接砸中的神仙难救，可是不在范围之内的妖族，还是侥幸的存活下来了，但是这些妖族的身体被雷霆给麻痹了。

　　轰隆隆！

　　滚火木带着熊熊烈火的火球当头而至，被麻痹的妖族顷刻之间就被烧成了灰烬。

　　一百多万的妖族，在一系列的陷阱持续爆发，以及悬崖上的天雷石、滚火木的轰击之下。至少是死了半数之多。剩余的基本上已经就剩下半条命了，想要在第二天恢复战力攻城，基本上是不可能的。

　　“全部撤回长丰要塞。”在悬崖上的天雷石、滚火木全部用完，武逆命令地说道。

　　“撤！”

　　“走！”

　　特别行动队刚刚进入长丰要塞，赶来的天鹰妖王与水蛭妖王看到了。两人脸色非常的黑，只有在早一点点来的话，或许这些人就能够留下来了，可惜错过了就是错过了，时光不可能倒退，他们留不住武逆，更挽救不了死亡的妖族。

　　“阴谋。这是一场阴谋。一定是一场阴谋。”天鹰妖王愤恨的说着。

　　人族的智慧普遍比妖族高。天鹰妖王甚至都怀疑人族是不是早就知道他们要大举进攻，或者是知道吕家的投靠，或者是吕家的投靠根本就是虚假的，为的就是让他们进攻长丰要塞，借此消耗妖族的力量。

　　“阴谋？你是想说你人族线人的投靠是假的？”水蛭妖王肥大的身躯看起来走路都非常的困难，走起那一身的肥肉一直抖个不停，看起来非常的让人倒胃口和恶心。尤其是水蛭嘴角一直挂着口水，特别让人厌恶。

　　混乱仙帝陨落的消息，在仙界基本上不是什么秘密。

　　半步仙帝的陨落不是什么大事情。可是达到了仙帝级别，一旦陨落了整个仙界都会有知道的。更何况混乱仙帝是陨落在妖族的妖帝手上，妖族自然是很清楚的。尤其是想到这个事情，水蛭已经是在想了。

　　吕家是不是为了要报复，故而假装投靠，实则是让他们妖族付出代价。

　　“混乱仙帝是陨落在我们吞天妖帝手上，一身的修为全部被吞天妖帝吃掉。吕家怨恨我们妖族也是正常的，会以假意投靠让我们妖族损失惨重，二达到吕家报复的目的，这不是很正常的么？不少家族都曾用过这样的办法。”

　　天鹰妖王道。

　　仙界很多被妖族占领的地方，很多家族曾经多数是用假意投靠的办法，最终让妖族损失惨重。现在这样的情况，天鹰妖王与水蛭妖王不得不怎么去想，毕竟他们的部下死伤惨重，这是铁一般的事实。

　　“天鹰妖王这件事情你现在要找人族线人确定，若是他敢回复的话，基本上就不是他的问题，而是人族联军主帅的智慧已经超出我们的想象。与这种人交手，我们只有一个办法，就是用绝对的实力碾压。”

　　水蛭妖王脸色凝重的说着。

　　水蛭妖王打心眼里面希望是前者。因为要是人族之内的投靠者是假投靠，那么对于接下来攻城没有任何的影响。虽然今夜是损失惨重，但还有两百万之术的妖兵，四五倍的实力悬殊，攻下要塞他认为是没有问题的。

　　但他不想要看到的，就是猜想的后者。

　　如果是真的是后者，妖族攻城根本就没有任何的希望。

　　“希望是人族之中，天鹰妖王你的仙人是真的假投靠，否则接下来我们就要难了。虽然说绝对的实力能够碾压一切的阴谋诡计，但我们妖窟的实力，完全没有到那个程度啊。”水蛭妖王脸色非常凝重。

　　心里面非常的希望是吕狼虚假的投靠。

　　“水蛭妖王你可能要失望了。吕狼已经回复信息了。他们是真的投靠，而造成我们一切损失的人，就是联军的元帅，也就是我们的目标，白夜！”


第1340章 惨烈的战争

　　吕狼把联军的情况一五一十的全部告之天鹰妖王。今夜妖族损失惨重，交代了几十万妖兵的性命，而这一切的始作俑者全部都是白夜一手造成的。想到这里，天鹰妖王好像明白了为什么东鹏妖主离开时一定要白夜的性命。

　　“这下难办了。有这等高智慧的指挥官，长丰要塞又是一个天蛰，我们想要强攻难度非常大啊。如果没有料错的话，吕家那边应该也是遇到难题了吧，里应外合做不到的话，攻城难度要增加十倍以上啊。”水蛭妖王凝重的说着。

　　云顶仙宫拦路，吕家不能够月雷池半步，这样重要的事情，吕狼自然是不会瞒着天鹰妖王。

　　按道理来说，吕家先祖混乱仙帝陨落在妖族吞天妖帝的手上。吕家应该要和妖族势不两立才对的。可是吕家的行为，却是让人根本看不透的。就连天鹰妖王他们也是不清楚吕家的想法，不过天鹰妖王可不会去想那么多的事情。

　　“的确如此。吕家全部人被白夜用云顶仙宫给拦住了。云顶仙宫乃是人族缘故时期神通者八荒尊者的成名神器，只要云顶仙宫的能量充足，不要说和我们里应外合了，吕家不能越雷池半步。”

　　“接下来就要看我们自己的了。”天鹰妖王苦涩的说着。

　　……

　　长丰要塞。

　　武逆带着特别行动队复命。

　　“不辱使命。”

　　武逆抱拳作揖单膝跪在白夜的面前。

　　一开始。白夜做的这些安排，众人都不明白。妖族先锋部队攻城，白夜没有下命令留住。他们心里面也都非常不解。现在见到这些布置陷阱，竟然搞死了几十万的妖兵，现在没有人对白夜有意见，全部都服服帖帖的。

　　换做其他人来执掌帅印，这样的辉煌战绩，没有一个人敢说能做到的。

　　“很好。做的不错。妖族今夜受到了如此重创。明天他们攻城的时候，定然是非常的疯狂。到时候就只能用人命来挡住他们了。不过我们也不是没有机会的，一鼓作气再而衰三而竭，只要我们扛得住三波攻城。”

　　“那么接下来妖族不退兵，就叫他们留下更多的妖兵。”白夜冷冷地说道。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　这是攻城掠地的定律。一开始非常的猛烈，接着慢慢的就弱下去。说的是士气，同时也是说的消耗和实力。只要抗住妖族攻城三波，基本上妖族就无法有能力在攻城了。

　　接下来的就是联军表演的时间了。

　　“元帅大智慧。”

　　“怎么干？我们全部都听从元帅的调遣。”

　　白夜到长丰要塞时间不长但也不是很短。前后总共也就十几天的时间。可是白夜做的事情，却是无不让联军的人震撼宇信服。刚刚到要塞的时候，接下帅印，就开始各种的安排布局，一言点破吕家背叛了人族，且做出了应对的准备。

　　接着在众人质疑的想法当中，狠狠的用事实来抽着大家的脸。

　　不过这脸被打，大家心里面都是非常开心高兴的，非常愿意被打脸的。

　　“接下来，没有什么安排了。按照守城的计划守住要塞就行了。要么就战死在这里，要么就把妖族打跑了。就只有这两条路可以选择，没有第三条路可以走。好好的去休息吧，明天太阳升起来的时候，有一场硬战等着我们。”

　　夜色笼罩在大地上。

　　长丰要塞这里充满了肃杀的气息，空气之中浓浓的血腥味道还没有散去。要塞前面，满地的妖兵尸体，堆积成小山。四里的距离，全部都是残肢断体，鲜血在月光的照耀之下，显得非常的妖异。

　　平静的夜晚，在非常和谐的度过。

　　天边鱼白还没有乏起来，要塞的城墙上，已经密密麻麻的站满了人。全部的战争物资已经补给过一遍。联军的每一名战士的脸上全部带必死的神色，一个个精神抖擞的，磨拳霍霍的等着妖族攻城。

　　呼呼呼！

　　天边泛起鱼白之色。妖族大军的号角吹响。

　　两百多万的妖兵兵临城下，一望无际的人头涌动着。看到那阵势，心理不坚定的人都会被当场吓尿的。不过好在人族联军每一个人都抱着必死的决心一战，故而没有一个人胆怯。

　　“攻城！”六大妖王的声音传遍全军。

　　先头部队扛着工程梯，攻打城门的扛着一条非常巨大的柱子。更多的人跟随在这两个部队之后。另外还有三四十万的妖兵没有任何的动作，等到前面的人靠近长丰要塞的时候，他们开始施展妖法牵制人族联军。

　　见状！

　　白夜脸色挂着诧异惊讶的表情。没有智慧种族随军，妖族一直以来的攻城方式，就只有用蛮力，用人海战术生命去堆积的。现在分工这么明确，与之前先锋部队攻城方式完全不同，还有专门的妖族牵制。

　　明显是有人指点过的。

　　“城墙上的将士们不用理会妖法。武焚天你带人用仙法回击，化解地方妖法牵制。兵来将挡水来土掩，他们有什么招数我们就见招拆招，想要攻城岂是有那么容易的事情。”白夜不急不躁，有条有理的下达命令。

　　“得令！”武焚天领命退下去应付妖族的出招。

　　“林克孝，你带一大队纵观全场随时准备支援。哪里有扛不住的迹象，立刻就支援哪里。不要打着借刀杀人的想法，这种节骨眼上不容你有一点点的心思，否则全线崩溃，林家就是混乱之岭的罪人。”

　　“届时就算妖族会放过你们林家，但人族却没有人会放过你们林家的。”白夜冷冷的说着。

　　林克孝这个人相当的阴险。不夜城麒麟阁的事情，白夜就看出来了。如果没有好好的打磨一下的话，林克孝肯定会想着借用妖族的手消耗一下其他家族或者宗门的实力，这样的话他们林家将来在混乱之岭的地位说不定就提升了。

　　刚刚有这个念头，白夜的话当头棒喝的砸下来。

　　“明白。”林克孝凝重的说着。心里面的打算全部都收起来了。


第1341章 卑鄙的吕家

　　相比林家在混乱之岭的地位，显然还是林家的生死存亡更加的重要。

　　“去吧。我相信你能够做好的。”白夜郑重的点头说着。林克孝是聪明人，很多事情只要需要提点下就明白的。更何况白夜说的这么明白，林克孝自然是知道应该怎么做的。

　　看着林克孝带队全场支援，白夜把目光投向了战场之上。

　　“只要工程梯靠在城墙上，分出部分人手把工程梯推翻。同时不要忘记砸天雷石和滚火木。城门方面加大力量驻守。城门一定不能失守，否则等着我们就是妖族源源不断的大军杀进来。”

　　白夜看着城下扛着巨大柱子攻城门的妖族，脸色非常的凝重。看向风行天下命令说道：“风行天下，你带一队人马去支援城门下面。下面的人估计挡不住妖族攻城。一定要记住，不管用什么办法，城门一定不能失守。”

　　“明白。”风行天下也是带着一队人马下了城墙，去城门后面守了。

　　长丰要塞的城门，重数万斤，有半米多的厚度，高有十余米。而且城门是用梧桐做的，不惧怕任何仙法的轰击。而城门一直都是巍然不动。否则的话，妖族早就用妖法轰击了，而不是选择用大柱子冲撞。

　　梧桐是凤凰最喜欢的树木，能够承受得住凤凰的火焰，妖法和仙法不过是小意思而已。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　硝烟袅袅的升空。到处发出巨大响声。战火点燃到了长丰要塞，到处都是燃烧的火焰。而妖兵前赴后继，不怕死亡的冲锋着。工程梯被翻，无数的妖兵被天雷石和滚火木砸中死亡，后面的妖兵又扛着攻城梯搭上去。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　一片喊杀声音整天响起来。但长丰要塞的城墙，就好像是雷池一样没有一个妖兵登上去。有些妖兵运气不错，在间隔的时间的时候冲上去了，可惜还没有一个呼吸的时间，就被联军的将士们送到阎王殿去了。

　　但总算是有人登上了城墙，后面的妖兵更加的疯狂的掠城了。

　　“想要登上来，做梦！”

　　“兄弟们，干死这群妖族崽子们。”

　　“只要有我们在，妖族崽子除非是从我们的身体上踏过去，否则想要上来根本就是痴人做梦。”

　　惨烈的战争在长丰要塞如火如荼的进行中。白夜却面不改色的坐镇在城楼前面，一览众山小把战局全部看在眼里。不管妖族攻的如何的猛烈，白夜总能够在第一时间调兵遣将化解，虽然伤亡也不低，和妖族比，的确是非常的小了。

　　妖族死伤惨重。和联军的比例高达恐怖的一比十。

　　也就是说妖族死十个妖兵，而联军只是死一个人而已。这样恐怖比例要是妖族历史上攻城头一遭发生的。

　　前面的战斗如火如荼的进行着。妖族不计一切代价，想要攻上城墙。可是后方，吕家在妖族发起总攻的时候，他们也是对着云顶仙宫一通的轰炸。但云顶仙宫的防御力有多么的恐怖，此时此刻完全体现出来了。

　　“家主不行啊。我们的攻击根本就如同泥入大海，根本就没有任何的作用。”

　　“云顶仙宫不愧是曾经名动仙界的神器，我们的仙法法则攻击，根本奈何不得其分毫啊。不但没有任何的效果，甚至有人已经受到了反震的伤害了。一直这样下去，根本就是做无用功啊，我们必须要另想办法了。”

　　轰隆隆！

　　有数十名吕家子弟使劲吃奶的力气，把全部的力量汇聚起来卖力的攻击。只不过是在云顶仙宫上激起了水花一样。可是反馈回来的反震之力，却是直接把他们给震死了。

　　“这样下去的确不行。全部人停止进攻。”吕狼命令说着。

　　亲眼见到数十名的吕家子弟因为反震之力而亡，吕狼也明白在怎么进攻也都是在做无用功。与其浪费力气的继续疯狂攻击云顶仙宫，还不如休养生息想办法怎么破云顶仙宫。

　　吕狼一声令下，吕家全体都停止进攻。

　　“家主现在我们怎么办？要塞之前，妖族久攻不下。一鼓作气已经过去了，还有两次疯狂的机会。要是三次攻城都打不下来的话，妖族基本上已经没办法奈何的了长丰要塞了。到时候，我们何去何从？”吕东天满脸凝重的说着。

　　吕家现在的位置的确是非常的尴尬。

　　本来吕狼是想要和妖族里应外合，直接是拿下长丰要塞。今后混乱之岭的人族，吕家就可以称王称霸了。但现在长丰要塞久攻不下，而他们却被云顶仙宫拦住，心有余而力不足，导致现在骑虎难下的尴尬。

　　“还能怎么样？事情已经发展到这个地步。攻不下云顶仙宫，我们就只有撤退了。否则等到妖族大军退去的话，我们吕家就要全军覆没，丧命在联军的屠刀之下了。”吕狼无奈的说着。显然是已经萌生了退意。

　　吕狼是有了退意，但是同为半步仙帝的吕东天却不甘心。

　　吕东天询问何去何从的目的，其实是希望吕狼能够不择手段。毕竟现在已经投靠了妖族，没有必要在人族这边留有底线或者是留有情义什么的。只要能够攻城略地的办法，就是绝佳的好办法。

　　现在吕狼表明要撤退，吕东天怎么可能干。

　　“家主我们不能撤，否则人族妖族的地方，将没有我们吕家的容身之地。既然我们已经选择投靠妖族，那么就要抛弃对人族的感情，不择手段的达到我们的目的。”吕东天阴狠的说着，心里面已经有了主意。

　　“你有办法？”吕狼眼前一亮，吕东天在吕家一直是智囊的存在。接着吕狼紧张地说道：“有办法就不要藏着掖着，只要我们能够和妖族里应外合，我们就一定能够成为最后的赢家。”

　　“办法非常简单。现在混乱之大多数的强者齐聚在长丰要塞，他们的家族或者宗门的实力正是非常空虚的时候。而他们如此不要命的抵抗妖族进攻，无非就是要守护住他们的家人，只要我们把他们的家人全部擒住。”


第1342章 吕东天的办法

　　说到了这里，吕东天阴险的笑了。

　　停顿了片刻时间，吕东天继续说道：“到时候还怕长丰要塞不破么？”

　　混乱之岭的各大宗门和家族，他们死守长丰要塞。

　　他们的用意和目的，就是为了守住生活在混乱之岭的家人和亲人朋友们来的，要是亲人朋友被生擒住，真的会让他们投鼠忌器，无法发挥出全部的力量，到时候长丰要塞必然是要被妖族攻克。

　　“好办法。”吕狼眼前一亮，顿时就觉得吕东天这个办法非常的好。反正已经是背叛了人族，投靠了妖族，这些卑污无耻没有底线的事情，做与不做，一辈子的骂名都要背定了，那为什么不名副其实一点呢？

　　“吕东天你现在带着吕家好手精英，立刻去做这些事情。既然无法和妖族里应外合，等你们全部去做应该做的事情，我便绕路到长丰要塞前面去，给妖族当参谋军师，有些事情我们必须要做的。”吕狼冷冷的说着。

　　在吕狼的心里面，混乱大帝的死亡，一直认为是人族的过错。

　　甚至吕狼觉得先祖混乱大帝的陨落，就是人族的一场阴谋。否则哪里会有那么巧的事情，被妖族数名妖帝遇到且包围住，最终陨落在吞天妖帝的手上，一身的修为还为了吞天妖帝做嫁衣。

　　正因为吕狼心里面是这样想的，故而他一点都不怪妖族，反之却是非常恨人族。

　　“明白了。人族的阴谋导致先祖的陨落，这一笔血债，必须要让人族偿还。混乱之岭，这不过只是利息而已。将来我们一定要让人族未害死我们先祖而后悔的。家主，时间紧迫，东天去做事了。”吕东天离开了，带着吕家全部人离开。

　　云顶仙宫之前，就剩下了吕狼。

　　“长丰要塞，等着吧，用不了多久的时间，你们就会被攻克的。”说完，吕狼消失在原地，接着出现在万丈高空。仙界空间建构非常的坚固，只有达到仙君的层次才能够御空飞行，仙君之下可以利用各种手段或许能够达到。

　　吕狼御空飞行越过长丰要塞，白夜第一时间就发现了，仰望着蓝天白云。

　　“你们看到了吧。吕家不出所料，已经是背叛了。上面御空飞行的应该就是吕家的家主了。后方云顶仙宫没有了动静，应该是他们想到了什么破解之法了。”白夜脸色凝重，绞尽脑汁的开始想着。

　　到底吕家是想要什么办法了？全部人都撤离了长丰要塞。

　　“元帅料事如神，吕家这些人族的败类。先祖死在妖族的手中，还去投靠妖族，当真是没有下限。只要我们守住长丰要塞，接下来我们应该要剿灭吕家这些叛徒了。”冯家的家主说着。

　　“没错。吕家这种恶心的家族，不应该存在我们混乱之岭。”

　　“元帅吕家这么不要脸，会不会用我们的家人作为威胁？毕竟我们现在大部分的力量全部聚集在长丰要塞，家里可以说非常的空虚，要是吕家趁虚而入的话，根本就没有人能够挡得住啊。”

　　一样惊醒梦中人！

　　“吕家现在已经无所不用其极，这样的事情吕家绝对能做得出来。”

　　“倘若吕家把我们的家人全部抓来了。到时候我们应该怎么办？不能让吕家得逞。否则，我们就算是守住了长丰要塞那又有什么意义？元帅，您智慧通天，赶紧想想办法吧。”

　　守护在白夜身边的宗主、家主纷纷说着。

　　这个问题的确是一个很严峻的问题。

　　“李源！”白夜看向了烟雨阁主李源。

　　“在！”李源作揖抱拳。李源早就等着任务了，现在任务终于要来了，心里面李源还有点小激动来着。毕竟终于有了一个向白夜表示的机会了，这一次不管什么，李源一定会做好的。

　　想到麒麟阁的事情，李源心里面一直在滴血懊悔。

　　当初要是不要报酬该多好啊，可惜时间不能逆流，发生的事情就是事实。现在白夜心里面对于李源是什么样的印象，李源一点都不清楚。不过李源知道，野心大，贪婪，这些印象是肯定跑不掉的。

　　“元帅有什么命令，请尽管下达。李源已经做好准备了。”李源恭敬坚定的说着。

　　“刚刚神念扫了一下后方，除了吕家家主之外，吕家全部人已经不再进攻了。现在你带着云顶仙宫，以及战魂军、烟雨阁人手前往，务必追上吕家的人，不能让他们把大家伙的家人抓住，否则后果不堪设想。”白夜郑重的命令。

　　“得令。”事情的重要性，李源心里面非常清楚。

　　……

　　长丰要塞前面，妖族施法部队前面，吕狼落在了六大妖王的前面。但是妖族全部人正打算针对吕狼，想要用汇聚的妖法直接是把吕狼给轰成渣渣。他们可不知道吕狼投靠妖族了，可是天鹰妖王见状立刻制止了。

　　“不要攻击。”天鹰妖王连忙喝止，接着说道：“此人是吕家的家主。也是本王在人族的线人。”

　　天鹰妖王解释了下，全部人立刻把枪头调转到长丰要塞。

　　“你怎么来了？不在后面配合攻击，到这里来干嘛？”天鹰妖王冷冷的说着。

　　后方有云顶仙宫拦着，天鹰妖王也是知道的，因为吕狼早就跟他说过了。不过天鹰妖王觉得，一力降万会，只要坚持攻击下去。等到云顶仙宫的能量不足够，攻破是迟早的事情。

　　现在吕狼出现在在这里，意味着吕家的人手应该已经撤走了。

　　“云顶仙宫是名扬仙界八荒尊者的成名神器之一，防御力之恐怖根本就不是我们能够破的开的。我已经让吕家的人从后方撤退去做其他的事情了。不过要是成功的话，长丰要塞攻破，就在顷刻之间的时间。”吕狼认真严肃的说着。

　　虽然已经投靠妖族，但面对六大妖王，吕狼心里面非常的忐忑的。

　　毕竟人族在妖族眼里，不过是食物或者是奴隶而已。吕狼有半步仙帝的修为，只不过是比较强壮的奴隶而已。


第1343章 鸣金收兵

　　“哦？”天鹰妖王露出惊讶的神色，接着询问说道：“什么办法？说来听听。”

　　其他五位妖王也是拉长耳朵。

　　“混乱之岭的势力齐聚于此，欲要挡住伟大妖族前进的道路，他们的目的是什么？为的是什么？说民族大义什么的，这些都是扯淡，人不为己天诛地灭。”吕狼满脸愤恨的说着，停顿片刻深呼吸。

　　“他们的目的是为了守住混乱之岭，为的是他们的家人和朋友、爱人们，不会死在伟大妖族的铁骑之下。现在我正派遣吕全部人去抓他们的家人、朋友、爱人，只要成功了，他们还不是要束手就擒？”吕狼坏笑的说着。

　　天鹰妖王等六大妖王，无不对吕狼竖起了大拇指。

　　“好办法啊。精英主力全部在长丰要塞，家里实力空虚。只要能够成功，长丰要塞的确是形同虚设了。这事情要是成了的话，吕狼你就是头功，到时候混乱之岭的人族将由你统领未我们伟大的妖族效命。”天鹰妖王许下重重的承诺。

　　“谢妖王抬爱。”吕狼单膝跪下感谢天鹰妖王，接着满脸愤怒地说道：“但我想要的不是混乱之岭的人族之王。我想要的是人族的灭亡。当然也可以把他们全部当成奴隶。要不是人族的阴谋，我吕家先祖怎么可能会陨落。”

　　吕狼这么说，六大妖王终于是知道为什么吕家会背叛人族了。

　　原来吕狼把混乱仙帝的死，全部推在了人族那些高层的身上了。

　　“放心吧。将来你们吕家报仇的机会会有很多的。等到我们妖皇剑指仙尊城的时候，就是你们吕家大仇得报的时刻。现在你且退到一边仔细观察战场吧的形势，你们人族的智慧好用，接下来攻城要多依仗你的智慧了。”天鹰妖王道。

　　妖族除了几个种族之外，多数的智商跟人族都没得比的。

　　现在吕狼到了妖族阵营，天鹰妖王他们自然是要好好的利用吕狼的智慧。希望能够减少一些损伤。而吕狼也是立刻就纵观全场，但是却发现妖族和人族的伤亡比例高达十比一。

　　接着发现了问题所在。

　　“诸位妖王大人，鸣金收兵吧。长丰要塞通体用日曜石铸造，坚硬无比，还有日曜天仙阵加持把长丰要塞的防御力发挥到了极致。城门是用梧桐木制造的。还有白夜这等军事天才守城，想要正面攻破根本是没有可能的。”

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。现在第一波的士气已经用尽，在持续下去，只是徒增伤亡数量而已。”

　　吕狼把他的想法真实的说出来。

　　敢在六大妖王面前说这样，让士气大跌的话。估计也就只有吕狼了，妖族的人担心被惩罚只敢放在心里面却不敢说出来，但是吕狼却没有这样的顾忌，因为吕狼他的身份，注定了他不会让妖王觉得是贪生怕死才会那么说的。

　　“有道理。”

　　“现在我们的人损失非常的严重。要是不鸣金收兵，怕是要人数就要跌破两百万之数了。我们还有两次机会，现在有吕狼加入我们的阵营，接下来我们应该要等，等吕家把人质带来，或者是商议更好的攻城方式。”

　　“你们说这些干嘛？要说也是要等鸣金收兵再说吧。”

　　叮叮叮！！！

　　一声声清脆的鸣金声音传遍战场。

　　“撤退！”

　　“鸣金收兵了！”

　　“终于不用前赴后继的涌上去了。人族的要塞防御如同堡垒，硬攻难度非常之大啊。没有亲身经历，根本就不知道长丰要塞的恐怖，他们好像有着无穷尽的天雷石、滚火木一样，还有他们根本不怕死亡。”

　　“终于收兵了，我们不用在面对恐怖的人族了。”

　　妖族大军听到鸣金顿时立刻全部如同潮水勇退一样，全部都撤出长丰要塞前面五里范围。不过还是留有斥候在那附近的，毕竟之前那样的事情，妖族各大妖王可不想要在发生了，否则的话妖族不用在攻城了，直接退兵就得了。

　　等到妖族全部撤退。

　　六大妖王与吕狼，坐在中央的帅营之中商议。

　　“终于退了！”看着妖族如同潮水一样退去，白夜心里面松了一口气。联军全体人员，也是纷纷都松了口气。同时士气更盛之前。挡住了第一波，他们就有信心挡住第二波乃至第三波。

　　“是啊。退是退了。但是我们联军方面的损失非常的严重。就半天的时间，我们已经损失了十几万的人手了。在来几次，我们估计就撑不住了。”武焚天带队休息，而武焚天本人则是到了城楼这边。

　　白夜纵观全场指挥全部人。武焚天则是负责城墙上的防御与进攻。

　　“武家主我们虽然损失了十来万人手，但是反观妖族那边呢？他们的损失更严重。他们现在的人手，绝对已经跌破了两百万之数。要知道一开始妖族大军可是有着三百多万，我们这样的战绩，放在仙界之中是何等的辉煌！”

　　冯家家主脸色骄傲嘚瑟地说道。

　　人族与妖族长剑征战，但是一比十的恐怖战绩却是没有出现过的。现在他们打出了这样的辉煌战绩，将来不管到哪里吹牛逼都有本钱了。现在联军对于白夜，那就只有一个字，服！！！

　　“不要得意太早。接下来会更加的艰难。吕狼到了妖族阵营，肯定会想尽办法帮助妖族攻城的。我们城墙上的仙阵与禁制还没有使用，等妖族第二波攻城，我们就要把他们放到城墙上来，到时候才是真正的硬战。”

　　“可以想象的到那个场面是有多么的惨烈。届时死的，可就不止十来万人了。”白夜凝重的说着。

　　白夜的声音落下来之际，全部人没有了兴奋和激动，有的只有悲壮了。尤其是武焚天，想想他就觉得非常的无力。要是仙庭的军队，或者邻居西岐山的军队能来支援的话，两面夹击，妖族大军想要离开基本上是非常困难的。

　　可惜，西岐山方面什么态度？一直没有人能知道的。


第1344章 补充物资

　　“人族一直都是各自为政，甚至面临妖族如此大敌，四大天帝还一直在内耗着。倘若要是人族团结起来的话，妖族算什么啊。早就被赶回到蛮荒之地了，哪里还容他们在我们仙庭的地盘嚣张啊。”武焚天无奈的说着。

　　风行天下通城门上来。

　　“话是这么说的，理也是这个道理。远的就不说了，我们混乱之岭与西岐山不属于同一个天帝帐下，如今我们面临遭受到妖族大军的进攻，西岐山一样是在边上看戏的。唇亡齿寒的道理他们不懂么？其实他们懂。”

　　“但是上面没有命令传达下来，就算是我们混乱之岭被妖族夷为平地，西岐山也只能看着。毕竟身在军队系统之中，就必须要遵从军令，否则就要受到军法处置，一个不好就会株连九族，正因为这样的威胁他们也不敢出兵相助啊。”

　　风行天下满脸的无奈。

　　混乱之岭其他人或许不知道西岐山为什么不出兵相助，或者其他人心里都在痛骂西岐山的那些人族军队。但是风行天下却不会那么做。因为风行天下有个兄弟在西岐山军队任职，西岐山的事情风行天下还是很清楚的。

　　就在风家动身到长丰要塞之前，风行天下曾经就询问过他的兄弟，能不能出兵相助的。

　　答案显而易见。风行天下的请求被拒绝了。他的兄弟给他解释的非常的清楚。上面没有命令，哪怕是混乱之岭被夷为平地全部人族丧命在妖族的铁骑之下，西岐山的军队都不能够前往支援，否则就要株连九族。

　　“风家主说的也是现在仙界的真实情况啊。打从仙尊失踪之后三千年开始，四大天帝就开始各自为政了。甚至未了争仙尊之位三番两次的大打出手，造成四大天帝军队水火不相融。”

　　“估计过去只有等到妖族达到了仙尊城，或许四大天帝才会联合起来对付妖族吧。”武焚天叹息的说着。

　　如今人族势弱，妖族势大。

　　其主要的原因，就是因为四大天帝不合而导致的。还有就是那些超级势力，肆无忌惮的捕捉神兽种族当坐骑。神兽是妖族之中顶尖的种族，一直这样下去，妖族自然是要反抗，打着解救同族的旗帜开始了入侵。

　　“说这些没有任何的作用。不要把希望放在别人的身上。我们能够做的，就是好好的面对现在。妖族大军虽然已经退去了，但这不是永久的退去，过不了多久的时间，妖族就又会卷土重来开始攻城的。”

　　“现在有这么好的机会，应该原地恢复消耗的仙元与体力。只有保证时刻的巅峰状态，才有力量应付接下来发生的所有事情。”白夜虽然非常不忍心打断他们的议论，但权衡利弊之后，白夜还是非常无情的打断了他们的议论。

　　人在闲暇的时候，一般都会往乐观的方面去想。

　　虽然刚刚他们在说人族内乱的事情，但白夜敢肯定说着说着，他们肯定就会说到任何团结一起共同对付妖族什么的。白夜无情的把他们拉回到现实，那是因为现在混乱之岭的危机还没有解决，哪里还有时间去议论着些啊。

　　现在最重要的事情，那就是恢复状态和消耗的仙元。

　　“明白了。”

　　“元帅说的是。”

　　“大敌当前，我们不应该如此啊。”

　　武焚天等人愧疚的说着，接着老老实实的去恢复消耗的仙元。而白夜，本来一直都没有离开过城楼的。现在白夜则是选择去巡视三军。目的有三，第一是安抚一下联军，提升一下士气。其二，就是大概的看看伤亡如何。

　　其三，也是最为重要的一点，就是查看一下战争物资。

　　大型战争。战争物资的作用，要比实力更加的重要。战争物资充足，就能够消耗不少的敌人。能够以最少的代价，发挥出军队最大的作用。这一点从妖族攻城开始，而联军方面给妖族迎头痛击就可以看得出来的。

　　冯家主等十来个家族的掌权者，他们负责的就是后勤。

　　因为前面没有参战，他们不多大的消耗。现在白夜巡视三军，他们就一直陪在身边的。

　　“城墙上的战争物资全部补充满，不要等后面在去做。现在立刻补充满了，战场上瞬息万变，谁都不知道或者不敢保证妖族下一刻时间会不会攻城，只有把准备做好了，才能够应付突发的情况。”白夜巡视的路上郑重的说着。

　　“明白。属下这就去补充物资。”冯家家主退下去，带着冯家的不少人把要塞之中的战争物资搬运到城墙之上。现在的白夜，在联军众将士心中，那就是无敌的战神，没有人会有意见，对于白夜的命令，也都是无条件服从。

　　看着战争物质从要塞里面搬运出来，补充城墙上各个地方，白夜继续巡视了。

　　略微的统计，联军方面的损失，并没有武焚天他们说的那么多。不过联军方面损失也不算少的了。大概的统计了下，损失在八万多。往多点说的话，就是九万整的损伤。这个数字，还算是预料之中的数量。

　　白夜本来预料，妖族第一波的工程冲击，就算有那么多的准备，至少也要损失个十三四万的样子。现在大概统计了，这个数量完全在接受之内的，甚至要比预料之中的好了太多了。这意味着，接下来的攻城冲击，还是能够扛得住的。

　　“受伤战斗力不足的将士，勉强站在前线上，只会把自己的命给葬送了。甚至会因为这样，导致全线的崩溃。所以，有伤势的将士们，现在你们回到要塞里面去休息吧。你们的位置，自然是有人替你们守住的。”

　　“不要不甘心。我们要的是守住长丰要塞，而不是全线崩溃。”白夜一字一句的说着。

　　受伤的将士虽然不甘心，但元帅命令下达，他们在怎么不甘心，也得从第一前线退下来。否则真的因为他们而导致全线崩溃的话，这样的后果非常的严重。


第1345章 攻城的办法

　　生力军，换上到第一前线。等到白夜巡视完，确定万无一失了。白夜这才回到城楼，盘坐在地上好好的养精蓄锐。虽然白夜混沌仙元没有消耗，但是精神方面，白夜消耗的要比联军任何一个人都要严重。

　　白夜需要纵观全场，哪里出现问题，他就要在第一时间做出反应和下达命令。可以说，妖族攻城的半天时间，白夜的精神一直处于紧绷的状态，甚至连一刻松弛都没有过，现在有时间白夜立刻就开始恢复了。

　　妖族帅营。

　　“不攻城？我们难道就一直等下去么？万一你的人做不到怎么办？刚刚你来的时候，本王就看到了一个一位半步仙帝带着一队人马离开了。现在想来，他们应该是追你的人吧。要是追到了，你想要挟持人质，未必能够成功。”

　　水蛭妖王虽然看起来非常的大条，但是心思还是非常的细腻的。

　　的确是如同水蛭妖王说的那样，李源带着烟雨阁与战魂军离开去追吕家。其目的就是要拦住吕家的人，要是拦不住的话就抢在吕家人的前面把联军将士的家属带到安全的地方，不让吕狼的阴谋的得逞。

　　甚至为此，白夜都让他们把云顶仙宫给带走了。

　　有云顶仙宫协助，防御方面根本就不惧怕。就是防御有余而攻击不足了。不过，他们是去救人的，而不是去杀人的。防御力强大这就足够了，至少能够阻止吕家的人阴谋得逞。

　　“水蛭妖王大人，这点你可就想错了。我吕家那边的队伍有着三位半步仙帝。你说的那位应该是烟雨阁的李源，烟雨阁不过只有他李源一个是半步仙帝而已，就算烟雨阁和战魂军去了又能如何？挡得住么？完全是挡不住的。”

　　吕狼意气奋发的说着。脸上的得意全部都表现出来了。

　　只不过吕狼并不知道，李源在走的时候，白夜让其带走了云顶仙宫。要是知道的话，不知道吕狼还能不能笑得出来。估计过去，应该是笑不出来了的。毕竟之前他们进攻云顶仙宫半天都没有作用的。

　　“最好如你说的那样吧。既然你要等人质，那么就等几天时间吧。刚刚好让大家休息一下。”翻天蛟王面无表情的说着。六大妖王之中，翻天蛟王的实力最为强横，也是最具话语权的，在翻天蛟王开口其他妖王都没有开口了。

　　“翻天蛟王大人，请您放心吧。就算人质的事情被拦住了，小的还有其他的办法。”吕狼恭敬的说着。挟持任之，本来是吕狼唯一的办法，吕东天提供的唯一办法。可是现在吕狼到了妖族阵营，他又想到了另外一个攻城的办法。

　　“还有什么办法？直接说出来就是了，卖什么关子？难道你看不到我们现在正处于劣势么？第二次在打不下长丰要塞的话，基本上就要撤兵了，否则就连守卫妖窟都有问题的。要是人族联军反攻妖窟，就没办法挡住了。”

　　翻天蛟王冷冷的说着，怒目铜铃一样的眼睛盯着吕狼。

　　“诸位妖王，请你们仔细想想。长丰要塞的城门是梧桐做的，仙元与妖元，仙法与妖法没有任何的作用。但是要塞的城墙却不是梧桐做的。日曜石虽然经过日曜天仙阵禁制加持更加坚硬了，但是一力降万会。”

　　“只要集中轰击一个地方，或者是让妖兵到城墙中间自暴，强大的冲击力积累起来。到时候城墙都崩溃了，人族联军不想要正面交锋都不行了。以妖族大军的数量，人族联军拿什么抵挡？”

　　“长丰要塞，混乱之岭，还不是诸位妖王的囊中之物么？”

　　长丰要塞曾经铸造的时候，吕家也是其中的一份子。妖族阵营，如果要说谁最为了解长丰要塞，那么就非吕狼莫属。长丰要塞的坚固，吕狼很清楚，但正因为清楚，故而集中一个点攻击，以点破面的攻城，是最好的办法。

　　“果然是好办法啊。以点破面。”翻天蛟王眼前一亮。

　　“长丰要塞这样的天蛰天险，用这种办法是唯一的办法。相比较，伤亡未必会比攻城来到惨重。但是效果一定会比攻下城墙的效果要好上太多。吕狼，你很不错，妖族之内将来你必有一席之地。”翻天蛟王郑重的许诺。

　　翻天蛟王可不是妖窟土生土长的妖族，翻天蛟王和东鹏妖主是一样的。他们的先祖都是妖族的贵族，但因为他们犯了错误才会被发配到妖窟，这种对于他们来说鸡不生蛋鸟不拉屎的地方。

　　只要他们实力，或者为妖族立大功就能够回归妖族本部的。

　　东鹏因为找到了白夜，救了即将死亡的七公主，功大于过，象老才会带他会妖族本部。东鹏在交代杀白夜获得妖主之位时候之前，他与翻天蛟王说过，要想回族，拿下混乱之岭，他在妖族本部一定会周旋好。

　　否则以翻天蛟王的行事风格，他不可能会与其他人一样带兵来进攻长丰要塞的。

　　“多谢翻天蛟王赏识，小的一定为妖族鞠躬精粹死而后已。”吕狼激动的说着。

　　天鹰妖王，吕狼之所以和他有交集，乃是因为天鹰妖王是妖窟本土成长起来的妖王。曾经吕狼和天鹰妖王有过冲突，因此才会有交集的。但翻天蛟王，吕狼可是也知道的，不过知道的是翻天蛟王的种族，而不是他的人。

　　翻天蛟王来自于蛟龙族，虽然蛟龙不神兽，但也非常接近神兽龙族的。并且蛟龙族，在妖族之内地位可不低的。有翻天蛟王作为引荐人，将来在妖族当中，吕家的地位必然不会低到哪里去的。

　　“话不要这么着急说。还是要等到攻下长丰要塞才行的。”翻天蛟王伸手制止吕狼的跪下。而天鹰妖王则是看的满脸的抽搐，但碍于翻天蛟王的身份，天鹰妖王只能够忍着心里面的不舒服，却不能够发作。

　　先来后到，吕家是先投靠他天鹰妖王的，而翻天蛟王这么明显强人，换其他的妖王没人会爽。


第1346章 兵来将挡

　　接下里来的几天，妖族一直没有动静。但联军方面精神却一直紧绷着。武焚天他们几个人终于忍不住，连珏一起到城楼之中想要询问下白夜，妖族方面到底在搞什么鬼来的。

　　连续五天的时间，妖族没有任何的动静。

　　而联军受伤的将士们，在仙丹充足之下伤势已经痊愈了。

　　事情如此反常诡异，显然是妖族要憋大招了。白夜也一直在想着，可就在这个时候，武焚天他们全部都来了。

　　“坐吧。你们的来意，我已经知道了。”白夜抬头没有任何的表情，接着说道：“你们是想要询问，妖族接连五天的时间没有任何的动静，是不是妖族出现什么变故？或者说妖族已经退兵了？”

　　“退兵没有退兵，你们应该能够看得到。这种无知的问题我就不回答了。但是妖族接连五天没有动静，事出反常必有妖，只能说妖族应该是在打算来一波大的。这一次要比第一次猛烈的多，他们准备了这么久时间。”

　　“以我们现在的力量，极有可能是挡不住的。”

　　白夜说的非常的严重。然而事实与白夜说的其实也相差不多。

　　“为什么会这样？我们不是应该能够扛到他们士气耗尽么？我们第一波不是打的很好么？元帅为什么会这么说？”武焚天满脸的不解。明明现在联军占据了绝对的优势，而白夜为什么会说这样的话。

　　不但是武焚天不明白，风行天下、林克孝等人一样是不明白。

　　明明联军大好的形势，却为何接下来挡不住他们的冲击。难不成是因为吕家的人擒住了大家的亲朋好友么？这也不科学吧，要是这件事情，元帅不可能用这样的语气说话的。

　　“有事情就不要憋着了，元帅你直接说出来吧。你这样弄的大家心里慌啊。”风行天下那个急脾气啊，忍不住就直接开口询问答案了。不过白夜说的玄之又玄的，的确是要这样索要答案的，否则会被憋死的。

　　众人一脸渴望知道真相的表情，白夜在不说话，可就把他们给急死了。

　　“妖族长途跋涉从妖窟兵临长丰要塞，他们想要的是速战速决。”

　　“可是自从第一波攻城现在已经过去五天的时间。他们一直没有任何的动静，这不符合速战速决的风格。结合之前吕狼御空到妖族的阵营，毫无疑问接下来的一波是最为危险。抗住接下来的一波，就能够守得云开见月明。”

　　“反之，我们联军怕是要葬送在这里了。”

　　白夜缓慢的逐字说出来。武焚天一干人等的脸色随之黑下来。

　　“当初我们建造长丰要塞的时候，吕家也参与在其中。吕家的确也是非常了解长丰要塞的。应该是吕狼为妖族出谋划策来的，接下来的一波真的是定生死的一波了啊。”

　　“元帅你料事如神，应该知道吕狼给妖族出了什么主意，我们可以针对性的来守城啊。”

　　“没错。元帅你就说说吧。”

　　白夜能不知道么？白夜肯定是知道的。就是因为知道，故而才非常的郁闷。

　　“吕狼用的办法非常笨。妖族唯一的机会，就是毁掉城墙。日曜天仙阵可以加持防御力，但却挡不住一力降万会，他们只需要在同一个点上狂轰乱炸，最终到了极限，城墙就会崩塌，毕竟城墙不是梧桐无法免疫仙法与妖法。”

　　“一旦城墙崩溃，长丰要塞基本上与被攻破没有什么区别了。要塞这里，我们虽然有布置了各种手段。但是妖族的数量数倍比我们多，而且妖王的战力，一个能够打三个半步仙帝，我们还有什么胜算呢？”

　　白夜非常无力的说着。

　　“云顶仙宫，对，元帅你可以把云顶仙宫招回来拦在前面。云顶仙宫的防御力超强，就算是仙帝都不能够破防。只要云顶仙宫顶在最前面，我们就能够守住长丰要塞。”冯家家主焦急之下呼喊着。

　　众人好像是看到希望了一样，纷纷附和着。

　　“我把云顶仙宫招回来，那你们的家属怎么办？到时候吕家他们的人杀个回马枪怎么办？等等……”智者千虑必有一失，愚者千虑亦有一得，冯家家主焦急的话语却是让白夜茅塞顿开起来。

　　云顶仙宫拦在长丰要塞之前，妖族就算人再多，只要云顶仙宫的能量足够，完全可以挡得住。甚至借用云顶仙宫的禁制把这些妖族清洗掉。后方吕家的人，让数名半步仙帝带队拦截挡住便可。

　　至于亲属方面，只需要人去通知让他们提前走了。吕家不管是用人质威胁？还是攻后方。根本都没办法做到的。想到这里，白夜面露欣喜之色，总算是有了完美解决眼下危机的办法了。

　　“这个办法可行，不过不完全。现在我完善好，你们遵照命令行事。”白夜站起来指点江山的王者之气悠然而发。接着看向了众人，非常凝重严肃地说道：“现在妖族还没开始攻城，在场的诸位立刻传信回家。”

　　“不管三七二十一，让全部人都向西岐山方面移动。吕家的人不敢追去西岐山。”

　　“武焚天，林克孝，你们两个带六个半步仙帝级别的强者，拦在要塞后方，务必要把吕家扑空而归的队伍拦住。剩余的人留一半在要塞城墙上，另外一半人人带着仙石进入云顶仙宫之中。”

　　白夜有条有理的命令着，一条条的命令得到了完美的执行。

　　这边全部都安排好了，白夜立刻传音给李源。

　　“李阁主不需要在追了。我需要把云顶仙宫召回。你现在的任务是吊在吕家队伍的后面，被发现也没事。你要做的就是吕家每到一个地方，就大肆的宣扬吕家背叛人族的消息，相信你会知道应该怎么去做的。”

　　“时间紧迫，多的事情我就不予你道明解释了。”

　　李源刚刚准备恢复白夜，手中的云顶仙宫就破空消失了。也就只剩下李源一个人了，因为全部人都在云顶仙宫里面。


第1347章 云顶仙宫的震慑

　　时间紧迫！

　　白夜召回云顶仙宫的第一时间，立刻就运用九天诀，把云顶仙宫显化本尊出来。云顶仙宫可大可小，最大的时候堪比一条源源不断的山脉，最小比头发丝还要小的。现在白夜就是控制云顶仙宫的大小恰好与山谷一般大小来的。

　　“现在让人准备进去吧。仙石数量一定要充足。接下来就是拼资源的时候了。只要仙石足够，我们非但能守住长丰要塞还能够让妖族吃不了兜着走。”白夜大手一挥，在他们所在的方向，云顶仙宫就出现了一道巨门。

　　大门高有十几仗，宽十仗多些。

　　五六十人并排一起走进去都不是问题的。

　　“进入云顶仙宫，你们不要吝啬仙石。不管在这场战役之中用了多少仙石，届时你们的宗门与家族会给你们报销的。现在最重要的就是要抗住妖族的进攻，明白了没有？”白夜对着一片片联军将士郑重的说着。

　　要是因为这些家伙不舍得用仙石，导致云顶仙宫扛不住的话，那可就太乌龙了。

　　“明白。”

　　“我等定赴汤蹈火。”

　　联军将士分出了一半之数，带着他们全部身家仙石进入云顶仙宫之中。全部人扣除妖族一波攻城损失的九万整人数，联军剩余的人也就只有五十万人。武焚天等六个半步仙帝，还需要带着一队十万人镇守后方。

　　其实剩余的守卫城墙的也就之后十几二十万人数了。

　　不过有云顶仙宫在前面顶着，二十万人守住城墙，还是非常的轻松的。毕竟大部分的攻击，全部都让云顶仙宫给抗下来了。一些流弹一样的攻击，他们化解起来也非常的简单。

　　“现在准备工作已经做全了。就差妖族攻城。剩余的将士们，分为两个队伍。一个队伍就在城墙上，只要有一个妖族之人上来直接击杀。剩余的十万人，登上云顶仙宫的顶上，届时我会开启禁制为你们保驾护航。”

　　“而你们的任务，就是用自己最强大的仙法，或者是法则，直接往妖族人多的地方招呼。”

　　白夜的声音落下来之际，大家伙终于是露出了笑容。

　　果然！

　　什么事情都难不住料事如神的元帅啊。元帅就是军神，战无不胜的军神，有元帅在，纵然妖兵数百万，我们也能够坚强的守下去，不让妖族之兵越雷池半步。

　　“行动吧。”白夜安排结束，最终命令说道。

　　联军全体都动起来了。各司其职，各就各位。

　　时间在这个时候，给人感觉流逝的非常的缓慢。众人的心里面一直在煎熬着。当然有这样感受的是联军的高层，联军的将士他们都不知道即将要面临的局面是有多么的危险，他们就知道己方有无敌的军神，他们无所畏惧！

　　白夜刚刚安排好，此时已经是正午时分，烈阳悬挂在高空之上。

　　呜呜呜！！！

　　妖族阵营方面号角响起来。

　　轰隆隆！

　　千军万马奔腾的声音通天彻地的响起来。整座长丰山谷因此而震动着。前方尘埃缭绕，形成了一条黄色的巨龙腾空而起。安静了五天多的时间，妖族终于是开始攻城了。

　　砰砰砰！

　　前方的妖族距离长丰要塞半里距离的时候，撞上无限的屏障。前面已经无路，可是后面的妖族并不知道，还全力的冲锋结果直接导致前面的妖族被挤成了一堆堆的碎肉。

　　无形屏障，就是云顶仙宫。

　　不过被妖兵撞击之后，云顶仙宫显出了原型。

　　“云顶仙宫！”

　　“这是白夜的神器云顶仙宫。”

　　“云顶仙宫不是被李源带走了么？怎么可能会出现在在这里。”

　　“不对，不对，事情到处透露出一股阴谋的气息。”

　　“这不可能的！”吕狼不敢置信的看着眼前的一幕。

　　死在踩踏事件的妖兵，此时此刻吕狼根本就无暇去顾忌。脑子里面一直在想着云顶仙宫为何会出现在此地？明明已经是被李源带走的神器，怎么可能会出现在这里啊，根本就不符合常理啊。

　　“没有什么不可能。或许人族联军元帅白夜早就已经洞察先机了。此子果然是天之骄子，用军事天才来形容都已经是太贬低他了。要是能够唯我妖族所用的话，仙庭军队又算的了什么啊。早就被我们妖族铁骑踏平了。”翻天蛟王说道。

　　白夜显然是不可能为妖族效力的，不过翻天蛟王也有做梦的权利。

　　“诸位妖王大人，白夜把云顶仙宫放在这里，显然我们已经失去了先机。至于我的人那边，显然已经是没有成功的可能性了。现在唯一能够做的，就之后退兵了。云顶仙宫的防御力，就算我们全部人一起攻击，也无法攻破。”

　　吕狼的神色非常的失落，好像是被人强叉了无数遍一样。

　　没有攻过云顶仙宫的人不知道那种无力的感觉。吕狼是攻击过了，已经体验过了那种绝望的感受。现在他能够做的，也就只有劝各路妖王退兵了。否则的话，接下来折在这里的妖兵，将数不胜数。

　　“云顶仙宫的防御力，当真有这么恐怖？”翻天蛟王显然是有些不相信的。

　　远古时期，八荒尊者名动仙界。但那是远古而已。翻天蛟王显然是对自己的实力非常有信心的。不过吕狼如此绝望，翻天蛟王打算亲自出手来试试云顶仙宫的力量。

　　“只有更恐怖，没有最恐怖。只要有足够的能量，就算是仙帝，想要攻破云顶仙宫都不可能的。诸位妖王，吕某真心的劝谏，还是退兵吧，否则在这里我们将会损失无数的妖兵。”吕狼坚定的说着。

　　“退不退兵，也要等本王试过在决定。”翻天蛟王说完，化身蛟龙之躯，腾空而且，府射而下恐怖如斯的力量轰在了云顶仙宫之上，但是连一个涟漪都没有激起来，强大的反震之力，让翻天蛟王以更快的速度倒飞出去。

　　一直到蛟龙之躯砸在悬崖峭壁上，整条龙躯被镶嵌到悬崖峭壁上，翻天蛟王才相信了吕狼的话。

　　“果然厉害！”翻天蛟王脸色凝重地说道。


第1348章 妖族退兵

　　翻天蛟王亲自试了下云顶仙宫的防御力，差点被反震之力要了性命。自然是知道了云顶仙宫的厉害，也明白了吕狼为什么看到云顶仙宫拦在前面，就直接劝谏表示让他们退兵了。

　　因为有云顶仙宫在这里，根本就是一道无法跨域的天蛰，比长丰要塞还要恐怖几百倍的天蛰。

　　“天鹰妖王，水蛭妖王，黑熊妖王，金钱豹妖王，赤毛狮王。本王已经试过了云顶仙宫防御力，恐怖如斯，还有反震之力量强大无比。攻击越疯狂，反震回来的力量也就随之疯狂，有这神器在此，我们攻下长丰要塞的希望非常渺茫。”

　　“吕狼的担心与提议不无道理，若你们不相信，而不退兵，本王建议你们去试试。在决定是退兵，还是把兵力无谓的消耗在这里。本王提醒你们一句，最好是留三分的力量，这样能够反应过来，否则重伤就不要怪本王没提醒。”

　　翻天蛟王的身份尊贵，他的话妖窟没有人不相信。

　　要是翻天蛟王当年想要跟东鹏妖主争夺妖主之位的话，东鹏妖主根本就不可能争得过翻天蛟王。但最终东鹏成为了妖窟妖主，从这点上来看，翻天蛟王就不可能会说虚假的话，因此其他五位妖王已经是同意撤退了。

　　“蛟王都这样说了，岂有不信的道理。退兵吧，不能再做无所谓牺牲了。”

　　“本王也同意退兵。”

　　“没有想到我们如此兴师动众的杀来，最终却虎头蛇尾。谁都没有料到，人族方面有如此高深莫测的元帅，还有云顶仙宫如此恐怖的防御性神器啊，只能怨我们点子背了啊。”

　　“走吧。留在这里没有意义了。”

　　妖王们下达命令全部撤退。言出法随，令出即止。

　　接近两百万的妖兵如同潮水勇退一样，来的快，退的更快。突然发生这样奇怪的事情，人族联军方面都蒙圈了。一个个摩拳擦掌，准备屠杀妖族来犯之敌。前一秒还杀气腾腾的妖兵，下一秒却全部都退走了。

　　直接是让联军一众将士，以及让白夜蒙圈了。

　　“什么情况？”

　　“发生什么事情了？妖族怎么退了？”

　　“难道有诈么？想来一个回马枪？”

　　一直到云顶仙宫前面，没有一个活着的妖族。

　　“什么鬼啊！”白夜这个时候才缓和过来。不过为了防止妖族杀玩阴谋，杀一个回马枪，白夜没有命令收兵。而是选择一直等待下去，一直到一天多时间过去，妖族依旧没有出现，白夜依然是没有命令下达。

　　第三天的时候，白夜命令收队。

　　“武焚天你带着九名半步仙帝，顺着方向去追查看看。妖族到底是真的退兵，还是假的退兵，一看便知晓。真的退兵自然是最好的，要是假退兵，你们第一时间就回来禀报情况，一定不能够恋战，否则被围住就麻烦了。”白夜命令道。

　　“明白。我们一定会注意的。”武焚天回答完，带着人就顺着长丰谷追去。

　　半步仙帝的速度非常的快。虽说在仙界达不到光的速度，但声音的速度是搓搓有余的。

　　追来将近一天的时间，距离长丰要塞大概有三万多里的距离。武焚天他们终于看到了妖族大军的影子。当即，他们想都没有向立刻就掉头回长丰要塞汇报情况。可是他们却不知道，他们离开的时候，翻天蛟王却是看到了。

　　翻天蛟王想着杀一个回马枪，但吕狼却又建议了。

　　“白夜不是傻子，他的智慧，怎么可能想不到？只要云顶仙宫在，我们攻城就没有希望。保存实力，等到全面全线与四大天帝开战，届时我们在来攻混乱之岭不迟。”吕狼郑重的说着。

　　白夜的智慧，妖王们已经见识过了。

　　吕狼这么一说，想到白夜那智慧，翻天蛟王顿时就打消了杀回马枪的想法了。

　　“撤吧。如你所言，等到全面开战的时候再来报今天的仇恨。”翻天蛟王说完便没有再提杀回马枪的事情。妖族大军继续向妖窟前进。一直到全部回到了妖窟，就一直没让妖兵离开妖窟了。

　　吕狼以及吕家的人，也都全部到了妖窟。

　　吕家的人到妖窟负责的事情，就是训练妖兵。

　　……

　　长丰要塞，距离武焚天他们去追退走的妖族大军过去将近两天的时间，武焚天等十位半步仙帝，终于是回来了。武焚天落在白夜的前面，喘气都还没有来得及，立刻就开始汇报了。

　　“妖族大军已经撤出数万里之外。现在应该已经是进入了妖窟了。”武焚天认真的汇报着，心里面压抑不住的兴奋。实力如此悬殊，本以为长丰要塞守不住，混乱之岭要沦陷，万万没想到真的守住了。

　　“终于守住了。”白夜松了口气，整个人都疲惫了。不过虽然疲惫，但是白夜却还在坚持说道：“不要着急撤退，难保妖族不是在借用退兵来麻痹我们，趁我们全部撤离长丰要塞在杀回来。”

　　“大家驻守在长丰要塞十天时间。时间一过，到时候我会安排好一切。”

　　有了这一次妖族兵临城下，再到妖族大军全部撤退。混乱之岭的全部家族、宗门，已经完全认可了白夜。虽然白夜的战魂军实力跟他们没得比，但是白夜的能力，已经征服了他们。

　　就算现在白夜说全部人驻守一年时间，他们也会照做的。毕竟妖族大军太恐怖了。

　　“有劳元帅了。大家都已经非常疲惫了。元帅也需要好好休息，我们大家就不打扰了。”武焚天说着就退走。

　　“不要在这里待着，让元帅好好休息。”

　　“愣着干嘛？这么不懂事啊你。”

　　混乱之岭的掌权大佬们全部离开，城楼之中就只有白夜一个人了。

　　“终于结束了！”白夜瘫坐在地上贪婪的呼吸着充满硝烟战火的空气，接着全力运转九天决，恢复着消耗的精神。此前精神一直处于紧绷的状态，现在终于可以好好的休养生息了。


第1349章 后手安排

　　十天之后。

　　妖族大军退去，依旧没有去而复返。

　　“妖族大军是真的退走了。”白夜肯定的说着。这么久时间妖族大军一直没杀回来，说明他们是真的退兵了。不过，白夜的事情还没有做完。防止妖族下次大举进攻能够有足够的时间准备，白夜已经想好了一切的安排。

　　此番妖族大举进攻，混乱之岭能够有足够的时间准备。

　　那是因为一开始妖族只有四五十万人。时间都浪费在后面调兵遣将上了。因此混乱之岭各大宗门与家族有足够的时间准备应付。相信经过这一次的教训，妖族肯定会吃一蛰长一智，再者有吕家在妖族阵营这点是不用说的。

　　那么想要第一时间知道妖族入侵，有足够的时间准备。那么就需要安排斥候，在妖窟边缘长期的盯梢。只要药库边缘有斥候探子存在，只要妖族有大动作，除了妖窟，混乱之岭方面就能够在第一时间得到消息。

　　就有足够的时间去准备。

　　时间到。白夜刚刚打开城楼的大门，三四十个大佬已然是在等候了。

　　“你们时间到是掐的很准确啊。”白夜面带笑容的说着。

　　“哈哈。我们早就到了。只不过怕影响到元帅休息，一直没有打扰而已。”武焚天也是满面笑容。妖族大军退去，混乱之岭的危机解除了，在场没有人心情不好，没有人脸上不是笑容满面的。

　　“元帅你卖了十天的关子了，现在应该是要到了揭开谜底的时候了啊。”

　　“没错啊。到底元帅还有什么安排？直接说吧。我们无不遵从。”

　　七嘴八舌的说着，声音都杂乱起来了。

　　“好了。今天是我作为联军最后一天的元帅了。用这身份，在做最后一次的安排吧。”白夜严肃认真地说道：“安排斥候队伍，守在妖窟边缘。全天十二个时辰盯着。只要妖族方面有任何的动静，我们便可第一时间知道。”

　　“这一次我们能够守住长丰要塞，守住混乱之岭，应该要感谢妖族。”

　　“因为他们调兵遣将浪费了很多时间，我们才有足够的时间做准备。现在吕家已经投靠妖族，一样是在妖窟生存。他日妖族卷土重来，可不会在给我们时间去准备了。故而这样的安排是必须要的。”

　　“至于你们每一个家族，每一个宗门，安排什么人去执行，这是你们的问题了。”

　　白夜说完不顾这些人满脸迷茫的样子，高声大吼说道：“将士们，凯旋归家了。”

　　……

　　妖族三百多万大军进攻混乱之岭长丰要塞，最终却兵败退走。联军五六十万人挡住了妖族三百多万大军的事情，在混乱之岭各大宗门与家族的宣传之下，传遍了混乱之岭的每一个角落。

　　而白夜作为联军的元帅，也是因此被神化了。

　　现在混乱之岭，不论大小城市，全部人都在谈论着元帅白夜。

　　“用军神来形容白元帅已经不够了。实力悬殊如此之大，妖族的兵力五六倍多余联军。而白元帅却依靠自己的通神一样的兵法战术，以少胜多，把妖族给打退了，不得不说，白元帅当真是一代传奇啊。”

　　“你知道什么啊。根据我知道的消息，白元帅是孤身一人拦在妖族三百万大军前面，一声怒吼就把妖族大军吓的屁滚尿流不战而退的。不过你一句话说的是正确的，白元帅的确是一代传奇啊。”

　　“你们知道的啥啊。我大哥的媳妇的堂弟的表弟的隔壁的王叔叔的孩子，他就在战魂军任职的。根据他说的消息啊，当时妖族大军大举进攻，白元帅料事如神，把敌人的一切行动都看透了，布置各种陷阱最终重创妖族才打退的。”

　　“……”

　　谣言以讹传讹，各种夸张的说法都有。真正的艰辛与危险，只有参战的人才明白。不过这些谣言也没有人去制止，甚至有些人还在暗中加大力度的去吹捧白夜，以及参战的勇士们。

　　不夜城。

　　白夜带着战魂军归来的时候。不夜城举城欢迎。到处张灯结彩，满街都是鲜花铺路。不夜城的居民们全部都出来欢迎勇士们的归来，队伍都已经排到了距离不夜城之外的十几里之外。

　　“恭迎混乱之岭英雄凯旋归来。”

　　“恭迎混乱之岭英雄凯旋归来。”

　　“恭迎混乱之岭英雄凯旋归来。”

　　欢迎的声音震天响起来。欢呼的声音一直没有停止过。在这一刻，战魂军与烟雨阁的全体人员，他们心里面满满的都是感动，满满的都是温暖。觉得守护混乱之岭这一战，非常值得。

　　战魂军与烟雨阁，在这一场战斗之中损失是最少的。

　　尤其是战魂中，在攻城的时候，他们在云顶仙宫之中在后方阻拦吕家，根本就没有什么损伤。之后与李源一起去追吕家的那些人，也是避过了最惨烈的时候，故而战魂军完整无缺的回来了。

　　“谢谢大家，谢谢大家。”

　　“混乱之岭是我们大家的。我们守护混乱之岭不让妖族践踏，这是我们作为军人应该做的事情。”

　　白夜一直重复着这两句话。

　　等到城主府的时候，白夜懵逼了。之前云顶仙宫坐落的位置，现在已经不是空地了。而有一座崭新的城主府屹立在之前的空地上面。不用想，肯定是不夜城的局面知道战魂军全体在前线拼命。

　　而他们什么都做不了，就只能用这样的方式来表达，他们一样在战斗。

　　……

　　西岐山。

　　姬家大本营西武城。

　　“没有想到混乱之岭竟然能够避过这一劫啊。三百多万的妖族大军大举全面进攻，他们仅仅凭借了五六十万人挡住。不得不说主帅白夜当真是一代奇才，这样的辉煌战机，在人族与妖族之间战争从来没有过。”

　　“这件事情，必须要上报，希望天帝能够重视此人，免得将来被紫星天帝占便宜了。”姬家的家主姬文昌凝重的道。接着就把关于白夜的一切事情用神念送出去了。


第1350章 青峰仙帝

　　姬家一处偏僻的地方。

　　“怎可能？白夜不过是一个飞升者，那么垃圾的人怎么可能有这样的能力？不可能，一定是同名同姓的人。他一个大夫一个只会治病解毒的人，怎么可能带领混乱之岭的联军打退三百多万妖族大军啊。”

　　姬无常在得到白夜带领联军打退五六倍多余人族联军的妖族大军，第一反应就是不相信。姬无常内心深处，其实是不敢相信。因为有这样的军事才能，白夜将来的成就肯定非常之高，到时候杀他一个小小的姬无常，根本没人救的了他。

　　“一定是假。没错。一定是假的。”姬无常状若疯狂的说着。

　　相比白夜的歌颂与美名传扬，吕家在人族却是成了千夫指万人唾骂了。事情很快就传到了青峰区主人的耳中。混乱之岭，妖窟，西岐山，东木部落等十八个地方，均为青峰区管辖。

　　现在青峰区管辖之内，出了白夜这么个妖孽，青峰区的主人自然是非常的欣慰。

　　“肖海你去混乱之岭走一趟。调查一下混乱之岭传播的事情。如果确定属实的话，就把白夜带回来。我们非常需要这样的人才。同时带上我的命令与任职公文，武家也是时候恢复混乱之岭管理者的身份了。”青峰区主人吩咐着肖海。

　　“尊青峰大帝法旨。”肖海领旨办事。

　　青峰宫殿，青峰大帝望着远方。

　　“妖族真的是越来与嚣张了。等到天帝出关，也是时候要清理我们紫星仙域的妖族了。”青峰仙帝说完就消失的无影无踪了，没有人能够看得清楚他的动作，或许同为仙帝境界，方才能够看的清楚吧。

　　混乱之岭的青峰仙帝注意到了白夜，同时另外一个天帝坐下的仙帝，收到姬家家主姬文昌的消息，给了姬文昌一个简单无比的回复。只有一个字，那就是杀！！！上面仙帝的意思，姬文昌自然是明白的。

　　发生的这些事情，作为主角中心的白夜，却一点都不知道情况。

　　与妖族之间的战争结束了半年多的时间，白夜除了修炼，就是到自己世界里面陪着老婆们。顺道与大家伙探讨修炼的经验与问题。半年的时间，白夜又带出来不少的炎龙族，沙族，以及他的追随者们。

　　他们的有些人选择留在白夜身边效命，但更多的人选择到仙界闯荡。

　　沙族的圣女罗莎就是选择留在白夜的身边。

　　这一天。白夜从世界出来，罗莎陪伴在身边。

　　“公子你好像有很多的烦心事啊。”罗莎随便开口说着。这段时间，罗莎见到白夜眉头一直锁着，苏醒前世记忆的罗莎自然是知道这是白夜他一贯的习惯。虽然白夜对于女人方面不再像曾经那么滥情，但还保留以前很多的习惯。

　　比如说遇到烦心的事情，或者是不详预感的时候，眉头就会一直锁着。

　　“不是很多。也不知道为什么？这几天总是有一种不详的预感。好像被什么人盯上了一样，要不是非常危险，我肯定不会有这样的感觉。但却不知道到底是因为什么事情或者什么人，这让我非常的烦躁啊。”白夜郁闷的说着。

　　未知的事情总是恐惧。

　　白夜虽然道心坚定，不至于恐惧，但郁闷烦躁的情绪还是有的。

　　“兵来将挡水来土掩。不会有事情的。现在不夜城公子是王，混乱之岭当中，谁还敢在不夜城捣乱？”罗莎安慰道。虽然罗莎也不知道该说什么话来安慰，还是非常顺口的就把这些话给说出来了。

　　“顺其自然吧。”白夜叹息的说着。

　　而这个时候，战魂军成员匆匆忙忙的从外面进来。甚至都差点摔倒在地上了。

　　“什么事情如此慌张？慢慢说。”白夜脸色有些不好看。战魂军，代表他白夜的脸，现在战魂军的士兵如此慌张，甚至是差点摔倒在地上，这样的素质，怎么能够让白夜不怒？还是遇上白夜心情不好的时候。

　　“将军，外面来了个支撑肖海的人。说是青峰仙帝派遣来的，指名道姓的要见将军。”战魂军的士兵调整好状态，立刻一股脑的就把事情全部说出来了。本来要想说些什么但看到进来的人，就直言道：“就是他！”

　　不用士兵指，白夜早就看到了来人。

　　此刻白夜正在打量着肖海，而罗莎已经提着鞭子站在了白夜的身旁，只要肖海有异动。罗莎手中的鬼神鞭就会神出鬼没的抽过去。罗莎现在已经是恢复到仙君巅的境界，她手中的鞭子不可小觑的。

　　“青峰仙帝派来的？”白夜面无标的说着。

　　“没错。我叫肖海。乃是青峰仙帝十三名金衣卫之一。”肖海面带友善的笑容。这些日子，肖海已经在混乱之岭把关于白夜的全部事情调查了一遍，为了确保真实，他在混乱之岭查了半年的时间，一直到现在才到不夜城。

　　至于武家的任职公文，肖海早就给了武焚天。

　　“敬仰大名。既然你来到这里，想必应该是知道我是谁了，我也就省事情不自我介绍了。青峰仙帝派遣你到这里找我是为了什么事情？要是想要我的性命，怕是没有那么简单的。”白夜邪魅的说着。

　　青峰仙帝，白夜与之没有交集。但前世还是听说过的。

　　紫星天帝坐下十八位得利战将之一。有着仙帝后期的恐怖修为。

　　其身边的十三个金衣卫，每一个修为都是半步仙帝以上，金衣卫老大更是有着仙帝初期巅的境界。而现在，十三位金衣卫之一的肖海亲自到不夜城来，白夜可没有觉得有什么好事情发生。

　　加上之前心里面一直有着不详的预感，白夜甚至怀疑肖海来此是为了杀他的。

　　“我家主子想要见你一面，派遣我到这里来，并非是来杀你的，而是来请你去青峰宫殿的。”肖海一样还是面无表情的说着话。要不是主子有命令，混乱之岭这种小地方，肖海他这辈子都不回来的。


第1351章 空书大成

　　想到之前调查白夜事情遇到的一些事情，肖海多嘴说了几句道：“这么有敌意，看来你应该是有心血来潮了。感觉到有危险才会这么觉得。其实在调查你的时候，发现西岐山的人也在混乱之岭活动。”

　　“西岐山虽然是在青峰区管辖之下。但是实际上却是另外一个天帝的人。青峰区出了你这么一个人才，他们自然是看不过去想要毁掉。现在你明白你的危机感来源哪里了吧。想要活命，你只能选择去青峰宫殿见我家主子。”

　　白夜没有从肖海身上感受到敌意，基本上已经相信肖海说的。

　　“我还有的选择么？”白夜苦涩的说着。

　　“没得选择。”肖海淡淡的说着。

　　“那就走吧。”白夜无奈的耸了耸肩膀说着。

　　白夜丝毫不担心他离开不夜城，而战魂军就发展不下去的。白夜曾经就交代过了，他不在的时候炎霄和田明就是最高指挥者。炎霄带着炎龙族离开不夜城去做他们一直想要做的事情，但田明却一直跟在身边的。

　　只要有田明在，白夜相信不夜城是不会有事情的。

　　“等等。”

　　眼看着白夜就要跟肖海走了，罗莎冷冷的说着：“我也要去。”

　　罗莎对于肖海充满了敌意。

　　“我家主子只见白夜一人。你并不在邀请行列。抱歉了，你不能够去。”肖海赫然拒绝。

　　罗莎眼神微微眯起来，这是她动手前的征兆。

　　“好了。不去就不要去了。青峰宫殿，又不是什么龙潭虎穴，青峰仙帝也不会吃了我。没有什么更好担心的，好好的在不夜城等我回来就是了。”白夜制止了罗莎动手。

　　肖海毕竟是代表着青峰仙帝，要是真的跟肖海动手了，到时候想要在混乱之岭混，相当的艰难。与其如此，还不如好好的去一趟。至少从肖海这里，白夜猜测的出青峰仙帝并没有恶意。

　　否则的话就不是请了，而是直接绑，乃至击杀了。

　　“公子……”罗莎还想要争取一下，希望能够一起前往。

　　“不要再说了。安心在家里等着，帮我看好战魂军看好不夜城。我回来的时候，可不希望看到发生了我不想要看到的事情。”白夜态度坚定，罗莎只能够从之。她不想要在白夜面前留下坏的印象。

　　“走吧。肖大人。”白夜转身对着肖海说道。

　　虽然说有一点点的小插曲，但肖海成功的带走了白夜。

　　青峰宫殿是青峰区的核心地方。距离不夜城可以说是有几十万里的距离。但肖海作为青峰仙帝身边的十三位金衣卫之一，他自然是有手段可以瞬息而至的，否则他怎么能成为金衣卫之一啊。

　　“到了。”肖海放开白夜，平静的说着。

　　白夜本来还以为要赶路赶一段时间来的。却没有想到除了城主府就到了青峰宫殿。不过想想，肖海是青峰仙帝十三金衣卫之一，也就释然了。空间挪移这种手段，仙帝后期才能够掌握，同时一样能够炼制成一次性的法宝。

　　肖海能够这么快，白夜认定是他是用了空间大挪移的宝物了。

　　“这么快？”白夜诧异的说着，虽然知道是空间大挪移，但还是忍不住的惊讶了。不是所有的仙帝都会空间大挪移，或者炼制空间大挪移的宝物。只有天才级别的仙帝才具备有这样的资格。

　　前世白夜是普通的仙帝，他一样无法炼制空间大挪移宝物的。

　　“自然是。要不是因为赶时间，你也不可能有运气见识到空间大挪移的厉害。好了，你就在这里等候着吧。我家主子忙完的时候自然是会到宫殿来接见你的。”说完，肖海就离开了。

　　青峰宫殿，非常的辽阔宽广，但却只有白夜孤零零的一个人在这里等着。

　　白夜在肖海离开，也不到处走，也不到处观看。比青峰宫殿更辉煌，更设置的地方白夜都见识过不少了。因此白夜干脆就盘坐在大殿地板上开始修炼起来了。不过白夜可没有修炼九天决，而是修炼参悟在地球时候得到的《空书》。

　　不是白夜不修炼九天决，而是白夜不敢修炼。

　　毕竟这里是青峰仙帝的地盘，白夜不敢保证青峰仙帝看不出九天诀。为了稳妥起见，白夜才会选择练《空书》。如果修炼九天决的话，万一让青峰仙帝给看出来了，后果可是非常的严重的。

　　轻则自己丢了性命，重者与自己相关的人，全部都要被抹杀掉。

　　白夜在大殿上镇定自若的修炼《空书》，其实他的一举一动早就在青峰仙帝的眼中了。不只是青峰仙帝，十三金衣卫也都在看着。幸亏白夜是选择修炼《空书》否则的话，还真的有非常大的几率暴露身份的。

　　“你们十三个，对于白夜此子怎么看？”青峰仙帝本尊是一位翩翩公子的模样，此刻他正在自己的书房坐在椅子上，看向站在他对面的十三金衣卫询问说着。表情看似在笑，但实际上却没有人能够看懂他的表情。

　　十三金衣卫的老大玄天战站出来。

　　“此子修炼的功法应该是与空间类型有关的。空间，时间，一直是最为强大的法则力量。修炼到极致，威力无人能够抵挡。而此子又有着妖孽般军事才能，主上，玄天战觉得此子可以收。”玄天战慎重的说着他的想法。

　　“大哥的意思我也同意。我在混乱之岭调查了半年的时间，关于白夜的一切都很清楚。此子飞升仙界不足五十年，成就仙君中期巅的修为。如此妖孽的天资且不说，还有他那个料事如神的军事才能，的确是我们非常急需的。”

　　“一开始的时候，我曾经怀疑过，白夜有可能就是百年前，仙庭陨落的太子白夜。毕竟两者同名同姓，我不得不这么去怀疑。但调查了之后才发现并非这样的。再者说佛门出手，断然是没有留有余地的，不可能给仙庭太子爷机会。”

　　肖海亦是把自己的想法道出来了。


第1352章 仙帝的橄榄枝

　　青峰仙帝点头，嘴角带着赞许的神色。

　　“肖海你进步很大。看来混乱仙帝的事情，让你长了不少心眼。”青峰仙帝欣慰的说着。混乱仙帝的陨落，幕后的推手其实就是青峰仙帝，因为混乱打的和他们不是同一个阵营的，为了削弱敌人的实力不得已为之。

　　“多谢主上称赞，肖海惶恐。”肖海恭敬的鞠躬说着。

　　“好了。既然你们都觉得这小子不错，就收到账下吧。假以时日，等到此子成长起来，必然是天帝陛下的一大助力。其实力不好说，但他的军事才能，必然可以为天帝陛下开疆辟土。”青峰仙帝开口说着。

　　过了三四个小时的时间，青峰仙帝在书房也看了三四个小时。

　　“差不多可以了。我们出去见见这个神奇的家伙吧。”青峰仙帝声音落下来之际，消失在书房之中，与十三金衣卫同时出现在大殿上。青峰仙帝落座在宝座上，十三金衣卫则在其前面站着。

　　白夜没有封闭六识，青峰仙帝他们到大殿上的时候，白夜已然是知道的。不过白夜却没有立刻从入定之中醒过来。而是继续修炼《空书》因为现在《空书》的即将要进入大成之境，白夜可不想因为无关紧要的事情而耽误了。

　　“呼。”一个小时之后《空书》大成，白夜深呼吸吐出一口气。

　　“抱歉，让仙帝大人久等了。”白夜作揖说道。

　　青峰仙帝为人怎么样？白夜前世并不了解。但白夜很清楚一点，就是情分仙帝对紫星天帝非常的忠诚。他所作的每一件事情，均是在为紫星天帝着想。而紫星天帝，白夜相当的不感冒。

　　前世已然是经历过各种磨难，更是转世重修了。现在的白夜，道心之坚定无人可及。

　　“小事儿。恭喜，没想到你竟然在这里突破了啊。”青峰仙帝道贺说道：“空间类型的功法，也需要有空间天赋啊。你相当的不错，非常的不错。现在已经是仙君后期了吧，小伙子，有没有想过到青峰区来为本帝效力啊。”

　　青峰仙帝没有拐弯抹角，而是开门见山直接把他求贤若渴的意思表达出来。

　　换做其他人的话，或许已经激动的跪在地上感谢青峰仙帝了。但是白夜可不是他人，白夜有他自己的想法。曾经在混乱之岭因为念旧情，白夜选择成为武家的供奉，最终寄人篱下的感觉，却是让白夜非常的郁闷。

　　现在青峰仙帝抛出橄榄枝，白夜也只能说抱歉了。

　　“能够为仙帝大人效力，这是一件无上光荣的事情。但白夜一直野惯了，不适合在势力之中待着。白夜刚刚飞升上来那会也就是因为想过成为武家的一份子，最终我那个性子，直接是和武家的二少爷与三小姐干起来了。”

　　“从此白夜就明白了，野惯的人，非常不适合待着势力之中。”白夜委婉的拒绝了。

　　这些事情，青峰仙帝自然是知道的。只不过白夜当着自己的面拒绝，虽然很委婉，但也让青峰仙帝觉得脸面挂不住。不过想想，青峰仙帝也就释然了。白夜说的那一番话，并非是不肯效命，只是不想受到束缚而已。

　　“本帝给你绝对的自由，不需要在青峰大殿待着。但本帝需要你的时候，届时召唤你再来如何？”青峰仙帝是真的动了爱才的想法，否则白夜如此不给面子，青峰仙帝估计都已经怒了，甚至白夜已经死了。

　　“如此甚好。”白夜痛快的答应。

　　只要不在青峰大殿之中，白夜自然是会答应的。

　　“很好。这是本帝炼制的空间大挪移法宝。百万里之内，遇到任何的危险，只要使用空间大挪移，便可瞬间传送到青峰大殿上。届时强敌自然会有人替你收拾的。”说着，青峰大地指尖微动，空间大挪移法宝就出现在白夜的手中。

　　“感谢仙帝馈赠，他日需要白夜的地方，定然赴汤蹈火。”白夜感谢的说着。

　　白夜的称呼依旧没改成主上，青峰仙帝的眉头微皱起来，显然对于白夜的行为有些不悦。但毕竟是仙帝强者，风范还是要有的。虽然不悦，但青峰仙帝还是没有表现出来的。

　　“有你这句话就够了。回去吧，他日用到你的时候自然是会通知你的。”青峰仙帝说完，挥手之间白夜就消失在青峰大殿上，下一刻就出现在不夜城的城主府之中。对于白夜，青峰仙帝非常爱才，但却也非常的不悦。

　　玄战天看出青峰仙帝的不悦，但青峰仙帝没有开口命令，他也不敢越俎代庖。

　　“天才都有自己的骄傲。骄傲过了头，就是不识抬举了啊。”青峰仙帝送走白夜自言自语的说着。

　　“主上，要不要属下去……”肖海伸手做了一个杀头的动作。

　　“不需要。虽然此子不能所我们所用，但也不可能为他人所用的。他的性格如此，注定了他不会臣服任何人的手下。你们十三个记住了，与之交好，不能与之交恶。我们将来有需要用到他的地方。”青峰仙帝说完变离开了。

　　……

　　白夜回到城主府，罗莎立刻就迎上去了。

　　“公子你不是去青峰区了么？怎么这么快就回来了啊。”关心则乱，罗莎过于在乎白夜，导致很多事情她都没有想。否则也不会问出如此智障的问题了。

　　“已经去过了。好在有惊无险啊。”白夜轻松惬意的说着。

　　“他们没有为难公子吧，要是有的话，公子就不要憋着委屈到自己。等我们强大起来，到时候直接找场子去就是了。我们还怕他们不成啊，只要给我们时间，仙帝境界，又有什么了不起的，我们轻轻松松就能达到。”罗莎自信的道。

　　“好了。这件事就此打住了。”白夜拦住罗莎，不让她在说下去了。

　　“不说就不说嘛。”罗莎委屈的说着。神情动作无不让人萌生出想要呵护她的感觉。但是白夜的道心坚如磐石，这种魅惑对于白夜来说根本不起作用的。


第1353章 刺客

　　“好了。没有其他的事情就去做你自己的事情吧。我还有一些事情要思考，需要安静一些的环境。”白夜面露苦涩，想到青峰仙帝这一次请自己去青峰大殿的事情，白夜心里面要是没有想法就有鬼了。

　　只不过白夜的想法，可不是为了给青峰仙帝当马仔，而是在想青峰仙帝这样的行为，到底是有几个用意。说青峰仙帝除了想要收复白夜，而没有其他的目的，不要说白夜不相信了，就是连鬼都估计不相信的。

　　“嗯。人家走了。”

　　“人家真的去了啊。”

　　“人家这次真的是走了啊。”

　　罗莎去做她的事情，而白夜则是坐在主位上绞尽脑汁的去推测各种的可能性，最终想明白确定了青峰仙帝的目的。青峰仙帝一生就是为了紫星天帝做事，紫星天帝与无极天帝有着恩怨。

　　两大天帝虽然正面交锋少，但两大天帝军团却常有矛盾。

　　紫星天帝的军团输多赢少，显然青峰仙帝的目的是想要让自己成长起来为天帝军队争口气的。正因为想通了，白夜心里面更愤怒了，内讧到是非常的起劲，却没有精力去对付入侵的妖族，诶……

　　白夜在沉思的时候，西岐山姬文昌派到不夜城的人已经潜入到城主府之中了。

　　要是白夜还是用云顶仙宫作为城主府的话，第一时间就能够发现的。但现在城主府是不夜城居民建造而成的，并非是云顶仙宫，而白夜又在沉思之中，根本就没有发现已经有人悄然无声的潜入进来了。

　　并且正在潜伏到大厅。

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。本来还以为找你还需要废一点时间来的，却没想到你竟然就在这里啊。”隐藏在暗处的刺客在心里面冷冷的说着。显然他对于自己的隐匿非常有信心，在出手的前一刻绝对不会被发现的。

　　距离白夜三米的时候。

　　说时迟，那时快！千钧一发之际，刺客汇聚全部的力量于手中的极品仙器匕首上。

　　“谁！”动手之前，杀气大盛。感受到杀气，白夜第一时间就发现了。不过白夜来不及反击，只有一点时间运转了周天形成大阵，接着怒喝一声，混沌仙元随着音波冲击向四周。

　　“要你命的人！”刺客现身，但匕首已经结实的刺中白夜，恐怖的仙元爆发开来。但是刺客没有感觉到自己的仙元在白夜体内纵横肆虐，也没有感觉到自己的匕首插到肉之中。

　　“不可能！”刺客震撼不已，一击不中就想要远遁千里。

　　“想走？可能么？”白夜贴身上前，各种地球上的古武拳法猛然之间就爆发开来。地球上的古武配合混沌仙元，威力不低于仙法，刺客近战实力本来就差劲，被白夜贴身轰击，只有招架之力，根本就没有反抗之力的。

　　不到一盏茶的时间，刺客就被白夜生擒住了。

　　此时此刻，城主府巡逻队也是全部人都赶来了。看到地上被禁锢的刺客，巡逻队每一个人脸上非常的黑。尤其是青牙脸色更是非常的难看。城主府的安全，由青牙负责的，现在城主府之中出现刺客，责任自然是青牙的。

　　“先生，青牙办事不力，还请责罚！”青牙单膝跪在白夜面前请罪。

　　“与你们没有关系。刺客隐匿功夫一流，不要说你们了。就连我自己都中招了。要不是我身体比平常人硬一点，守护铠甲自动护主的话，怕是今天就要交代了。”白夜扶起青牙，解释事情与他没有关系。

　　“你们也起来吧。”扶起青牙白夜对着巡逻队说着。

　　“先生……”

　　“不要说那么多了。全部下去吧。客人来了，我得好好的招待一下。过程有点残酷，你们不适合观看。”白夜指了指地上被禁锢的刺客，青牙已然明白接下来白夜是要审讯刺客了。

　　很快。大厅就剩下了白夜和刺客。

　　“你怎么可能没事？我影刃连仙帝初期的人物都曾经刺杀成功过。刺杀你一个仙君中期的仙人，怎么可能杀不死？”影刃满脸不相信，看白夜好像看到鬼一样的表情。

　　没有任何的防备，一击即中，而目标却没事，影刃无法接受这样的事实。

　　“很奇怪么？只能说明一点，就是你们的情报做得不够。故而注定了你今天要栽在这里。想要知道么？想知道的话，就告诉我谁派你来的，或许会让灰灰湮灭之前明白。”白夜冷冷的说着。

　　眼前的刺客，不可能青峰仙帝派来的。因为没有必要，青峰仙帝要真的想要杀白夜，早青峰大殿上，就可以不费吹灰之力就能够让白夜死无葬身之地的。可是……不是青峰仙帝，又会是谁呢？

　　白夜飞升到仙界，得罪的人不在少数。一时间，白夜还真的想不起来了。

　　“你得罪的人那么多，远的不说，单论混乱之岭你得罪的人还少么么？我影刃今天认栽了。不过我并不受任何人指使。仙界之中，还没人能够指使我。来刺杀你，就是因为在冒险者公会之中接到了你的任务而已。”影刃说道。

　　人之将死其言也善！

　　白夜相信影刃的话。

　　“哦？”白夜以为仙界这么大的舞台，应该只存在家族、宗门等，却没有想到仙界还有冒险者公会这种属于散修、冒险者的组织。不过想想也就释然了，有需要就有市场，这很正常的。

　　“冒险者公会？”

　　“没错。仙界每一个城市，不论大小均有冒险者公会的分会。而且任务均是统一的。现在你已经知道了，希望你能够给我一个痛快。我影刃纵横一生，做了刺客早就已经做好失败就死亡的准备了。”影刃直言不讳一点都不害怕。

　　冒险者，刺客，无不是把脑袋别在裤腰带上，过着刀口舔血的日子。

　　若影刃是仇人派来的，就一定不可能有活着的机会。不过现在影刃交代了之后，显然不是属于其他势力的。这样的话，白夜就起了惜才之心。


第1354章 收服影刃

　　影刃可以说谎，但他的神魂却不会说谎。神魂没有一丝丝的波动，表情坚定无比。影刃也已经认定自己刺杀失败，根本就没有可能有活路。就拿这点来说，影刃根本也就没有说谎的必要。

　　“你的确没有在说谎。看来是真的有人在冒险者公会发布刺杀我的任务了。就是不知道我这脑袋在冒险者公会的任务上值多少的仙石啊。”白夜确定影刃不是其他人派遣而来的，松了口气，说话也带上了一些调侃打趣的意思。

　　白夜的天赋和能力，怎么说也得值个千八百万仙石的吧。

　　不知道具体的数字，但白夜猜测过去也差不多是这个数量。

　　毕竟白夜知道自己得罪的人，每一个都算得上是财大气粗的吧。

　　“一千两百万上品仙石。”影刃满脸死志的回答着。

　　“和我猜想的差不多。完成任务，你是直接找金主交任务？还是到冒险者公会去交任务啊。”白夜玩味的说着。如此说话相当的有技巧的，要是影刃如实的回答，白夜基本上就知道到底是什么人想要他的命了。

　　影刃已经准备好死，也没有在意白夜套话，直接就回答了。

　　“在哪里接的任务，就在哪里交。我在冒险者公会接的这个任务，自然是要到冒险者公会交。我知道你在套我的话，人之将死其言也善，这些事情稍微打听下就知道了，我也没必要蛮你。”

　　“反正都是要死的，什么都已经没有了意义。”影刃叹息的说着。

　　影刃可是杀手界的传奇。以仙君巅峰的实力，刺伤仙帝初期的都成功过。虽然那位仙帝只是刚刚突破到仙帝初期，境界什么的都还不稳定，但影刃却成功了，正因为那一次的成功，让影刃在仙界杀手圈子扬名立万。

　　本来这次接刺死仙君中期的仙人，影刃觉得是不可能失败的。

　　可结果却出人意料之外，影刃竟然失败了。

　　“看来冒险者公会还真的要去一趟了。反正不夜城这里也有冒险者公会的分会。”白夜郑重的说着。白夜可不想一直不知道是谁在暗地里搞风搞雨，想要揪出来直接解决了，否则一直这样循环下去，也是不小的一个麻烦。

　　“好了。我要询问的事情已经询问完了。”白夜把视线放在影刃的身上，接着与重声长地说道：“我这个人非常的爱惜人才，尤其是天才。现在我给你一个机会，归顺我贡献出灵魂誓言，你就可以活着从此就是我的人。”

　　“否则的话，你就只有死路一条了。我白夜从来不会放虎归山，让危险一直存在。”

　　机会！

　　白夜已经给了影刃了，至于他怎么选择？是选择生，还是选择死？这就要看影刃自己的选择了。当然能够活着，谁会愿意选择去死？白夜料定了人性的自私，影刃一定会选择臣服贡献灵魂誓言的。

　　“我选择生！”影刃做了一番天人争斗，犹豫了很久，最终还是说出了自己的选择。

　　“有太多的事情等着我去做，我现在还不能够死。”影刃说着白夜不明白的话，接下来立了灵魂誓言，接着跪在白夜的面前，坚定地说道：“灵魂誓言我已经立下，但希望尊驾能够给我十年的时间。”

　　“我把应该做的事情做完，到时候我便回到尊驾的身边。到时候您说杀谁，我便杀谁。”

　　每一个人都有自己的奇遇，每一个人都有自己的秘密，每一个人都有必须要去做的事情。影刃一看就是一个有故事，有经历的人。他会这么说，白夜一点都不意外，而是选择同意，收复一个人就要收服他的心。

　　“去吧。不过在去之前，有些东西要给你。若你修炼了之后，一定能够增加你不少的把握。不过你必须要答应，任何人你都不能透露一个字，否则的话，到时候不要等你仇家来杀你，我便会直接引爆你的灵魂。”白夜凝重无比的说着。

　　白夜身边追随者，在杀手刺客方面，就只有罂粟有非常好的天赋。

　　曾经白夜称呼罂粟是一个天生的杀手，并且传给罂粟《影杀》这本刺客至高的功法。但罂粟的天赋和影刃相比起来还是差了一些的。故而白夜想到了传影刃《影杀》这本刺客至高无上的功法。

　　“好。”影刃没有任何的犹豫就答应了。

　　现在灵魂誓言都立了，生死已经完全掌握在白夜的手中，影刃完全起不了违背白夜的想法。

　　“放松生神魂，好好的接收。”白夜说着，就把关于《影杀》的全部功法传送到影刃的脑袋里面去。影刃的表情，一开始没有什么变化，但观看了《影杀》之后，越来越震惊，明白了自己的失败并非是没有理由的。

　　“杀手界传说杀皇的功法《影杀》，这本刺杀功法在杀手界被封为至高无上的宝典。当年杀皇出道，接下刺杀任务无数但是却从未失败过一次。一直到杀皇退出杀手界，《影杀》宝典就一直没出现过。”

　　“没有想到，我影刃今天竟然有如此的机缘能够得到。有了《影杀》宝典，不需要十年的时间，只要给我三年时间，时间一过影刃必将回到主人的身边。感谢主人的赐予，影刃必定会为主人赴汤蹈火在所不惜。”影刃坚定地说道。

　　原本影刃去做自己要做的事情，成功率只有一半。但是现在有了《影杀》宝典，影刃有着绝对的信心能够全身而退，并且还能够报得血海深仇。而这一切，是白夜赐予的，现在影刃是真心的臣服，而不是因为灵魂誓言的缘故。

　　“去吧。三年之后，也不需要回到我身边。你是属于杀手界的，你可以选择去创建一个杀手组织。当我需要你的时候自然会通过你的灵魂给你指示。不需要你的时候，在我身边只会束缚你而已。”白夜郑重的说着。

　　“明白了。”影刃抱拳作揖的离开。

　　白夜满脸的笑容，没有想到被刺杀还能够收服一个没有组织的天才。


第1355章 前往冒险者分会

　　影刃离开，白夜待了许久的时间。

　　“冒险者公会么？既然遇到了，就去一趟。隔夜仇，这可不是我的做事风格啊。”白夜喃喃自语说着，刚刚从大厅走出来，炎烈与罗莎满脸焦急的赶过来了。

　　“公子没事吧？刚刚听说有人刺杀你。”罗莎紧张的询问着。

　　罗莎对于白夜的关系，完全不下雪儿她们对白夜的关系。甚至罗莎相对雪儿她们，对于白夜，罗莎更加的在乎。想到刚刚的离开，罗莎现在心里面都已经非常的自责，要是没有离开的话，有自己在场刺客连近身的机会都不可能有的。

　　“公子刺客在哪里？丫的，趁本大爷没有在公子身边就来玩这种手段。查到是哪个家伙没有？现在就杀上门去，我们从长丰要塞回来太安静了，他们还以为我们战魂军好欺负呢。”炎烈开口就是干。

　　白夜被炎烈的话说的嘴角抽搐不已。

　　“刺客已经伏法了。至于是谁下的手？我们现在去不夜城冒险者公会的分会一趟，或许就能够知道的。不过也不要抱太大的希望，毕竟不夜城的分会，他们的权限或许还查不到到底是谁下的任务。”

　　“不过去还是要去的。若是有权下的话，就能知道到底是谁在暗地里放冷箭。”白夜面无表情的说着。

　　……

　　冒险者公会，这是由冒险者们组成的。冒险者的数量，相对散修来说也是不诚惶多让的。有了冒险者公会，冒险者们都有了家一样，只要实力足够，就可以通过冒险者公会完成各种任务获得仙石修炼。

　　当然想要在冒险者公会接任务，就必须要注册成为冒险者公会的成员。

　　冒险者公会说白了，其实体制规矩跟宗门差不多的。不同的地方，就是冒险者公会更加的自由。不会受到冒险者公会限制，而宗门就不一样了，加入了宗门就没有了自由，在宗门有需要，则必须要无条件的帮助乃至牺牲。

　　不夜城的冒险者分会，在西城的一个偏僻的地方。

　　白夜他们三个到冒险者分会的时候，已经是门庭若市，诸多冒险者汇聚在一起。不论是任务大厅，还是外面，全部都是冒险者。有的是刚刚做完任务回来的，有的是准备进去接任务的。

　　三五成群的冒险者们交流着。

　　“冒险者分会，在此之前还真的不知道我们不夜城也有冒险者公会的分会啊。公子，接下来我们要怎么做？打进去？这里的人太多，想要打进去非常的困难啊。要不要我回去召集战魂军把这里给包围了。”炎烈舔了舔嘴唇说着。

　　冒险者公会这里目测过去至少有数千人。要是打进去，根本就是在挑衅冒险者公会在仙界的威严。

　　这样的事情，白夜才不会去做。毕竟白夜和冒险者公会之间，没有不死不休的仇恨。仇家在冒险者公会下达任务，冒险者公会与金主就是交易的关系，并且也不能说是纯粹的交易关系，因为冒险者公会只是提供了平台而已。

　　“闭上你的嘴巴吧。打进去，你是想要挑衅整个冒险者公会么？我们这点实力，在冒险者公会面前跟蝼蚁没什么区别。这可是堪比超级势力的庞然大物，就算是超级实力也会给冒险者公会面子的。”

　　“好了。不要在说这样的话。听起来非常的丢人。”

　　白夜好好的教训了一下炎烈。炎烈不管什么人什么事情？第一反应就是干，这点让白夜相当的头疼。好在炎烈一直跟在自己的身边，要是让他自己出去混，指不定要惹出什么大麻烦回来的。

　　“知道了。”炎烈缩了缩脖子，不敢再说嚣张的言语了。

　　相对比罗莎一句话都没说，但却满脸的凝重。

　　不夜城不是什么大地方，反之只是一个偏居一偶，相对于很多人都是鸟不拉屎鸡不生蛋的小地方。因此不夜城冒险者的分会也不是很大，只有上万平方米占地面积。不过这里是接任务的地方，也不需要训练什么的，完全足够了。

　　装修也是中规中矩的，不奢华，也不简陋，只能说过得去。

　　“进去吧。”白夜他们一男一女一条龙，踏进了冒险者分会之中。

　　任务大厅，除了进来的地方，其他三面墙壁上，密密麻麻的全部都是任务。有各种各样的奇葩任务，当然也有很多让冒险者望而却步的棘手任务。除了三面任务墙，中央是一个回旋楼梯通向上面。

　　选择好任务之后，入口左手边的就是冒险者分会负责登记任务，或者是登记注册冒险者身份的地方了。

　　“你们是来注册成为冒险者么？”白夜到柜台，负责接待的妹子脸上挂着职业的笑容，清甜的声音响起来。

　　“不是。我们是来找你们分会负责人的。”白夜淡淡的说着。

　　“抱歉了。我们会长不在分会之中。如果你们不是注册成为冒险者的话，我们不能够接待的。”接待妹子非常有礼貌的说着，关于会长以及上面管理者，她是一个字都没有提，单凭这点她的工作就非常的到位了。

　　而这个时候，白夜看到了接待妹子后面的墙壁上，排名第十的刺杀任务，赫然就是刺杀他自己。

　　“今天见不到你们会长，今后在不夜城，你们冒险者公会很多事情怕是都难展开的。不要以为我说的话是大话，我有这个全力，当然相匹配的我也有这样的实力。你好好掂量一下在决定会长是不是不在。”白夜邪魅的说着。

　　白夜他们进来的时候，任务大厅的冒险者们早就注意到了。

　　现在听到白夜口出狂言，一个个脸色非常不好看。当然有意见的，基本上是冒险者公会内部的人，而不是外围靠接任务过活修炼的冒险者们。不过那些冒险者一个个也都诧异的看向了白夜，满脸的蒙圈与佩服。

　　“敢在冒险者公会闹事。这家伙不是傻子，就是真的有依仗了。”


第1356章 打赌

　　“有好戏看了啊。不夜城冒险者公会从建立到现在少说也有几万年的时间吧。指名道姓要找分会长的事情，还是被直接上门点名的，这可是第一次啊，不知道冒险则分会接下来会怎么应付啊。”

　　“还用说啊。冒险者分会肯定是直接把那三个不知天高地厚的家伙丢出去了。不然的话，冒险者公会的威严，可就要在今天掉光了啊。反正也没有找到适合的任务，有这么一场好戏，也不枉今天过来了啊。”

　　“我们要不要开赌一场啊。就赌这三个家伙能不能见到分会长。”

　　一些好赌之人立刻就开始了开盘口，说道：“赌能见到的，一赔二，赌见不到的一赔一啊。怎么样？买定离手了，错过这样的机会可就没有了啊。不要在犹豫了，赶紧下注吧大家伙。”

　　任务大厅的冒险者们，被这么一怂恿，全部都开始押赌注了。

　　“我押不能见到，一千块上品仙石。”

　　“我押不能见到，一千块上品仙石。”

　　“我押不能见到，一千块上品仙石。”

　　……

　　全部人都押见不到。一时间，开盘口的冒险者脸都黑了。就这一会，下注的仙石已经高达三十多万了。仙石的数量还一直在持续增加着，眼看着就要过四十万的大关了。但他有不能够封盘，只能够打碎牙齿往肚子咽了。

　　毕竟这事情是他挑起来的，不管结果如何他都要自己承担。

　　“我赌能够见到。不多不少，十万块上品仙石。”罗莎见到这边热闹的开盘，见没有人压白夜能够见到冒险者分会的会长实在是看不过去，就过来下注，押白夜能够见到分会长。事实，罗莎也是这么认为的。

　　“怎么不接么？”罗莎见开盘之人没有登记，秀眉微蹙的说着。

　　“接，怎么不接啊！马上给你登记哈。”开盘的家伙之前愁眉不展，但现在看到终于有人来送仙石，给他减少损失，这样的好事，他怎么可能会拒绝啊。当即，他就给罗莎登记了。

　　“等等。”白夜也注意到了，既然有白捡仙石的机会，不捡多对不起老天爷提供的这么好的机会。白夜走过去，看向开盘之人询问说道：“一赔二，你全部身家有多少仙石？”

　　见开盘之人没有说话，白夜不高兴了。

　　“怎么？下注的人还不能询问一下你的身价啊。要是押多了，你赔不起我找谁去要仙石啊。既然敢开盘，就不要磨磨唧唧的，能够接受多大的赌注？”白夜不耐烦的说着。

　　“全部身家只有两百万上品仙石。多了，我就没有的赔了。”开盘的好赌的说着。此人名叫福荣树，在不夜城冒险圈子之内，就是以赌出名的。本来半步仙君的身价应该有个五六百万不是问题的，可福荣树只有两百万。

　　不用说了。多余的他全部赌输了。

　　“一百万么？加上其他人押的堵住，差不多有个两百六十万左右。罗莎押我十万，就是剩下两百四十万。这样，我押一百二十万上品仙石，赌我自己能够见到会长。好了，这是仙石接好了。”说完，白夜把仙石抛给福荣树。

　　接着白夜继续去了前台。

　　“我们继续刚刚说的话题。刚刚说到哪里了？对，我说到你确定你们会长不在？这个问题现在问完，就不会在问了。因为后面发生的事情，你是要负责人的，没有通报就说不在，你确定能付得起这个责任么？”白夜玩味的说着。

　　要是接待妹子还坚持之前的答案，白夜就只能够用强的了。

　　白夜已经用神念扫过整栋冒险者公会了。分会会长就在楼上，而且还很逍遥自在的品茶。可是接待的妹子却说会长不在，这种睁着眼睛说瞎话的人，白夜是最为厌恶的，故而这一次白夜相当的认真。

　　“不管你是什么人。想要在冒险者公会闹事，显然是不够资格的。会长不在就是不在，我会为我自己说的话负责。你有本事，真的有那个身份，还需要到这里来问情况么？没有实力和身份，你在这里装什么大尾巴狼。”妹子冷冷的说着。

　　“很好。非常好。这是你说的。”白夜被气笑了，接着运转混沌真元，字字珠玑的吐出来：“不夜城城主，战魂军的将军白夜，有请冒险者公会的会长下来一见。”

　　白夜的声音彻响整栋冒险者公会。

　　四周冒险者们一个个都傻眼了。不夜城谁最大？城主白夜。不夜城惹谁都行，最不能招惹的是谁？还是城主白夜。现在白夜直接公布身份了，福荣树整个人都愣住了，接待妹子也傻眼了。

　　冒险者们看着白夜也是久久没有反应过来。

　　“白城主大驾关临，苏某人有失远迎，还请见谅啊。”苏会长听到白夜的自报家门，立刻就放下手中的茶杯，匆忙的就从楼上赶下来了。同时冒险者分会的其他高层也纷纷赶来了。

　　接待妹子脸色煞白，比纸张还要惨白许多。

　　“这……怎么可能啊。”接待妹子无力的瘫坐在地上，呆呆的说着。

　　“我自己来的，何来迎接之说？不过你们冒险者公会的人却是不咋的。作为接待，通报都不曾通报一声，直接就说苏会长你不在这里，甚至问我什么身份？说我装大尾巴狼。你们冒险者分会的素质还是很高的啊。”白夜邪魅的说着。

　　苏会长顿时就给感觉到自己的脸无形之中被抽肿起来了。

　　“御下不严，还请白城主见谅啊。”苏会长白发斑斑，但也没有处罚接待妹子的意思，只是对着白夜说道：“城主远道而来，我们到上面说吧。至于其他的事情，等我们谈完在做也不迟的。”

　　苏会长都这么说了，白夜自然是没话说的。

　　“刚刚来兴趣了在这里赌了一把，且等我收点东西在上去吧。”

　　白夜满脸笑容的看向福荣树说道：“现在是不是应该改赔偿了，连本带利的把仙石交到我的手上吧？”


第1357章 苏会长的选择

　　“白城主这是赔偿给您，还有罗莎的仙石，全部共两百四六十万，您清点一下吧。”福荣树肉疼的把仙石交到白夜的手上。心里面可是一直在滴血啊，这些仙石可是他存了十几年的啊，现在一下子倾家荡产了。

　　要是换作普通人的话，或许福荣树会赖账，以各种借口拖欠的。

　　但是，现在是白夜，就算借给福荣树熊心豹子胆他也不敢不交啊？福荣树一直都是在不夜城的冒险者分会混的，要是敢赖白夜的帐，先不说他能不能继续在不夜城混下去，能不能活着走出不夜城都是一个问题。

　　“不用清点了。谅你也不敢在这方面作假的。”白夜心情相当的不错，跟着苏会长去了上面。

　　白夜在任务大厅的时候，气氛非常的压抑，没有人敢大口喘气说话的，甚至连呼吸都内敛住了。但现在白夜等三人，与苏会长去了楼层上面，一下子任务大厅的议论全部爆炸了，全部都是谈论白夜的声音。

　　因为大家都知道楼层上和任务大厅存在隔音，除非是用神念窥视，不然根本就听不到下面的动静。

　　“混乱之岭传奇人物白城主，三百多万妖族攻城，他凭借一人之力，力挽狂澜拯救了我们混乱之岭啊。当时我们都去执行任务，根本没有参与那一战。啧啧啧，想想就热血沸腾啊，那样的场面多壮烈啊。”

　　“那些参与战争的冒险者们，死的死重伤的重伤，我们现在可都是生活在他们的荣光之下啊。要不是他们舍命去拼，我们哪里有这么安逸的生活啊。怕是现在早就死在妖族大军的乱刀之下了。”

　　“现在知道说这些话了？你们刚刚说什么来着？不会这么快就忘记了你们说过什么话了吧。”

　　一群冒险者自顾自的说着。

　　不过全部话题中心全部都是围绕着白夜。

　　冒险者分会楼上。

　　“白城主大驾光临，我们冒险者分会蓬荜生辉啊。要不是白城主力王狂澜，带着混乱之岭的各大家族与宗门力抗妖主的话，我们现在早就被妖族的屠杀个干净了，哪里还有有这么安逸的生活啊。”苏会长恭维的说着。

　　冒险者分会虽然没有参与那一战，但是不少只有的冒险者参加了。

　　因此白夜对于冒险者分会，还是抱着先礼后兵的态度。毕竟冒险者公会只是一个平台，他们把合作金主的身份说出来，那叫做人情来的，要是不说的话，那也是冒险者公会的义务，白夜根本就没办法的。

　　“我也在混乱之岭讨生活，说不上什么大功劳，更谈不上什么救了大家。”白夜谦虚的说着，接着开门见山直接问道：“今天我到冒险者分会来，不是来找苏会长聊天的，而是找苏会长有事情的。”

　　无事不登三宝殿。

　　苏会长看到白夜的时候就知道了。自然苏会长也是明白白夜到这里的目的是什么。作为分会的会长，冒险者公会的全部任务，基本上在发布出去的时候，苏会长都有经手的，刺杀白夜的任务他就看到过了。

　　原本苏会长想要把任务抹去的，但上面有着备注，要是任何一个分会长敢抹去，后果非常杨严重。

　　因此苏会长并没有把任务抹去。

　　现在白夜上门，苏会长一切都明白了。肯定是刺杀失败了，结果把冒险者公会说出来了。否则白夜怎么可能会到冒险者公会来呢？此刻苏会长正想着是不是要把金主的身份告之。

　　“白城主的来意，苏某已经明白了。”苏会长苦涩的说着，一脸无奈的告诉白夜说道：“我们冒险者公会只是提供一个平台而已，一个金主和自由冒险者的交易平台。很多事情，我们其实并不是很清楚的。”

　　“苏某明白白城主你是想要来询问金主的身份。换做苏某也一样会这样做的。明面上的敌人，其危险程度远远要低于躲在暗地里放冷箭的敌人。但是国有国法家有家规，我们冒险者公会有冒险者公会的规矩。”

　　苏会长想到擅自透露的危险，就决定不说了。

　　“虽然早就料到了，但从你口中确定，还是有种失望的感觉啊。”白夜脸上充满失望的表情。想到暗中有人如同毒蛇一样盯着，不知道什么时候就会出来咬一口，白夜就非常的不爽。

　　“强人所难得有一定的因素在。冒险者分会在不夜城老老实实本本分分的，我想要强制都找不到理由和借口。既然不能说就算了，不过你最好是把整个任务撤掉。否则的话，不论什么样的冒险者接任务最重都只有死路一条。”

　　“除非你们冒险者公会的那些金牌杀手前来。不过就算金牌杀手前来，一样会被困死。”

　　白夜非常认真严肃的继续说道：“对你们的善意提醒言尽于此。你们好之为之吧。不要等到我与你们冒险者公会不死不休的时候，或者是到你们冒险者公会濒临覆灭的时候在后悔。”

　　白夜理解苏会长不说是因为冒险者公会的规矩。

　　但冒险者公会要真的要为保护他们的招牌，从而派遣各种求强大的杀手前来，白夜自然也是不会客气的。

　　“明白了。”苏会长脸色凝重无比。

　　如果是其他城市的分会长，或许会觉得白夜这是在危言耸听，或者是虚张声势吓人的。但苏会长他不会这么想，白夜在混乱之岭创造的奇迹已经不少了。尤其是实力增长速度这一项，已经是整个仙界无人能够比拟的。

　　就算是名声大噪的公子羽，在白夜的面前，苏会长认为一样是要逊色不少的。

　　“苏会长明白，今天素日有些失望，但还是不枉此行了。”白夜说完就站起来，对着炎烈与罗莎说道：“事情已经差不多都做完了，留在这里也没有任何的意义，我们回去吧。至于怎么做？我们相信苏会长会处理好的。”

　　苏会长亲自把白夜送走，回到楼上的时候，脸色非常的沉重，好像是在思考什么事情。


第1358章 分会守护者

　　沉默思考了许久时间。

　　“对于白夜此人，老憨你怎么看？”苏会长转身对着边上的屏风说着。这个屏风看起来就是一个屏风，实际上这个屏风有着隔绝神念等窥探手段的作用，而里面则有责分会实力最强者，也是守护分会的人。

　　一般冒险者公会有诸多难题，或者是分会长不懂的时候都会请教守护着。

　　“白夜此子深不可测，看不透他的想法。目前最好的方法，就是按照他的意思去做。在我们分会把白夜的刺杀任务从榜单上面撤掉，至于其他城市的分会，他们的行为与我们无关。”

　　“如果可以的话，尽量交好白夜。将来相信能够享之不尽的好处，不要以为老憨说的太夸张。但实际分会长你自己静下来好好的去想，白夜飞升到现在才多少时间？现在已经到了仙君中期巅峰的境界。”

　　“还有他恐怖的军事才能，以及各种手段。”老憨人没有出现，但声音却是从屏风里面传出来了。

　　“奇迹缔造者，用这个称呼来形容白夜最合适不过了。我也清楚不能与之交恶，尽量与之交好。但我们冒险者公会的规矩是如此的，我又能怎么办？要是真的告之白夜是西岐山姬家，还有混乱之林家，以及背叛的吕家连珏发的任务。”

　　“我会是什么下场？按照冒险者公会的规矩，我们将会灰灰湮灭啊。”

　　说到这里，苏会长重重的叹息。

　　现在事情已经发生了，就无法弥补了。对于接下来的事情，他也只能够选择睁一直闭一只眼了。要是真的有不怕死的冒险者在接任务的话，苏会长已经可以预见结局了，十有八九就只有一条死路。

　　除非是仙帝级别的杀手。

　　但是仙帝级别的杀手，根本就不可能会接这样没难度，仙石有少的任务的。每一个仙帝的身价都是二三十亿的，根本就不可能会看得上一个一千来万的任务报酬。

　　“就说到这里吧。关于白夜的事情，老憨会向上面的禀报一下。看看能不能全部撤销这个任务。要是不能撤掉的话，我们就实行不作为的态度吧。至于其他城市的分会，他们爱怎么弄就怎么弄吧。”老憨说完声音就不在传出来了。

　　白夜离开了冒险者分会，三人走在路上。

　　“公子就这么算了么？冒险者公会肯定是知道谁要对付我们的，但他们明显是不想说。提什么规矩的，简直就是狗屎一样的借口和理由啊。要是他想说的话，规矩什么的都是屁话而已。”

　　“分明就是看不起我们，觉得我们实力不足够。倘若今天公子已经是仙帝的话，那个苏会长肯定不敢这样。”

　　炎烈越说越激动起来。

　　不夜城白夜可是城主，而炎烈就是天子的坐骑。等同于是在自己的地盘上，面子却是一点都不给他们。这样的事情，让炎烈怎么能够不愤怒啊，要不是白夜在场，且之前在三交代过的话，炎烈暴起杀人的心都有了。

　　“看不起到不至于。不过实力不足，冒险者分会不够重视这点是真的。假若我有仙帝的实力，在去冒险者分会的话，结果显而易见于刚刚的完全不同的。不过这也不能怪苏会长，人在屋檐下不得不低头，他要吃这口饭就要遵守规矩。”

　　苏会长只是一个小小的分会长，要是不夜城是仙界数一数二的大城市的话，或许他还有点话语权。

　　但不夜城只是偏居一偶的弹丸之地，他根本就没有说话的权利。

　　“炎烈有些事情你不懂，就不要去说了，那样的做法就是在秀你的智商啊，简直是不忍直视啊。不管什么事情，公子心里面只有他的想法，我们说再多也是没有任何的用处。再说，我们根本就不懂事情的起因结果。”罗莎说道。

　　仔细的想想炎烈也是这么觉得。

　　之前反应那么大，主要还是因为炎烈习惯性的想要用暴力来解决问题的。毕竟炎龙族从来都没有想过要用脑子来解决问题的，一直以来炎龙族解决问题的办法，全部都是用拳头来做的。

　　因此炎烈之前会那么说，也是非常合理的。

　　“好吧。好吧。你们说的都是对的。反正我不爱动脑子，需要动手的喊我就行了。其他的，爱谁谁了。”炎烈摸着后脑勺嘿嘿的说着。接下来也都没有开口说一句话了，就这样一直持续到城主府。

　　而白夜则是转动脑筋，推测各种的可能性。

　　从修真界飞升到仙界不到五十年的时间。他的仇家，或者说与之有梁子的人，两只手都能够数的出来的。西岐山的姬无常，混乱之岭的吕家、林家，还有因为不夜城的事情与武家二少爷三小姐，以及大小家族有矛盾。

　　武家有武焚天在，就算是武林风和武铃铛想要白夜死，也不敢明目张胆的。

　　一千多万的仙石，武家虽然没有放在心上，但是毕竟是如此巨大的一笔数目，要是突然不见的话，武焚天肯定能够察觉的。要是武焚天察觉，定然会通知自己，而武焚天没有通知，就说明这事情不是武家那纨绔少爷和小姐干的。

　　至于那些大小家族，白夜根本就没有考虑过的。

　　因为那些家族，因为混乱之岭各种市场被人占据，他们生存都非常的艰难，根本就没有多余的仙石去悬赏的。如此逐一排除法，最终白夜锁定在吕家、林家、还有西岐山的姬无常的身上。

　　直到此时此刻，白夜还是不知道，西岐山参与其中并非是姬无常一人，而是整个姬家。

　　“没有想到冒险者公会，连人族叛徒也可以在其中下任务啊。这么说来，妖族要是利用冒险者公会的话，不知道有多少人莫名其妙的就要死在自己人的手里了啊。”白夜想想就感觉不寒而栗了。

　　这样的想法，妖族早就实行了。

　　只不过天赋天资没有达到一定程度的，妖族根本就不会这么干。诸如类似公子羽这样的，妖族早就已经去冒险者公会下任务了。


第1359章 不败传说终结者

　　不过这样的事情，只要是被发现是妖族下的任务，基本上全部都会被撤掉的。毕竟妖族可是人族的大敌，冒险者公会怎么说也是人族的一个势力组织的。不过上有政策下有对策，妖族经常控制人族来发布任务的。

　　因此人族不少的天才，还没有成长起来就陨落了。

　　想想这些，白夜心里面已经是不寒而栗了。人族的做法，着实的让人心寒啊。

　　不过想想也就释然了。冒险者公会毕竟是一个势力，他们也是需要运营的，也需要养一大帮的人手。逐一排除好，确定了躲藏在暗中的人极有可能是林家、吕家、姬无常之后，白夜整个人都轻松了不少。

　　……

　　影刃刺杀失败的事情，在白夜从冒险者分会回去的时候，消息立刻就传开了。一时间，冒险者之中引起了惊天大地震一样，全部冒险者都在议论着这件事情。

　　“你们听说了没有啊。曾经刺杀仙帝初期成功的影刃杀星，前些时间接了一个刺杀白夜的任务，没有想到竟然失败。根据任务消息，白夜不过是仙君中期巅的修为，从未失手的影刃竟然失败了。”

　　“白夜是何方神圣啊！以前都没有听过这人名号的。”

　　“我们不知道很正常的。此人是混乱之岭不夜城的城主，我们青峰区最贫瘠的地方。不过那么贫瘠的地方，出现这么妖孽的天才，混乱之岭怕是也要在青峰区扬名立万了啊。正所谓一人得道鸡犬升天啊。”

　　“影刃刺杀失败，这样说来的话，这个叫白夜的堪比仙帝初期的强者么？要真的是这样的话，我们青峰区域可就赚到了啊，一直以来大家都说紫星仙域就只有一个公子羽拿得出手，现在搞不好又多了一个了。”

　　“你们可别逗了。白夜他能够公子羽相提并论？我们倒是想啊，可那只是痴人做梦而已。”

　　青峰区冒险者公会的冒险者们议论纷纷的。甚至有不少人，在谈论完立刻就动身前往混乱之岭的不夜城，他们的目的非常的简单，就是想去看看打破影刃不败神话的人。同时也是想要见识下，白夜是不是真的如同传闻那样强大厉害。

　　只要他们确认了，或许他们就会选择追随白夜来的。

　　西岐山。姬家一样是在说影刃刺杀失败的事情，只不过姬家家主姬文昌是震惊。

　　“影刃能够刺杀仙帝初期强者成功。为什么却在刺杀白夜的任务上面失手了？难道仙君中期巅的实力，只是白夜用来麻痹我们的？不对，不对，肯定是有哪些地方不对导致的失败。”姬文昌紧锁着眉头沉思着。

　　白夜的战斗力根本就不能用常识来衡量的。

　　仙君中期巅，白夜全部实力爆发出来，不比半步仙帝弱。要是用上世界之力的话，半步仙帝在白夜面前一样是如同土鸡瓦狗一样一剑击杀的。只不过因为没有撑得住的法宝，白夜才没有怎么使用。

　　“家主有些事情没有必要去强求。我们已经把白夜的事情汇报到上面去了。然而上面让我们自己处置，我们的力量有限根本无法处置的了，再说我们处于青峰区，还能怎么做？就算搞不定，也不是我们的错误。”

　　“除非是姬家本部的人出马，否则我们分支的家族哪里有那么强大的力量啊。”姬武发叹息的说着。

　　“说来也是啊。我们在这里孤掌难鸣，处处都要被限制。诶……”姬文昌无奈的说着。

　　吕家、林家，也在发生着类似于姬家发生的事情，只是对话有很大的区别。吕家已经是人族的叛徒，他们是想要不择手段的去干掉白夜，接着怂恿妖族再一次兵临城下，故而吕家表现的非常的愤怒。

　　林家则是恐惧与害怕。

　　影刃可是连仙帝级别的都能够刺杀的了，虽然说只是仙帝初期，但那也是仙帝级别的。可是这样的超级刺客，却是刺杀不了白夜。要是让白夜知道的话，必定是血腥的屠杀了，想想林克孝就恐惧无比了。

　　相对而言。

　　白夜却一直非常的平静，在知道极有可能是谁在暗中搞鬼的时候，白夜表现的非常的镇定。只是在城主府到处转悠，战魂军的人，以及罗莎于炎烈一直都不明白白夜到底在做什么。

　　“罗莎你说公子他到底在干嘛啊。这段时间一直在城主府转悠啊，东搞搞西搞搞的，根本就看不懂公子到底在做啥。罗莎你说你跟公子很久的时间，相比罗莎你应该知道公子在干啥吧。”

　　看着白夜又在城主府角落搞七搞八，炎烈心里面好奇的猫一直在挠他，实在忍不住了就询问出来了。

　　“布置禁制和仙阵。这方面公子可是权威来着。”罗莎面带笑容的回答着，只不过罗莎的眼神视线一直在白夜身上没有离开过的。回答炎烈的问题，也是因为实在被烦的不行了，才不耐烦的回答应付。

　　“原来是这样的。前段时间有刺客，就是因为没有禁制于仙阵的存在吧。看来公子还是非常的深谋远虑的，从冒险者公会没有得到任何的消息，就开始布置这些了。这样一来的话，只要有刺客进入城主府第一时间就会被发现的。”

　　“公子大智慧，果然不是我能够揣摩的呢。”炎烈憨笑的说着。

　　神兽智慧早就跟人一样了。只是神兽不爱动脑子而已，否则的话炎烈的智慧，未必看不懂这些事情。只是因为炎烈他自己不愿意去学更多关于人族的知识，因为炎烈每每看到那些书，困意就袭来了，没多久就睡着了。

　　“知道就不要问。公子做任何事情，自然有公子的道理。”罗莎秀眉微蹙的说着。

　　要不是因为炎烈是白夜的坐骑，大部分时间都是贴身跟着。罗莎早就用鬼神鞭好好的伺候了。

　　“忙碌了二十来天的时间。终于是搞定了。”白夜弄完最后的一个阵基，感受着城主府的禁制与仙阵拍着双手满意的说着。


第1360章 发生大事情

　　白夜在城主府忙碌了二十多天的时间，为的就是布置这些禁制和仙阵。现在的城主府防御力不能够和云顶仙宫相提并论，但是也不是什么阿猫阿狗都能够攻破的，想要攻破现在城主府的防御至少得达到仙帝级别的。

　　混乱之岭现在最强战力也就只有半步仙帝而已。

　　半步仙帝没事情也不会闲的来进攻不夜城的城主府，再说半步仙帝要想要攻破，没有两个半步仙帝联手攻击一天两天的话，也是不可能攻的破。毕竟白夜现在的有着仙君中期巅峰的实力，他布置出来的禁制与仙阵，跟以前有着天差地别。

　　“公子。你可算是忙碌完了。”罗莎面带笑容的说着。

　　相对于罗莎来说，每天能够看到白夜，这就是她一生的幸福。至于白夜什么时候会苏醒曾经的记忆，罗莎一点都没有着急的样子，因为罗莎知道时间一旦到了，时机一旦成熟了，白夜一切都会想起来的。

　　罗莎为什么会这么自信？

　　因为帝剑在白夜的身边，这就是罗莎信心的来源。

　　“嗯。这段时间有没有发生什么事情？”白夜询问说着。白夜在布置这些事情之前，交代过的，只要有事情发生了，就告之罗莎和炎烈。故而白夜现在忙碌完，第一时间询问的就是不夜城或者是战魂军最近有没有什么事情发生。

　　“罗莎天天跟木头一个跟在公子后面杵着，她哪里知道发生了什么事情啊。有人来通报，她就打发我去处理。根本就是欺负龙啊，公子这样可不行啊，本龙现在都瘦了好几斤了。”炎烈郁闷的说着。

　　不过炎烈说的的确是实情。

　　罗莎因为不想浪费看白夜的时间，有事情就都让炎烈去做的。

　　“哦？”白夜颇为诧异，不过想想也就明白了。深深叹息一声，最难消受美人恩啊。把这种感慨放在心里面，看着炎烈白夜笑道：“你也不要抱怨了，一个愿打一个愿挨的，没有什么好说的。这段时间发生了什么事情？说说吧。”

　　妖族大军败走，接下来平静了几天的时间。但是后面又发生了一些离奇的事情。

　　“让我整理一下。”颜烈整理好全部的事情，做出一副认真汇报的样子说道：“我们混乱之岭发生了不少离奇的事情，一些大小家族一夜之间遭到灭门。已经有十几个家族与小宗门被灭门。”

　　“离奇的是每个被灭门的均留下了我们战魂军的旗帜以及一段话。”

　　“内容是得罪我白夜者，必诛之。现在混乱之岭人心惶惶的，很多人半信半疑，但还剩下的小宗门与家族基本上对我们是恶言相向，甚至有迹象要联合起来讨伐我们不夜城。”

　　“这是事情之一。另外一件事情，西岐山方面的人，在我们不夜城活动非常的频繁，还有混乱之岭西岐山方面的人也是非常的多，这是历史以来没有过的事情。因为上次公子说过情报部门不能只留在不夜城，要向外扩张而查到的消息。”

　　“第三件事情，也是最后一件事情，就是我们战魂军来了一个天仙巅峰的家伙。他指名道姓要见公子，但是我们根本就不知道他是谁？现在已经被我们当做奸细关押在监狱里面，等待公子去处理的。”

　　事情就只有三件。

　　但是前面的两件事情，却是让白夜把眉头紧锁住了。

　　混乱之岭存在到处灭族灭门的人，却嫁祸给战魂军。第一时间，白夜想到的就是西岐山的姬无常。因为这是结合了第二件事情，西岐山方面的人在混乱之岭活动频繁的原因。因此，西岐山的嫌疑也是最大的。

　　至于第三件事情，白夜到是没有怎么担心。不过眼下白夜还是觉得有必要去见一见。

　　“炎烈通知下去，战魂军进入戒严的状态。真的是一点松懈都不能有。随时随地都有人想要我们死，更不惜用这样的方式来往我们身上泼脏水。”白夜脸色凝重的说着。

　　接着继续说道：“现在我们去监狱。”

　　本来白夜是没怎么上心的。但是吧，突然想到五六十年前，还没有飞升仙界的时候。白夜曾经在修真界的事情。当年，还在修真界的时候，白夜曾经让青木上人先行去仙界的事情。

　　“会是他么？”白夜喃喃自语的说着。

　　监狱就在城主府边上。这是为了方便看守的缘故。监狱的规模相对而言就小了很多。不过里面的守备不比城主府的松懈多少的。因为里面现在关押着的，虽然不是穷凶极恶的人，但也是破坏不夜城规则的人。

　　监狱里面重重关卡，一道道的铁门，还有杜绝仙元禁锢仙法的牢房。

　　“青牙说过，那个人关押在第一个牢房。因为他没有犯什么事情。虽然有是奸细的嫌疑，但也极有可能和公子相识，故而就选择关押在第一个牢房的。我们进去，左转第一间就是关押他的地方了。”炎烈认真的说着。

　　炎烈虽然不爱学习，但是白夜说的话，炎烈还是非常认真的完成的。

　　“嗯。”白夜点头表示明白了。

　　“城主，嫌疑人就在前面了。左转就到了。”监狱长在前面带路。

　　白夜他们还没有到，声音已经从里面传出来了。

　　“快放我出去。我真的有非常重要的事情找你们城主。你们现在不放我出去，别等到时候后悔莫及。”

　　“你们这些王八蛋，到底有没有帮我通报啊！”

　　“跟你们城主说修真界故人青木上人，你们城主一定会见我的。”

　　“你们这群吃白发的，白夜养你们有什么用啊！”

　　熟悉的声音，熟悉的称呼。从这声音之中，白夜已经听出来了。被关押的嫌疑人就是青木上人无疑了。想到青木上人那么要强好面子的人，现在被误会当成阶下囚，想想白夜不自觉的就挂上了笑容。

　　“白夜，你可算是来了！在不来的话，我青木的一世英名就要毁于一旦了。”


第1361章 再见青木

　　看到白夜，青木上人老脸激动的通红。想到自己被当成嫌疑人关押在这肮脏的牢狱里面十来天的时间，青木上人满心的委屈的。不过这样的事情，谁若是遇到的到，一样是无别的憋屈的。

　　“把门打开吧。自己人。”白夜对着监狱长说着。

　　“遵命。”监狱长掐动法决，把牢房的门打开。

　　青木上人一身天仙巅峰的修为恢复过来，顿时一扫之前的颓废和苍白。脸色顷刻之间就红润起来了。伸了伸懒腰，这些只在牢房里面，青木上人就差没有发霉了，现在好不容易恢复了，自然是要适当的活动下筋骨。

　　“总算的等到白夜你来了啊。”青木上人委屈的说着，就差没有当场哭下来了。

　　青木上人到仙界，他一直没有忘记自己的任务。为了完成任务，就连化龙金身决他都耽搁下来没有怎么修炼的。六十年的时间，他按照白夜给的提示，去寻找青莲剑仙李白。好不容打听到消息，想着回到混乱之岭等白夜的消息。

　　归来的时候，知道白夜现在成为不夜城的城主，想着去汇报结果。

　　谁曾料想，被当成嫌疑人关押在牢房里面十来天的时间。

　　这十来天的时间，对于青木上人来说与度日如年没有什么区别。

　　“闹乌龙了。这事情也不怨他们的。当初忘记给你我的信物，也忘记交代战魂军了。导致这样的事情发生，全部责任应该在我的身上的。好了，这里不是什么好地方，我们出去在详谈吧。”白夜说着带着青木上人离开监狱。

　　青木上人这样的事情发生，被关押在其他牢房的犯人看到，眼前一亮，立刻开始呐喊着。

　　“冤枉啊！”

　　“我们没有犯任何的罪，却无辜的被抓进来了。城主大人威武英明，把我们放了吧。”

　　“战魂军持强凌弱，欲加之罪何患无辞啊。”

　　不论其他牢房的犯人怎么歇斯底里的呐喊，白夜看都没有去看他们一眼。白夜很清楚战魂军的行事风格，要是没有在不夜城犯事情的人，他们是不可能乱抓的，至于玩权力这一套，白夜相信战魂军的成员不敢那么做。

　　因为白夜的规矩之中，就有不能玩弄权力搬弄是非，否则一经发现就直接格杀的。

　　青木上人出来，去清洗了一番。白夜就在书房等着。

　　“没有想到是这家伙啊。青木上人在修真界可是出了名的要面子啊，现在遇到这样的乌龙事件，估计青木这家伙心里面想死的心都有了吧。哈哈哈，当初在修真界青木上人可是飞升榜上的强者，何等的威风啊。”炎烈乐呵呵的说着。

　　炎烈这家伙，不管是对敌人，还是对自己人，一直都是这幅唯恐天下不乱的样子。

　　“你这家伙，闭上你的嘴巴吧，没事都会被你说出事情的。须知祸从口出啊，你这样以后总有一天会吃瘪的。”炎烈的行为看的白夜相当的头疼，不知道说过炎烈多少次了，但炎烈一直都是这样吊儿郎当的。

　　“狗嘴里面吐不出象牙。炎烈就是这样的，公子不用说他了，他那脸皮比城墙都要厚，说他根本就没有用的。只有动手，让他记住教训，再有类似的事情，炎烈想到教训他就不敢在多嘴了。”罗莎冷冷的说着。

　　罗莎的温柔，只有在白夜面前在展露。在其他人面前，或者是在说其他人的时候，罗莎的表情一直都是冰冷的。

　　“的确。炎烈这是得了欠揍的病。不好好给他松下筋骨，他是不知道什么话能说什么话不能说的。建议是由你提出来了，这个艰巨的任务，理所应当的应该交给你来做。下次有这样的事情，不用客气直接揍他。”白夜打趣的说着。

　　白夜他们三个打趣的时候，青木上人已经是回来了。

　　“坐吧。”白夜做出请坐的动作。

　　青木上人不是白夜的追随者，在修真界的时候，青木上人还是看在王老鬼他们的面子上，才与白夜相交来的。就是让青木上人先行到仙界走一遭，白夜也是用化龙金身决换来的。

　　故而白夜和青木上人之间，说不上有多深刻的交情。

　　“嗯。”青木上人坐下喝了一口热茶。

　　“白夜你交代的事情，耗费了五十几年的时间，总算是不辱使命完成了。”青木上人再说这些话的时候，身体是处于非常放松的状态，心情也是相当的愉悦。肩上而亦是如释重负。

　　五十多年的寻找。

　　期间多大的困难？白夜很清楚的。但青木上人没有违背承诺，他做到了。

　　“说说吧。”白夜平静的说着。

　　“青莲剑仙现在不在仙尊城。现在青莲剑仙不知所踪，一百多年前，青莲剑仙遭到了埋伏。身受重伤，最后出现的时间是在天帝峰。从天帝峰被埋伏之后，至今下落不明。我能够知道的就只有这些了。”

　　当把这些消息说出来的时候，青木上人老脸一阵的红彤彤的。

　　是因为愧疚。虽然任务完成了，但却不是白夜想要的那样，这是青木上人愧疚的地方。

　　“够了。有这些就足够了。”白夜脸色凝重，突然之间身上的杀气猛然之间爆发起来了。脸色发生了三百六十度的大转变，从凝重到满脸阴沉，蕴含着杀机。看的青木上人满心的忐忑。

　　难道白夜想要过河拆桥么？不然的话，他身上怎么会有如此强盛的杀机？

　　“白夜你的意思是？”青木上人误会了白夜，试探性的询问着。

　　青木上人从白夜身上感受到其实力，已经是超越了他不知道多少倍了。神念回馈回来的信息，就只有深不可测。想到这里青木上人满脸的苦涩，要是知道会是这样的结果，青木上人他怎么可能会到不夜城来自投罗网的。

　　“过河拆桥的事情，我白夜不会做的。你不用来试探。”白夜有些烦躁的说着。

　　青莲剑仙，在前世，可以说是白夜可以性命相交的人。可是现在因为他，青莲剑仙遭到了牵连身受重伤生死不明。


第1362章 生死不明的青莲剑仙

　　“吓死我了。还以为你刚刚那猛然之间爆发出来杀气是针对我的。对了，白夜现在你的修为是什么境界的？我感受到你身上有着深不可测非常恐怖的力量。”青木上人轻松的说着。

　　白夜现在的真实的境界是仙君中期巅峰，不知道甩了青木上人几条大街。青木上人在白夜的身上感受到恐怖气息，亦是非常正常的，毕竟两者之间的差距实在是太大了。不在是修真界的时候，白夜的境界实力比之低下的。

　　“仙君中期巅峰。”白夜面无表情的回答着。

　　白夜现在心里面想的是青莲剑仙李白的安危。百年前就身受重伤，怕是佛门或者仙庭之中的败类，依旧在追杀吧。可怜我现在的实力完全不够，否则的话定然要去寻找李白，不能让李白因为我的缘故而发生意外。

　　“什么？仙君中期了，天呐，白夜你是在坐火箭吗？就算是坐火箭，修炼速度也不可能这么快吧。”青云上人眼睛都要跌落到地上了，下巴张的大大的，根本就不敢相信。

　　青云上人本来猜测白夜的境界在金仙层次的，可是得到白夜的回复，他被震撼的久久没有说话。

　　直到此时此刻，青云上人终于明白了，风水流域的那些王者，为什么会选择白夜了。这样的修炼速度，用不了多久的时间成就仙帝乃至天帝都不是问题的。想想，青木上人才发现自己的后背已经湿掉了一片。

　　“没有什么快不快的。我让你做的事情你已经做完了。我们之间的交易算是结束了。接下来你已经自由了，你想去干嘛就可以去干嘛了。”白夜现在心情非常的不好，因为知道青莲剑仙生死不明，也没有心情去管青木上人了。

　　至于青木上人怎么选择，白夜也没有心情去给他建议了。

　　“哦。既然如此，我任务已经完成。接下来我就要为自己去闯荡仙界了。这些年一直把修炼落下了。化龙金身决，一直都只是入门的境界，现在终于有时间可以去好好的修炼了。”

　　“青山不改，绿水长流，我们再会了。”青木上人告辞。

　　青木上人不是傻子，他也知道白夜现在烦躁的状态，不可能有什么好的建议。与其在这里，还不如选择告辞。相对比仙尊城，青木上人也的确是更向往那些地方。不夜城只是一个小地方，偏居一偶的弹丸之地，并非是他的选择。

　　“再会吧。”青木上人到离开，白夜都没有看过他。

　　青莲剑仙李白，你可千万不要有事情啊。否则的话，我的良心将会受到谴责的。放心吧，只要你不死，不管你在仙界的什么地方，总会有一天我会找到你的。

　　这是白夜在心里面自己下的誓言，除非李白已经死了，否则就会一直找下去。

　　在白夜认为，这是他欠李白的。

　　“咦？青云上人呢？人呢？”白夜回过生来，却莫名其妙的说了这句话。

　　炎烈，罗莎嘴角抽搐着。

　　什么情况？人都已经走了好久，现在才反应过来。

　　难不成公子脑袋今天不正常了？不然怎么可能会这样？不应该啊，明明之前没有任何的问题啊，怎么青云上人说完，公子的脑袋还有状态就有些不正常了，难不成公子和青莲剑仙有关系？不符合的常理啊。

　　青莲剑仙可是万年前就在仙界存在了，公子不可能和青莲剑仙有关系的。

　　那么问题来了，为什么公子为什么情绪波动会这么大？

　　“罗莎，炎烈问你们呢。青云上人呢？去哪里了？炎烈你不会把人给赶走了吧。”白夜说话就好像是断片了一样，前言不搭后语的，明明刚刚回答的有来有去的，现在却又来问这些问题。

　　想想炎烈也是非常的蛋疼。

　　“这锅我不背，公子你在想想？青云上人已经离开的，而且是和你聊了之后才离开的。并非是我打跑的，你可不能这么冤枉我的。”炎烈差点没有哭下来了，赶紧解释着，就怕白夜不信，又补充说道：“不信问罗莎。”

　　“的确是这样的。炎烈这次没有搞事情。”罗莎难得公正了一次，炎烈感动的差点哭了。

　　“这样啊。”白夜讪笑了下，满脸的尴尬说道：“仔细想想，好像是这么回事啊。”

　　青莲剑仙的事情，导致白夜有些失态了。回想起来，白夜有些无奈。立刻就开始调整情绪，随时让道心保持通明直指本心的状态。不然的话，时间太久了，让道心蒙尘有了瑕疵的话，可就得不偿失了。

　　“你们没事就去做该做的事情吧，随便做什么事情都可以。我需要静静。”白夜把罗莎和炎烈打发走。

　　……

　　白夜回到自己的院子，坐在院子当中，看起来是在欣赏园中的花草，但实际上白夜调整好道心之后，就不懂神游到什么地方去了。不过可以肯定的是白夜现在想的不是青莲剑仙李白的事情。

　　好几个时辰过去，白夜重重的叹息一声。

　　“有情道虽然强大，但弊端也非常的明显。要时刻三省吾身，不能够让身边的人影响到。否则的话，多情剑道就要毁于一旦了。希望鞥能够一直保持下去吧，保持本心不变。”白夜自省说着。

　　调整好状态，接下来几天的时间。不管混乱之岭闹成什么样，他宣布闭关了。

　　仙界随处可见的都是危机，没有足够的实力，根本就难以自保的。白夜早就想要把实力提升到半步仙帝的层次了。之前因为妖族大举进攻的原因，白夜就耽误了。现在风雨即将又要起来了，白夜要做的就是在暴风雨来临前做好准备。

　　白夜宣布闭关的时候，混乱之岭西岐山的人就把消息传递回西岐山了。

　　西岐山方面给的回复是趁白夜闭关的时候，大闹混乱之岭，不要怕事情闹大，就得把事情往大了闹腾。得到西岐山方面的回复，在混乱之岭西岐山的人们，放手的去干了。

　　现在的混乱之岭，可以说是乌烟瘴气的，人心惶惶。


第1363章 妖族再动

　　妖窟。

　　“蛟王大人，在混乱之岭的眼线传回最新的消息。”吕狼恭恭敬敬的弯着腰对着翻天蛟王说着。阿谀奉承的样子，恨不得贴到地板上去，以表示他吕狼对翻天蛟王的忠诚。

　　正因为吕狼急于表现的急切心情，他才会在混乱之岭眼线传来消息的第一时间就来向翻天蛟王汇报。时间就是战机，现在混乱之岭之内有神秘的势力在捣乱到处屠杀灭门，混乱之岭肯定是忙的不可开交的。

　　要是在这个时候兵发混乱之岭，这一次的结果肯定是要比上一次好。

　　甚至是可以直接直捣黄龙，一举拿下混乱之岭。

　　“说！”翻天蛟王冷冷的说着。

　　翻天蛟王想要回归妖族本部，他就必须要立下大功。而攻下混乱之岭，为妖族做出重大贡献，这是他唯一的机会。否则就只能够等到万年之后，他惩罚的时间过了，才能够回到妖族本部。

　　之前因为白夜的原因，妖族大军败退。

　　翻天蛟王为此郁闷了好些天时间。

　　“混乱之岭出现神秘势力正在到处屠杀，并且嫁祸给白夜。现在混乱之岭已经乱成一锅粥。实力已经不如之前了，只要我们能够在集结一次大军，长丰要塞根本挡不住我们的脚步。”

　　“内忧外患，混乱之岭已经到了末日了。”吕狼恭敬的把消息道出来。

　　现在吕狼道出消息，混乱之岭现在正有神秘力量在搞鬼，到处屠杀造杀业。这可真的是一个千载难逢的好机会，这个时候大举进攻，长丰要塞根本就挡不住妖族大军的脚步。

　　想想，翻天蛟王就兴奋了。

　　“非常好。很好。连老天爷都在帮助本王。”翻天蛟王寒蝉淋漓的狂笑着。

　　总算是看到了希望，回归妖族本部的希望啊。

　　“吕狼现在让你们吕家的人把妖窟边缘人族留下来的探子与斥候全部干掉。混乱之岭混乱不堪，就算知道妖族大军再次军临城下，他们也没有力量反抗了，混乱之岭必将成为霍乱之地。”翻天蛟王舔着嘴唇嗜血的说着。

　　“领命。”吕狼嘴角挂着笑容，恭敬的退下，去做翻天蛟王交代任务。

　　经过之前的失败，这一次妖族吸取了兵贵神速的教训。还有吕家之人出谋划策，一切的行动均在悄悄的进行之中。而混乱之岭方面，现在还不知道危险正逐渐的降临。现在混乱之岭，正被一股恐慌的笼罩之下。

　　除了四大家族。不对，现在混乱之岭吕家背叛，已经只有三大家族了。就有仅次于三大家族的两个宗门。他们一直都不相信白夜会是屠杀的元凶，故而他们一直在周旋着。也正因为有他们在周旋，白夜才能够过两个月的安生日子。

　　现在武家他们已经周旋不了了。

　　毕竟灭亡的家族太多了。即便他们知道不是白夜干的，但事情久而久之，一直栽赃嫁祸给白夜，很多人就会觉得就是白夜干的。毕竟谣言说的人多了，就会被人认为是事实。

　　白夜的事情就是最好的证据。

　　而现在那些惊慌失措生存在恐惧之下的家族，如今已经联合起来了。正在前往不夜城的路上，人数高达三十几万人马来的。他们的目的非常明确，就是要让不夜城从混乱之岭之中除名，把白夜屠杀。

　　三大家族，以及两大宗门的首脑聚集在一起，正为这事情而犯愁。

　　“只要不是猪脑袋，基本都能够看得出来，我们混乱之岭来了神秘的队伍。而这些队伍到处乱杀人，嫁祸给白夜，要是人族之内的搞的。林克孝你与叛徒吕狼的嫌疑是最大的。不过我相信你不会这样干，就只有吕狼了。”

　　“如今吕狼投靠了妖族，要真的是他做的，接下来妖族就该再次的大举进攻了。”武焚天脸色非常的凝重。

　　林克孝在武焚天说完，便立刻站出来解释了。

　　这样的锅！

　　他林克孝背不起，也不敢去背。

　　“这种断子绝孙的事情，绝对不是我林克孝干的事情。我承认曾经到冒险者工会发布过任务刺杀白夜。但当时已经有两方人在悬赏白夜的人头了。影刃刺杀已经失手，当我得知的时候已经撤销了我发布出去的任务。”

　　“现在混乱之岭出现这样的事情。这样的锅我可不背，更何况我林克孝肩膀柔弱也背不起这样的锅。”

　　林克孝把话说的非常的明白。

　　“混乱之岭的事情，我相信不是林家主干的。林家和在场的诸位一样，从很久以前就一直生活在混乱之岭了。上一次林家主能够放下恩怨，能够一起抵御妖族大军。要是真的是他做的话，当时只需要反水，混乱之岭已经没了。”

　　风行天下站出来为林克孝解释的说着。

　　事情也如同风行天下说的那样，要是林克孝真的想要葬送混乱之岭，之前也不会那么做的。

　　“十有八九就是吕狼那个叛徒干的了。”武焚天表情恨得牙痒痒的，当即就说道：“接下来妖族必然会再次进攻了。我们现在应该把全部力量调遣到长丰要塞去，预防事情多变，我们应该立刻行动了。”

　　“至于那些大小家族，现在他们已经是被杀红了眼睛，根本就听不进去任何的话。”

　　“我们不能够指望他们了。混乱之岭的事情，我已经向青峰区方面汇报了。希望青峰仙帝能够重视，派遣青峰军前来援助我们，否则的我们不是死亡陨落，就是要带着家族离开混乱之岭到，迁移到其他区域讨生活了。”

　　武焚天他们自始至终都没有想到，混乱之岭现在的乱象是因为西岐山引发的。

　　不夜城。

　　白夜稳定在半步仙帝的层次就出关了。因为法则没有达到巅峰，没有办法进军仙帝境界。但现在有半步仙帝的层次，已经能够应付很多的事情。白夜没有选择贪功冒进成就仙帝，不乏有因为白夜不想成为普通仙帝的想法。

　　毕竟普通仙帝和天才级的仙帝，战斗力实力差距太大了。


第1364章 离开不夜城

　　嗡嗡嗡！！！

　　刚刚出关，白夜就感受到通讯玉石发出强雷的震动。

　　“什么人？怎么发这么着急的讯息啊。”白夜皱着眉头，打开通许玉石，看到武焚天的经济讯息。等看完头讯息，白夜脸上的表情非常的凝重，甚至是隐隐有暴怒的迹象。

　　武焚天给白夜发的紧急讯息内容也就几句话。

　　混乱之岭将近二十个家族与宗门连珏杀向不夜城，全部人数共有三十几万人马。希望白夜能够避开，不要与之正面交锋以免中了敌人的奸计等等。另外也解释了林克孝的事情，希望白夜不要放心上。

　　“果然影刃刺杀林克孝有一份。不过栽赃嫁祸的事情不是林家做的，也不是吕家干的啊。西岐山在不夜城混乱之岭活动的那么频繁，人手也不在少数，显而易见应该是西岐山做的。不过武焚天料的也没错，妖族不会放过这么好的机会。”

　　“现在这种情况，妖族大举进攻，混乱之岭根本无法挡得住。只能够听天由命了。或者等青峰区的援兵。”

　　白夜智慧通明本心，一眼就看出了唯一的机会。

　　但是白夜见识过青峰仙帝，更见识过其身边的十三金衣卫。从当时的感觉，白夜知道对他们没用的人，他们根本就不会去理会他人的死活。只有对他们有作用的人他们会在意，没有作用的人，生死对于他们来说无关紧要。

　　“不过青峰区的援兵，还不如依靠自己的力量啊。”想到青峰区，白夜只有无尽的叹息。

　　白夜停止思考刚刚走出练功房，青牙、罗莎、炎烈、魏庄、萧悔、田明等等，早就已经焦急的在外面等着。甚至有些好些个人一直着急的走来走去的，久等而白夜却没有出关，他们好几次甚至都想要冲进去了。

　　要不是炎烈和罗莎拦着，怕是白夜根本就没办法安静到出关。

　　“怎么这么多人在这里等？是因为那些家族联合进攻不夜城的事情？”白夜见到田明他们全部聚集在一起，基本上就已经知道了他们是为了什么事情，除了那些联军连珏进攻之外就没有其他什么让他们如此动容的事情了。

　　能够让战魂军全体高层如此焦急的事情，当下也就只有武焚天传来的那件事情了。

　　“可算是出关了。再不出关，不夜城可就保不住了啊。”

　　“先生你也知道现在混乱之岭有三十万人马正把不夜城包围了啊。现在不夜城之中的那些势力，早就已经撤退的差不多了。现在剩下来的除了不愿意离开的不夜城居民，也就只有我们战魂军与烟雨阁了。”

　　“大家都在等公子出关主持大局。”

　　“别看我公子，这样的大场面我虽然见识过一次，但我知道没有能力胜任指挥。虽然我在公子觉得有潜力，可是我自己有几斤几两，田明自己很清楚的。这样的阵容，不忍直视啊。”

　　众说纷纭。

　　声音相当的杂乱，但白夜还是听的非常的清楚。每一个人的话，白夜都听得非常的清楚。

　　“不要墨迹了。既然事情发生了，总是要面对的。现在立刻到不夜城军事堂去。”白夜说完火急火燎的就干网军事堂去了。不夜城以及不夜城四周的环境，全部都在沙盘上的。白夜现在去军事堂，就是要开始部署的。

　　战魂军与烟雨阁加起来，也就只有两三万人而已。

　　但是那些家族联合起来的人马有三十万，可以说是十倍多于不夜城方面的兵力。想要守住不夜城，显然是不可能的事情的。可白夜能够做的，就是给大家找一条生路。免得全部人都葬送在这里。

　　白夜走在最前面，炎烈、罗莎等人紧跟在后面。

　　“公子这是要大发神威了啊。”

　　“先生智慧无双，我们显然是有希望的。”

　　“混乱之岭这些家族可真的是白眼狼啊，之前公子智慧打退了妖族大军。这才过去多久的时间？不到两个月的时间。现在他们却调转枪头要对付我们将军。混乱之岭发生的事情，那么明显是栽赃嫁祸的，他们的脑子都是猪脑子。”

　　“好了。不谈论了。已经到军事堂了，接下里就看先生怎么安排了。”

　　全部人都到了军事堂。白夜也没有询问不夜城如今是什么情况。

　　因为白夜不用想都知道现在的不夜城是什么情况。

　　不夜城之前是混乱之地，杀人放火穷凶极恶的人们都聚集在不夜城。他们在不夜城，是因为要活命。但现在不夜城大祸临头了，他们自然是早就离开了。穷凶极恶的人，一般都是非常的自私。

　　至于不夜城的那些家族安排的势力，不用想也是早就撤离的。

　　“烟雨阁方面，李阁主呢？”白夜站在沙盘之前，询问说着。烟雨阁的实力不弱，白夜知道其他人或者势力会离开不夜城的，但是烟雨阁应该不至于离开。再说烟雨阁与战魂军，李源与他白夜可是有着联盟的。

　　说到李源，田明嘴角抽搐着。

　　“李源得知三十万大军杀来，就直接闭门谢客了。我们曾经好几次去拜见李源，希望在接下来，烟雨阁能够帮助我们守城。可惜我们连李源的面都没有见过的。”田明越说越生气愤怒。

　　烟雨阁会这样选择，白夜非常的明白。

　　李源本来就是一个野心家，在得知三十万大军即将围城。战魂军那么一点的实力，根本就守不住的。这个时候，他李源要还是和白夜站到一起的话，烟雨阁一样会被覆灭的。在大势之下，李源显然是选择了自保。

　　“明白了。”

　　白夜没有生气，因为这样的事情是他意料之中的事情，接着郑重的看着大家伙，白夜逐句逐字地说道：“面对十倍多余我们的大军，根本就没有任何的希望，我们只能够自保，却不能够杀敌。只能等他们自己退去。”

　　一说这话，众人就明白是什么意思了。

　　白夜是想让大家全部都到云顶仙宫里面。


第1365章 赠送城印还人情

　　云顶仙宫是神器，仙帝都攻不破的神器。就凭借三十万人马，没日没夜的进攻，只要云顶仙宫有足够的仙石维持。云顶仙宫就是一个乌龟壳，根本就无法打破的。林松涛，以及长丰要塞时，妖族与吕家已经证实过了。

　　当然这些都是战魂军成员在心里面想的。

　　实际上，白夜的想法是不是这样？只有白夜自己心里面清楚的。

　　“好了。不要墨迹了，召集全部人集合吧。烟雨阁想要从事情之中撇出去，人各有志我们也不能怨人家。毕竟烟雨阁他们需要在混乱之岭生存，需要在不夜城发展。单我们还有其他的选择。”白夜郑重的说着。

　　事情发展到今天，基本上已经是没有什么可留恋的。

　　再者说白夜早就想要离开不夜城了，现在这样的事情正好是给了白夜一个离开的理由。

　　“知道了先生，我们这就去召集全部人手。”青牙说着与魏庄、萧悔等人就去召集战魂军全体人员了。而田明等没有去通知的人则是全部到云顶仙宫之中等待。

　　利用云顶仙宫作为中转站，直接就把田明他们送到体内世界里面。因为体内世界白夜特意制造的一个与云顶仙宫一样的宫殿，根本就没有人会发现自己并非是在云顶仙宫之中，而是在白夜的体内世界之中。

　　田明、炎烈也曾在世界里面待过的，但他们依旧没有发现。

　　只有罗莎发现了，但罗莎却没有道明。罗莎知道白夜这么做，肯定是有白夜的道理。要是把事情说明白了，到时候坏了白夜的事情可就不好了。罗莎一直都是站在白夜身边的，不管什么原因，罗莎不会去揭破的。

　　白夜的命令，是战魂军最高的指令。

　　打退妖族大军之后，战魂军的人手已经增加到一万二。现在全部人聚集在训练场上。在他们聚集之前，青牙已经把事情说的很明白了，他们都知道接下来要干嘛，一个个都放松精神状态。

　　“准备好了吧。”白夜面带笑容的询问着。

　　“准备好了。”一万多人异口同声的回答着。那阵仗与声音，整座不夜城都能够听到的。

　　大手一挥！

　　云顶仙宫的门大开。但云心仙宫却没有放出来。大家觉得云顶仙宫毕竟是神器，城主府的地方毕竟太小了，要是放出来的话肯定是要破坏不少地方的。以后还有可能会回来，故而他们就认为白夜是不想破坏城主府，而并没有多想。

　　殊不知这个大门通往的地方是白夜的体内世界之中。

　　“混乱之岭，不夜城，也是时候要告别你们了。不过，在离开这里之前，这里留存的一些事情也是时候该好好的处理一下了。吕家，你们以为背叛人族躲到了妖窟之内，就能够安然无恙了么？”

　　“西岐山，你们栽赃嫁祸之恩，也是时候去西岐山找你们报恩了。”白夜喃喃自语的说着。

　　混乱之岭如今的乱象。与白夜没有半毛钱的关系。但三十万人马齐聚要杀白夜，这可就和白夜有重大的关系了。这些人只是被人当枪使了，中了别人的奸计而已。白夜要找麻烦，要报仇，自然是要找幕后主使者西岐山的人了。

　　紧跟真，白夜消失在不夜城。

　　……

　　刚刚战魂军集体怒吼咆哮的声音，烟雨阁方面也是感受到了那股气势，李源现在正站在烟雨阁的最高的阁楼屋顶上，眺望向城主府所在的方向，满脸的遗憾与叹息。

　　“不是我不愿意帮助你。而是这一次对方的人手太多了，而且还有一些不知道什么势力的人在暗处盯着。稍有异动，我们烟雨阁包括我自己在内都要万劫不复。可惜了之前的付出了，现在全部都打水漂了啊。”李源自言自语的说着。

　　白夜消失在城主府，紧跟着就出现在不夜城之外的一座山峰上。

　　遥遥看向烟雨阁最高阁楼，与李源对上了视线。

　　“每个人都有自己的选择，在知道不可违的情况之下，你有如此选择我还是非常的理解的。从现在开始，我们之间的协议联盟就此作废了。今后烟雨阁是烟雨阁，而你李源就是你李源，我们之间不再有半毛钱的关系。”

　　白夜本来想着直接去西岐山，找姬无常还有姬家的人报仇去。

　　但想想，毕竟李源之前帮助了自己还蛮多的。虽然李源在关键的时候做出了不义之举，可白夜觉得自己还是有必要在离开之前，与李源断绝关系，顺便把之前的一些人情给还了。

　　“谢谢体谅和理解。”李源苦涩的说着。关键时刻撤走，什么话都不说，这样的行为的确是要遭到人抨击的。但人不为己天诛地灭，李源并不后悔，只是有些愧疚而已。

　　“联盟理应作废的。白夜老弟，你赶紧撤吧。用不了几个小时，大军就把会不夜城团团包围住的。到时候你想要撤走也是非常的困难的。现在那些家族联合的大军已经距离不夜城只有不到三百里的距离了。”李源凝重的说着。

　　李源刚刚说完，一道雷霆之光急速射来，转瞬之间就到了阁楼屋顶上。

　　“这什么东西？”李源接住还没有来的去看，就询问说出口了。

　　但接下来他摊开手掌，看清楚之后满脸的震撼。手上的东西，不是什么其他宝物或者是毒物，而是不夜城的城印。李源满脑子的疑惑，根本就不明白为什么白夜会把城印交到自己的手上。

　　“城印！”李源诧异惊讶的说着：“为什么？”

　　“这是还你的人情。”白夜也不藏着掖着直接就说的非常的明白，更是直接点名是什么事情的人情道：“麒麟阁的事情以及妖族军临城下之时喊上你便走的人情。不夜城的城印，想来应该是你多年在不夜城的目的。”

　　“现在不夜城的城印已经赠与，不夜城烟雨阁为王。我们之间没有关系了，后会无期。”

　　说完这些话，白夜不在停留了。而是向北方直射准备去前往西岐山。


第1366章 空城

　　西岐山虽然名义上是属于青峰区管辖之下的。但是实际上西岐山却不属于青峰区青峰仙帝的管辖。而是属于与青峰区相邻的青竹区的青竹仙帝管理的。一个区里面，一个仙帝管理的地盘下，还有另一个仙帝管理的区域。

　　这种事情在仙界之中非常的少见，可以说就只有青峰区有这么一个例外。

　　混乱之岭地势比较平坦，比较适合群居。

　　但是西岐山到处都是崇山峻岭的，人们都是居住在山峰之巅，城市也是一样建立在山峰之巅上的。当然也有不少城市建立在盆地与山谷之间的。最重要的一点就是西岐山的妖兽数量是混乱之岭的上千倍。

　　白夜赶去西岐山全速前进的。故而几个小时之后就到了西岐山的边缘。

　　可是不夜城现在已经是被包围的水泄不通了。

　　“白夜滚出来！”

　　“白夜出来受死！”

　　“人在做天在看，白夜你无故屠杀那么多人，灭杀了十几个小家族与宗门。现在是到你要付出代价的时候，藏匿在不夜城里面是没有用的，给你一炷香的时间，束手就擒，否则我们就踏平不夜城。”

　　“沉默是没有用的。我们的怒火，会把不夜城夷为平地的。”

　　各家族的家主全部站出来歇斯底里的呐喊着。

　　他们都曾经见识过白夜的能力，也是亲眼看过白夜化腐朽为神奇的智慧。他们之所以只敢在城外叫阵，却不敢杀进不夜城里面去。其实也是在担心害怕当初妖族进攻长丰要塞的时候发生的事情。

　　虽然说战魂军只有一万多人，但足够慢慢的蚕食了。

　　一炷香的时间，很快就过去了。但不夜城方面，却没有任何的动静。

　　“会不会白夜跑了？知道我们这么多人杀来，他心虚就跑路了啊。”

　　“有这个可能性。”

　　“不要大意了。不要忘记了白夜的智慧是有多么恐怖的。当初妖族可是有三百多万兵马，而我们只有六十万不到。可是最终白夜凭借智慧做了各种的安排，最终让妖族损失惨重败退。相比我们当时和妖族大军的差距，我们不算什么。”

　　“的确如此，不夜城还是白夜的地方，小心为上才是正道啊。”

　　这些家主们，嘴巴上嚣张的很，但却一个个胆小如鼠一样。没人敢说冲进去，或者杀进去。

　　树的影！

　　人的名！

　　白夜军事才能的名在混乱之岭实在是太响亮了，这些人曾经都是跟白夜一起战斗过。非常清楚白夜军事才能的厉害，正因为如此才会像现在这样投鼠忌器，一直不敢做出实质性的行动。

　　“你们哪里来回哪里去吧。白夜根本就不是凶手，你们心里面非常的明白。之所以集结在一起进攻不夜城，只不过是不愿意面对心里面恐惧而已。白夜已经离开不夜城了，他属于大舞台的，混乱之岭这种小地方不适合他。”

　　“再者告诉你们一个消息，想必你们多数人已经都知道了。”

　　“没错。妖族大军卷土重来了。用你们的脑子好好想想，这段时间混乱之岭出现的屠杀是怎么回事吧。你们把唯一可以抵抗妖族大军的无敌天才强行赶走了，接下来等待你们的就只有死亡了。”

　　“妖窟妖兵无数，我们混乱之岭根本挡不住。之前，有白夜的智慧还有云顶仙宫这等神器。现在混乱之岭的生机，完全毁在你们的手上了。混乱之岭根生土长的家族、宗门，基本上已经是不可能存活了，除非你们逃离这里。”

　　李源以最直接的话说明这些厉害关系。

　　此时此刻，这些家族的家主，他们心里面更加恐惧了。

　　“让我们回去？妖族卷土重来？李源，这怕是你的妖言惑众吧。你们烟雨阁怎么不走？还留在这不夜城之中，怕是白夜根本就没有离开，而是白夜让你出来用计谋想要把他们诓退走吧。”冯家家主冷冷的说着。

　　冯家主这一说，众人都表示同意点头。

　　李源之前在白夜面前，态度非常的恭敬，难保他的受了白夜的指示出来骗他们离开的。

　　“李源说的没错。妖族大军正在集结，已经过了妖窟边缘。预计很快就会杀到长丰要塞了。不相信的话，大家拿出通讯玉石看看吧，武家家主已经通知了。”有个宗门的宗主语气凝重的说着。

　　众人连忙把通讯玉石拿出来，看到武焚天的消息，一个个脸色非常的凝重。

　　中计了！

　　中了妖族的离间计！

　　现在众人反应过来，这个时候才想到李源根本就没有说谎的必要。想到这个事情，想到混乱之岭是他们自己葬送的。一个个脸色非常的精彩，甚至都可以做出无数套表情包了。

　　“武家家主让我们转道长丰要塞。”

　　“不能让妖族攻破长丰要塞，誓死保卫混乱之岭。”

　　“出发。”

　　原本三十万人马，顷刻之间，就全部如同潮水一样勇退了。大军退去，但李源却是叹息一声回到不夜城了。根本就没有想要去支援长丰要塞的意思，而是回去吩咐烟雨阁的人手，不管妖族到不夜城怎样，不能出手制止。

　　白夜根本不知道发生了这样的事情，此时此刻，白夜正在西岐山之内，在崇山峻岭之中行走着。

　　“按照地图显示，姬家在西岐峰上。不过西岐山的姬家，应该是仙界姬家的分支之一。不属于紫星天帝属下。看来仙界这些年还是老样子啊，内斗不断啊。也难怪西岐山方面栽赃嫁祸，他们是想要弄死我，削弱紫星天帝的力量吧。”

　　白夜的智慧通明，第一时间他就想明白了。

　　西岐山方面，不敢自己动手，怕得罪青峰仙帝。却用这样的下流的办法挑拨离间，现在还把混乱之岭葬送了。果然是一群不要脸虚伪无耻的家伙啊。

　　脑袋里面一直没有停止思考，在崇山峻岭之中穿梭的脚步一样没有停止。西岐山边缘妖兽相对少，但随着白夜深入西岐山深处，妖兽的数量随之多起来，而且妖兽的实力也是递增。


第1367章 西岐山

　　吼吼吼！

　　进入西岐山，白夜已经是很小心谨慎的去避开妖兽。但夜路走多了，难免会遇到鬼。即便白夜在怎么谨慎，终究还是与妖兽遇到了。四周冰火双头妖狼群包围着白夜，绿油油的眼珠子直勾勾的盯着白夜。

　　“真的是见鬼了。明明已经非常内敛了，还是和妖兽遇上了。还是群居难缠的冰火双头妖狼。这种妖兽向来是以团结著名的。有狼群在，就必然有狼王在暗中指挥着。真的是怕什么就来什么啊。”白夜心情相当的郁闷。

　　在西岐山行走，白夜非常的小心。

　　主要就是因为不想和妖兽遇到，不想要让西岐山方面的人知道他到了。和妖兽遇上，以白夜现在半步仙帝的实力境界，自然是不惧怕的。但是战斗气来，难免会有波动传出去，届时难以保证西岐山方面的人不能知道的。

　　“呜呜呜呜……”突然间，狼啸声音传遍丛林，在山谷之中来回传荡。

　　群狼“啊呜”嚎叫着，接着疯狂的崩腾起来，泥土花草屑四处溅射。群狼崩腾不止，直取白夜的身体扑过去。并与火两种力量在扑面而来，白夜面无表情，非常的镇定。

　　冰火双头妖狼的实力封顶了也就与天仙巅峰期相当而已，连破白夜身上防御走做不到的。

　　让白夜忌惮的是隐藏在暗处的冰火双头妖狼王。

　　一般这样变异的妖狼狼王实力都是非常的恐怖，还有与人无异的智慧。这些都是冰火双头妖狼让人恐惧的地方。白夜知道变异的妖狼王实力至少是都达到了仙君的地步。故而白夜才会有些忌惮。

　　不过白夜忌惮的不是冰火妖狼王的实力，而是忌惮要是与之战斗的话，动静肯定会比较大的。

　　到时候引起西岐山方面的注意，可就得不偿失了。

　　“擒贼先擒王。这些天仙实力的普通冰火双头妖狼根本就没有抵抗的力量。只需要杀戮法则一放，他们便自相残杀。但狼王不除的话，根本没有任何的作用。”白夜在心里面想着，神念铺天盖地的散发出去。

　　铺天盖地的神念吗，很快就找到了狼王藏匿的地方。

　　正前方不远的一座山洞之中。刚刚的狼啸山林，经过山谷的传荡分散的声音源头，白夜分辨不出方向。但现在神念已经锁定了位置，白夜自然是不会拖泥带水的。在冰火双头妖狼群就快要扑到的时候。

　　滋滋滋！

　　仙法雷遁术。

　　雷光闪耀紫色的光芒闪烁一下，接着白夜就消失在原地，出现在山洞口。白夜早就用神念查探过了，山洞就只有洞口一个出入口，不过山洞里面的道路错综复杂，想来狼王是想要用这样的地理环境给自己留一个活路。

　　“出来投降吧。别逼我直接斩杀你。”白夜站在洞口冷冷的说着。

　　白夜的实力要斩杀妖狼王不难。这一点妖狼王也是非常清楚的。之所以盯上白夜，妖狼王打算用普通的妖狼去消耗，最终自己在出现给予致命一击。可惜，他的计划很好，但白夜却不是软柿子，而是一个棘手的硬茬。

　　“半步仙帝！”山洞传出来震惊的声音。

　　白夜之前一直内敛气息，妖狼王根本就不知道白夜真正的实力。也是因为这个原因，妖狼王才会出手对付白夜，想要干掉白夜把白夜的财产占为己有，这样的事情妖狼王并没有少干，每次都是成功的。

　　但常在河边站哪有不湿鞋，现在就碰上了铁板。

　　“尊敬的人族半步仙帝，这事情的确是小妖的不对。小妖有眼不识泰山，您说怎样才能够原谅小妖，把今天的事情当做没有发生过。”妖狼王的声音再次传出来，却不见妖狼王的本尊出现。

　　不是妖狼王不出现，而是妖狼王不敢出来。就怕白夜直接把他斩杀了，挖去妖丹。

　　“哦？”妖狼王的态度让白夜颇有些诧异。能够不节外生枝，白夜自然是不会去节外生枝的。既然妖狼王有心认怂，白夜也能够避免被西岐山发现的可能，不追究也不是没有可能的，但是妖狼王必须要放点血出来的。

　　“可以的，完全没问题。刚刚神念扫视了一圈。附近的冰火双头妖狼的数量大致有成千上万只。只需要你送我一两千只普通的冰火双头妖狼，本座就当刚刚的事情没有发生，不然的话，今天你不把命留下来是不可能的。”白夜说道。

　　白夜突然想到建立一个骑兵队伍。而眼前的冰火双头妖狼正是骑兵最好偶读坐骑选择。

　　还有一层用意，就是不让妖狼王肉痛，妖狼王根本就不可能会老老实实的。

　　“尊敬的人族半步仙帝，您的要求小妖同意，只要不杀小妖，您提出什么要求小妖都照做。”妖狼王的声音轻颤着，根本就不敢表现出任何哪怕是一点点的不满，深怕会引起白夜的不悦从而导致把自己的小命丢了。

　　小插曲结束。

　　白夜体内世界又多了一千三百只的冰火双头妖狼。

　　……

　　西岐峰山顶的城市，这里是姬家分支，在西岐山的总部。这里的建筑多数是伴着宣扬峭壁而建造的，山头被剑削落了部分，而城市就在山头削落后平躺的地方。

　　姬家之中。

　　“混乱之岭方面的消息传来了。”姬无妄站在姬文昌的面前恭敬的汇报。

　　“说。”姬文昌一下子就来精神了。

　　“我们在混乱之岭的人在屠杀了两个月，灭掉了十几个小家族、宗门，并且一直散布谣言，最终白夜背黑锅。三十万大军集结在不夜城之外。但是白夜却不知所踪，因为我们的缘故，妖族大军再一次进攻混乱之岭。”

　　“现在长丰要塞已经被妖族攻破，混乱之岭已经是妖族的天下了。”姬无妄面无表情如实的汇报着。

　　“妖族竟然会如此投机取巧。看来应该是吕狼的原因了。”姬文昌顿时就明白妖族进攻，吕狼怕是功不可没了。接着遗憾的叹息说道：“可惜让白夜给跑了，毕竟我们的目标可是他啊，传我命令，不管怎样一定要找到白夜杀掉！”


第1368章 狩猎之初

　　姬文昌把白夜的事情汇报到上面，而上面就给了他指令，不管如何都要干掉白夜。问题是，上面不给任何的支援，就让姬文昌以现有的力量除掉白夜，正因为这点，姬文昌恨不得白夜立刻死。

　　尤其是在精心策划的阴谋，最终还失败了，白夜也不知所踪了。

　　姬文昌怎么能够不着急？

　　“已经交代下去了，不论付出什么代价一定要找到白夜除掉他。”姬无妄恭敬的说着。白夜的修炼速度，恐怖异常，要是他日强大起来得知今日他们姬家所作所为的话，定然是会来报复的。

　　到时候姬家拿什么去抵挡？

　　家族总部肯定是不会管的。就好像这一次他们对白夜暗中下手，青峰仙帝不会介入一样。要是手太长的话，到时候紫星天帝方面可就不是青峰仙帝一个人介入了，而是紫星天帝亲自出手了。

　　“很好。你做事我非常放心。”姬文昌乐呵呵的说着。

　　想到上面的命令，想到白夜的天赋，想到白夜的军事才能。姬文昌就感觉到亚历山大。

　　要是给白夜时间成长起来的话，到时候责任肯定是姬文昌他们承担的，而这个后果，姬文昌他们担不起。那么唯一的下场就是被总家族方面的人击毙了。想想，姬文昌的心里面直发寒。

　　“等等。”

　　姬文昌似乎想到了什么可能一样，接着看向姬无妄说道：“近期让全部人提高警戒，同时要增强西岐城的防备力量。白夜此人不能以常理来论，搞不好他离开不夜城，或许早就知道是我们下的手，此刻已经出现在西岐山内。”

　　心血来潮这么一想，姬文昌却是惊出了一身的冷汗。

　　白夜可是有着仙君中期的境界修为，战斗力堪比仙君巅峰的仙人。一身各种层出不穷的法宝，还有那恐怖的防御。半步仙帝没有手持神器都未必能够破防。要是白夜到西岐城乱杀一统的话，根本就没有人能够挡得住的。

　　想到这里，姬文昌的心都凉了。

　　“不可能吧。白夜军事才能的确是恐怖。但我们的人在混乱之岭行动，一直都是在暗处。白夜不可能知道是我们的人在混乱之地下手的。”姬无妄本来没有表情的脸，终于是起了波澜有了异样。

　　在姬无妄的认知当中，自然是觉得白夜的确是不可能知道他们下的手。故而先入为主，就觉得姬文昌是在自己吓人。

　　“刚刚才和你说过。不要用常理去推测或者评定白夜。不是全部人都是傻子。你以为我们的人在混乱之岭，一直都是处于神秘之中么？我们派遣那么多人过去，就没有蛛丝马迹遗留？这些就足够证明了。”

　　“再者说白夜此人并非是寻常人物，战魂军肯定也是有设定专门的情报部门的。”

　　“说这些完全没有任何的意义。不怕万一就怕一万，启动西岐城最高的警戒状态。任何出入西岐城的人，均得严格的审查，否则就直接抓捕关到牢里面。一定要宁可杀错不可放过的办事态度。”

　　姬文昌如此大的反应，姬无妄心里面其实是觉得小题大做了。

　　但是姬文昌毕竟是分支的家主，他只能够选择服从。

　　“知道了。”姬无妄立刻下去安排了。

　　好几天的时间过去，西岐峰一直没有事情发生。西岐城来来往往的人，也都没有啥问题。姬家的人就开始松懈了，纷纷觉得家主姬文昌小题大做，疑神疑鬼的，也就是开始偷懒的时候了。

　　这个时候易容换了神魂气息的白夜，出现在西岐城之外。

　　“什么名字？哪里来的？”西岐城的守军懒洋洋的说着，有气无力的拿着一张素描画对比着。

　　“我叫夜白，从混乱之岭桑城来的。如今混乱之岭已经是妖族的天下。不臣服在妖族，就只有死路一条。我散尽家财终于逃出来了。希望诸位守军大哥能让我进去，西岐山现在是最安全的地方了，那些妖族不敢杀来。”白夜可怜地说道。

　　白夜的长相已经是易容过了，神魂气息也是用专门的功法改变了。

　　守军只是出工不出力，根本就没发现眼前狼狈不堪，看起来跟乞丐没有区别的人就会是他们要找的白夜。

　　“进去吧，走，走，快点不要耽误后面的人进城。”守军不耐烦的推了一把白夜。

　　“我这就进去，就进去了。”白夜则非常配合的跌了一个踉跄。

　　好像险些摔倒一样。接着慌忙的就进入到西岐城之中了。

　　白夜进入西岐城，找了一个偏僻的地方住下。接着在西岐城之中仔细的走着，看似白夜是在游手好闲无所事事的走，但实际上白夜是在把西岐城的防备，以及各种人手比较集中的地方，全部都记在了脑海之中。

　　西岐山的城市，相比混乱之岭或者是其他地方的城市要小的非常之多。

　　就拿不夜城来说，面积都要比西岐城多出数倍。因为西岐山的城市都是把山顶削平，这个限制注定了城市不会建造多大的规模。故而白夜仔细的走着，一天的时间就把西岐城各种明哨暗哨，以及姬家所在的位置全部都记下来了。

　　还有姬家在哪里力量最多。

　　除了没有进那些建筑里面去看之外，基本上整座西岐城现在均在白夜的脑海之中。一开始，白夜想过用强大的剑罡，把西岐峰给斩断，由此而毁掉西岐城。当白夜发现西岐峰上有姬家一众强者施加的禁制，就打消了这个念头。

　　禁止上除了半步仙帝的禁制，还有仙帝级别的精制。

　　以力破开的话，没等西岐峰斩落，姬家的人就全部包围住了。到时候，可就陷入万劫不复的境地。君子不立于围墙之下，白夜可不会那么傻做这样搬起石头砸自己的脚的事情。

　　“接下来就是狩猎了，姬家在混乱之岭制造恐慌，最终把我逼走。以其人之道还制其人之身。看你们能坚持多久。想要我的性命，那么我就让你们先死。”白夜回到客栈在自己房间开始谋划狩猎的事情。


第1369章 以其人之道还施彼身

　　白夜想的计划相当的简单粗暴。

　　西岐山西岐城，这里是姬家的大本营，姬家全部的力量都在这里。白夜能做的就是一个个的猎杀，而且要用不同的神魂气息，用西岐山势力的身份去干这些事情。

　　毕竟西岐山姬家一家独大已经很久了，相信很多家族都乐意看到这样的事情发生。即便是栽赃嫁祸，他们也非常的乐意去背锅的。只要姬家的实力锐减下来的话，姬家在于他们看来也没有什么可怕的。

　　白夜的计划就是猎杀姬家的人，嫁祸给西岐山的势力。

　　这正是姬家用来对付白夜的办法，白夜这么做就是以其人之道还制其人之身。

　　“猎杀盛宴，从后半夜开始吧。”白夜嘴角挂着嗜血残忍的笑容。

　　西岐山作为和混乱之岭相邻的地方，白夜曾经就有让战魂军的情报部门收集过这方面的事情。对于西岐山的家族，白夜虽然不能说百分之百的了解，但是家族名称什么的，以及大概的情况，白夜还是很清楚的。

　　比如那些家族和姬家之间有什么冲突之类的。

　　夜深人静的时刻，皎月高悬在漆黑的夜空之中。洁白的月光洒在了大地上。西岐山虫鸣鸟叫的声音络绎不绝，甚至偶尔也能够听到妖兽的咆哮山林声音。等到月亮悬挂在正空的时候，夜深人静，西岐城除了姬家的军队巡逻就没人了。

　　一道黑影从客栈之中悄然无声的消失。

　　“谁！”姬家一支十三人巡逻队伍看到黑影，立刻喝声说着。接着追赶过去了。到了死胡同的时候，发现那黑影根本就没有离开，而是就站在那里看着他们。好像是故意在等他们一样。

　　“西岐城实行宵禁，任何人夜晚不得在西岐城之中行走。而你身穿夜行衣，一看就不是很慢好东西。劝你束手就擒，这样的话最多关你一年半载的，要是抗拒的话，就几十年起步了。”

　　“甚至严重当场格杀。”巡逻队的小队长冷冷的说着。

　　“废话真多。”白夜声音落下来，接着紫蓝色的雷光闪过。十三个巡逻队的姬家人员，脖颈之间出现了一道如细细的线一样的红色痕迹，接着红色细线爆发鲜血如同喷泉一样涌出来。

　　这是表面的现象。仙人的仙体有再生的能力。这些人伤口不见愈合，乃是因为混沌之力在他们的体内狂崩肆虐着。体内有能量肆虐，他们体内的仙元与之交锋，根本就没有多余的仙元去恢复伤口。

　　可惜，他们的仙元根本就挡不住霸道绝伦的混沌力量。

　　丹田崩溃……

　　神魂碎成片……

　　最终十三具尸体静静的躺在死胡同之中，满地的鲜血把空气染出了血腥味道。

　　“狩猎已经开始了。”白夜看都没看，直接消失在死胡同中。

　　接着西岐城各处都有巡逻队全体死亡，一夜的时间，西岐城的巡逻队，有三千多人全部都死了。而且死状是一模一样的，均为脖颈一道剑痕，能量通过剑痕进入身体肆虐，最终导致丹田崩溃与神魂湮灭。

　　西岐城巡逻队，一天三班倒。

　　夜班是从午夜到清晨。但是还没有到清晨，天才蒙蒙亮，西岐城的商贩们起来忙碌准备新的一天的事情。可是当他们看到门前，或者边上，或者胡同巡逻队的尸体之时，一个个尖叫起来。

　　“发生什么事情了？”

　　“向姬家汇报。”

　　反应过来这些商贩们全部都去了姬家在西岐城开的一个司法堂，等他们把巡逻队死尸的事情汇报上去。司法堂的姬家弟子立刻就把事情汇报到家族之中。

　　“你们立功了。功劳，记在你们的功劳簿上。等他日你们有需要的话，可以到司法堂来请求帮助。事关重大，你们就回去做你们的生意吧，这些事情会有人处理妥当的。”说完，司法堂的堂主立刻向姬家奔袭而去。

　　路上这家伙连气都不敢喘息。

　　“什么！”当司法堂把事情汇报到姬家的管事这里，管事满脸的怒火接着安抚了司法堂的人，而他自己则是进入到大厅之中。这时间点，乃是姬家核心直系人马吃早餐的时间。

　　可管事也顾不得那么多久闯了进去。

　　“大胆，谁批准你能进来的？”

　　“滚出去。这里岂是你们能够来的。”

　　“无法无天了，一个管事都敢来打扰我们用餐，你是不想活了？还是不想活了？”

　　姬文昌的几个儿女满脸愤怒站起来，呵斥着管事。

　　一直以来姬文昌一家用餐，基本上没有人敢打扰。久而久之，他们就觉得这是规矩。现在有这么一个管事，贸然的在他们用餐的时候冲进来，他们的食欲被冲撞走了，自然是满脸的愤怒。

　　“打扰少主们与小姐的用餐，非常的抱歉。但眼下有一件非常非常重要的事情要汇报。迫不得已而为之，希望少主们与小姐能够原来属下。”管事说的非常的真诚，言语之中透露着歉意，但更多是着急。

　　巡逻队一夜之间，全部被人杀死。

　　这样的事情，在西岐城可以说是破天荒头一遭发生的。

　　“好了。你们都坐下吧，吵吵闹闹的成何体统？还有没有规矩了。”姬文昌放下筷子，看向那名管事说道：“说吧。到底的什么事情？要是不重要的话，你这管事还是不要做的好。”

　　管事松了口气。

　　“昨夜巡逻负责西岐城安全的全部巡逻队，共四千多人，全部死亡。死状死因都是一样的。脖颈之间有一道细细的剑痕，丹田崩溃，神魂湮灭。”管事一股脑把事情说出来。

　　“什么！”姬文昌三尸神暴跳，愤怒的直接站起来，怒声问道：“什么人干的？查出来没有。我们不发威，他们当我们姬家是病猫了啊。查出什么人干的，叫他们家族生不如死鸡犬不宁。”

　　司法堂得到消息，还没来得及调查就赶紧汇报了。

　　而管事得到消息，也是着急的不行，也没询问调查没有。

　　“司法堂目前已经在调查之中，很快就会有消息送过来了。”


第1370章 周武王

　　一夜之间。

　　没有任何的动静，全部的巡逻队，共有四千多姬家的人丧命在西岐城。这是姬家的奇耻大辱，在大本营还遭到如此巨大的损失。想到这里，姬文昌心里面的怒火都快要从鼻孔里面喷射出来了。

　　“现在，立刻，马上。让司法堂的那群饭桶，在半天之内把消息送到我面前。”姬文昌气的，肺差点都没有炸掉。现在他还能够好好的说话，因为他此刻正非常极力的克制自己的怒火，否则管事都要遭到牵连的。

　　“明白。小的这就去办。”管事退下去。

　　见到姬文昌如此的愤怒，姬文昌的几个儿女，吓的都不敢大声说话，甚至连看姬文昌都不敢。他们长这么大，姬文昌发这么大的怒火，他们非常少看到。前一次看到的时候是三百多年前，还是六百多年前，他们都忘记了。

　　“究竟是谁这么大胆？在西岐城行凶，还杀了我们这么多人？”姬礼仪传音给大哥姬仁德问道。

　　姬家有三个少主，两个在西岐城。

　　大公子就是姬仁德，二公子则是姬礼仪，老三姬礼乐因为天赋异禀没有在西岐山，而是在帝院之中进修着。四小姐，也是姬文昌唯一的一个女儿姬芬芳。

　　“胆敢在西岐城这么嚣张，善者不来啊，我也不知道会是谁。不过周家的嫌疑最大。西岐山周家一向都不服我们姬家是西岐山最强的家族，甚至这些时间，一直都在各个家族和宗门之中游说来着。”

　　“要是这次的事情，真的是周家干的。相信父亲不再会姑息周家，会让周家见识我们姬家的强大不是他们小小周家能够相提并论看。”姬仁德回复他二弟说着。心里面也是在想着推测着，到底会不会是周家干的。

　　“父亲就是太仁慈了。周家这样的家族，就不应该在西岐山存在的。早就应该灭掉了，要是早灭掉的话，何至于会发生今天这样的事情，那四千多人也不会死了。”姬礼仪眉头皱着，显然是把姬仁德的说法当成了真相。

　　“好了。我们神念说说就行了。不要说出来，否则父亲一定会惩罚你的。”姬仁德说完就闭嘴了。

　　好好的一顿早餐，现在因为传来的噩耗，弄的姬文昌一点食欲都没有了。

　　接着姬文昌起来离开偏厅到大厅去等消息。同时，他心里面也是在猜测着，到底会是谁干的呢？会是周家么？不应该，周家没有绝对的把握之前，是不可能会来犯我西岐城的。

　　难道是白夜？

　　白夜从不夜城消失不见，现在已经有十来天的时间了，却一直没有任何的踪迹。也不可能是他，西岐城有重兵看守，严格审查荆楚之人，白夜不可能混的进来。

　　到底是谁跟我们姬家过不去？

　　想不明白，姬文昌也就懒得去想了。

　　“只要查出来是什么人干的，必死无疑。”姬文昌狠辣的说着。

　　现在姬文昌的怒火一直都是压抑在肚子里面，主要查到是什么人做的？到时候就是他怒火一下子释放出来的时候了。到时候，西岐山就注定要是有一场腥风血雨了。

　　小半天的时间过去，管事再一次回到姬家之中。

　　“不要墨迹，直接说。”姬文昌冷冷的说着。

　　“遵命。”管事喘了口气说道：“按照功法来论，一剑封喉，毁丹田湮灭神魂。这是周家的葬天神剑诀，只有葬天神剑诀才符合巡逻队死亡之后的样子。但是有一个疑点，就是城门守军并没发现周家有什么强大的人物进入到西岐城。”

　　“巡逻队的成员，十三个为一小队，由一名金仙带队，其余的均为天仙巅峰之境。”

　　“还有昨夜我们姬家的蛟尊并没有示警，说明来者必然是半步仙帝境界的强者，否则蛟尊敏锐的感觉肯定会发现。”

　　管事汇报完之后，分析的头头是道。

　　姬文昌当即基本就认可了管事的分析。除了半步仙帝潜入进来屠杀之外，他也的确是想不到半步仙帝之下，有什么人能够躲得过蛟尊的感应。一般的半步仙帝也都躲不过的，这说明了潜入到西岐城的半步仙帝非常的强大。

　　至少他们姬家之中，没有人能够与之匹敌。

　　“周家没有这样的强者。周家最强的半步仙帝周宋玉与蛟尊实力相当，不可能躲过蛟尊的感应而在西岐城进行如此大规模的屠杀。”姬文昌喃喃自语的说着，本来以为看到了凶手，但此刻又朴素迷离起来了。

　　周家现在的最强者的确是周宋玉。

　　但是周家以前曾经出过一个妖孽的天才，一万三千多年的时间成就了半步仙帝境界。而且还是最为巅峰的半步仙帝之一。不过那名半步仙帝，六千年之前就离开了西岐山。

　　想到周家这尊的存在，姬文昌后知后觉的惊出一身冷汗。

　　“是他！他回来了。只有他才可能避过蛟尊的感应。难怪周家近些年这么嚣张，活动的如此频繁。原来是因为他回来了啊。这下棘手了，周家有他在，目前根本就没人能够敌得过他啊。”姬文昌脸色非常的凝重。

　　“他？家主您说的是周武王么？”管事询问的说着。

　　“除了他还能有谁？一万三千年达到半步仙帝的境界，还是最为巅峰的那一批半步仙帝。真的是他在西岐城之中，怕是事情没有那么简单了。”姬文昌叹息的说着。

　　周武王，周家的天才。修炼成狂，醉心修炼之途。到处挑战强者，最终被人称之为武王。而武王这个称号可不是什么人都能够随随便便获取的，必须要挑战一百位半步仙帝而不败才能够获得武王的称号。

　　获得武王称号的半步仙帝，仙帝不出，基本上是可以横少半步仙帝境界。

　　“看来要请蛟尊出来了。还有请族内半步仙帝们带队坐镇城内了，否则再让周武王杀下去的话，我们姬家不用多久时间就要实力大损，到时候周家大举来犯的话，根本就挡不住。”


第1371章 月黑风高杀人夜

　　姬家上下全部除以紧张的备战状态。

　　蛟尊，以及姬家的半步仙帝全部都被请出来坐镇西岐城。九道强大的气息肆无忌惮的出现在西岐城之内。在客栈的白夜感应到之后，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　“这就是你们的应对方式么？不过九位半步仙帝，姬家的实力也是真的强大。武家半步仙帝也就四五位而已，半步仙帝姬家的数量是武家的两倍之多。难怪姬家可以成为西岐山第一家族了。”

　　“不过就这些想要对付我，显然是少了些。你们把半步仙帝派遣出来，你们的大本营力量空虚。而我就有机可乘了，等着死神降临恶魔的镰刀吧。”说完白夜闭上眼睛修炼九天诀去了。

　　白夜要是知道他屠杀巡逻队的事情，顺利栽赃嫁祸给周家的话，肯定会露出笑容的。可惜白夜并不知道这件事情，不过也是白夜预料之中的事情。毕竟混沌仙元刻意模仿各种仙元力量的。

　　周家的葬天神剑诀虽然刁钻，但白夜还是轻松就能高仿出来的。

　　姬家用了半天的时间查出来是周家所谓。但同样的这半天的时间，一夜之间，姬家四千多人的巡逻队被屠杀的消息，一样是在西岐山疯狂的传播着。诸多家族，宗门，全部都知道了这件事情。

　　一时间，整个西岐山都在议论着这件事情。

　　“你们知道了么？姬家，我们西岐山最强大的家族。就在昨夜，一夜之间四千多人的巡逻队，全部人被屠杀了。一剑封喉致命，就留有脖颈之间的一道剑痕。据说是周家出手了，那样的死状就是葬天神剑诀形成的。”

　　“葬天神剑诀啊。根据可靠的消息，姬家的那些巡逻队全部都是死在葬天神剑诀之下。”

　　“周家和姬家这是要开干的节奏啊。不过话说回来，周家是哪里来的勇气要和姬家开战？姬家的实力可是西岐山最强的家族啊，根本就没有之一。姬家的实力完全可以碾压任何一个家族的，现在周家敢这么干肯定是有依仗的。”

　　“你们不要忘记了。周家并非是没有可能赢过姬家的。只要那个人归来，周家的整体实力就会超过姬家的。”

　　“这位哥们你说的是武王吧。数千年武王就离开西岐山不知所踪了，怎么可能会归来？假设如果武王回来的话，周家的确是有资本实力和姬家刚的。但是根本就没有这个消息传出来，武王肯定是没有回来的。”

　　“世事无绝对的。没有人见到过，不代表武王没有回来。”

　　“说来也是这样的。”

　　“接下来就看姬家是反应如何了。姬家本就不是我们西岐山的家族，乃是外来姬家的一个分支，却一直占着我们西岐山第一家族的位置，这些年对我们搜刮的那么狠辣，的确也是要有人站出来反抗了。”

　　这些话均为西岐山那些散修冒险者说的。

　　而西岐山的家族们，他们却没有表现出任何的态度。显然他们是在观望来的。姬家毕竟强大，损失四千多的巡逻队，对于姬家来说根本是无关紧要的事情，只要核心高端战力没有意外，姬家就依旧是姬家，不是他人能够轻易撼动的。

　　这些消息传出来，与周家交好的家族立刻去询问周家的家主。

　　“宋玉兄，你可以啊。不声不响的就把姬家的人干掉四千多个啊。”洪家的家主洪天翔发讯息给周宋玉说道。纵观整个西岐山，能够和姬家抗衡的也就只有周家了。消息出来，洪天翔基本上已经是相信了。

　　询问周宋玉，那是因为他想要亲耳听到周宋玉的承认。

　　“天翔兄你可就不要拐弯抹角的了。我明白你的意思。但我要告诉你的是西岐城的事情，并非是我们周几干的。武王的确是已经回来了，但一直在闭关之中，并没有出关。不可能到西岐城去杀人的。”周宋玉解释的说着。

　　欲盖弥彰！

　　这就是洪天翔对周宋玉解释的想法。

　　“宋玉兄我们之间没必要说这些了吧。我们洪家一直与周家共同进退。你这么说可就没有意思了啊。武王的确归来，西岐城的事情基本上是他干的了。武王的实力深不可测，虽然没有晋级仙帝，但实力较之普通线低不诚惶多让。”

　　“除了武王能够在姬家蛟尊的感应之中做到神不知鬼不觉的，西岐山还有谁能够做到？”洪天翔分析说着。

　　经过洪天翔这么一说，周宋玉也觉得是这么回事。

　　“不管是不是武王做的。但姬家的人死在葬天神剑诀之下，就算不是我们周家干的，也是我们周家干的了。接下来姬家怕是不可能会善罢甘休的，不过经过这件事情，姬家应该也猜到武王归来的事情，不会轻举妄动的。”

　　“等到武王出关，就是我们周家把他们姬家架空的时候了。”周宋玉自信满满的说着。

　　武王，就是周家的信心。

　　武王，就是周家的依仗。

　　有武王在，姬家不敢轻举妄动，不敢轻易的与周家开战的。

　　“明白了。到时候通知一下。我们洪家必定会在最前面杀着。这些年姬家这些王八犊子也是引起了众怒，必须要好好的收拾一下了。我们的利益，被姬家抢了不知道多少啊。”洪天翔恨得牙痒痒的说着。

　　……

　　是夜！

　　夜空中没有月亮。或许是因为接下来就要发生血腥的一幕，月亮都不忍直视，干脆就不愿意出来了。

　　月黑风高杀人夜！

　　再次易容之后的白夜，从客栈走出来。放佛就是恶魔从九幽地狱之中走出来一样。一席守护铠甲转变的黑色劲装，黑色遮盖的就剩下一双犀利的眼睛在外面了。

　　韩龙仙剑紧握在手中。

　　“月黑风高杀人夜！你们以为九位半步仙帝镇守，我就不敢出来杀人了？你们在混乱之岭的所作所为，在想到要撒谎我的时候，就应该准备好迎接我的报复了。”白夜说完消失在客栈的之上。


第1372章 九天离火禁制

　　前世白夜只是一个普通天资的人，但凭借着坚毅不服输的性格，历尽千辛万苦最终成就了普通巅峰仙帝的境界。这一世白夜有着先天道体，完全就是为了逆天修炼而重生的。而且现在已经达到了半步仙帝的境界，比之武王估计也不差。

　　白夜在西岐城之中行走，但却没有人能够发现的了他。

　　就算是姬家坐镇西岐城九个方向的九位半步仙帝，包裹蛟尊一样都没有发现白夜此刻正向姬家的本族而去。但他们九位却一直在神念交流着，警惕西岐城内的一举一动。

　　“今夜凶手定会在来行凶。只要发现，我们便把他给包围住了。不能让他在屠戮我们姬家的人，否则我们姬家在西西岐山的威严将会扫地，甚至严重的话，直接会被架空，到时候我们在青峰区就没有任何的意义。”蛟尊说道。

　　姬家在西岐山，有他们的特殊的使命。

　　倘若是被架空被限制了，他们他们什么事情都干不了。上面富裕的使命任务，他们也均完不成。到时候可真的就是叫天天不应，叫地地不灵了。届时意味着他们的存在已经没有价值了，同时也是到了他们的死期。

　　“蛟尊，昨夜您真的没有感应到么？”姬功询说着。

　　蛟尊实力是西岐城内姬家最强者。蛟尊并非是姬家的人，而是蛟龙化身的妖族。乃是本族之中一位长老的坐骑。而这位长老，就是他们姬家在本族之中全力最高的人。正因为有那位长老，钉入青峰区的差事才会落到他们的身上。

　　“没有。本尊没有感觉到任何的异样。由此可见，来人的实力绝对不会低于本尊，甚至实力要比本尊强大的多。故而一旦发现其踪迹，就必须要合我们全部力量去对付，否则的话，未必留得住他。”蛟尊凝重的说着。

　　他们也是先入为主的觉得，来人就是周家的武王。

　　而周武王的实力，有多么的恐怖？他们都略有耳闻。周武王最巅峰的半步仙帝。蛟尊虽然也是在半步仙帝巅峰行列之中，但是蛟尊却没有武王称号，由此可见他与周武王还是有些差距的。

　　正因为知道获得武王称号半步仙帝的恐怖，蛟尊才会让众人只要发现踪迹就一起上的。

　　“明白了。现在我们神念铺天盖地的把西岐城全部笼罩起来，只要有任何的波动，我们第一时间就能够发现。到时候合围进攻，就算是武王未必能够从我们九位半步仙帝之中逃走的。”姬战自信的说着。

　　九位半步仙帝，其中还有一个进入巅峰行列的半步仙帝。

　　这样恐怖而强大的阵容，就算是任何一位半步仙帝遇到了，哪怕啊有武王称号的半步仙帝，一样是要血溅当场吧。当然这些都是他们自己的臆想而已，至于事实结果如何？只能够等到事情发生了才能够揭晓的。

　　轰隆隆！

　　九位半步仙帝交流的时候，突然之间，惊天动静的巨大声音传来。

　　“不好。声音是从家族方向传来的！”

　　“半步仙帝除了家主之外，全部都调遣出来了。现在家族内就只有姬文昌一个人，根本挡不住的。”

　　“调虎离山。他的目标是家族。”

　　“狂妄自大的家伙，单枪匹马的就敢杀去家族。”

　　“大家准备好了。开启护城禁制。既然他出现了，就不能让他给跑了。”

　　九位半步仙帝联手开启了西岐城的护城大阵。

　　九天离火禁制。

　　由九种不同的真火、异火、天地之火组成的。只要九天离火禁制开起来，除了控制禁制的人，而在其中的敌人，一个不慎就会被离火烧的灰灰湮灭的。就算是仙帝，只要能量耗尽，一样难逃死路的。

　　这就是姬家的依仗与自信的源泉。

　　九位半步仙帝连珏之下，正慢慢的启动九天离火禁制。

　　“哈哈哈。周武王啊周武王，任凭你实力滔天，但在九天离火禁制之下，最终你也难逃被离火炼成渣渣的命运。你以为本座没有预防么？你以为让九位半步仙帝坐镇城内，真的是想要让本部力量空虚么？”

　　“其实这一切的一切，就是为了布置下这个陷阱，让你跳进来的。”

　　“周武王，你果然没有让本座失望。当你知道了九位半步仙帝离开家族，觉得我姬家力量空虚了，也是你动手的时候了啊。可惜啊可惜，你想不到这会是陷阱吧。”姬文昌猖狂的大笑着，计划成功让他心情非常的痛快。

　　只不过姬文昌根本就不知道，眼前的人并非是他口中的周武王，而是他们姬家寻找好些天的白夜。

　　“九天离火禁制。威力的确可以。但却是需要拖住你们九位半步仙帝。现在禁制的确是起了，可是在九位半步仙帝完全开启控制的时候，你们姬家已经差不多要全死光了。你以为我会做没有准备的事情么？”

　　“早在进入西岐城，你们姬家的大部分事情均已经了解清楚了。至少是明面上的事情。”白夜轻笑一声说着。

　　九天离火禁制。

　　白夜相当的清楚。必须要有九个一样境界的人启动。而且在启动的过程之中，不能够打断的。否则就会遭受到禁制的强大反噬。且不说反噬的事情，就算开启九天离火禁制的时间，就需要一炷香的时间了。

　　在这一炷香的时间，白夜可以做很多的事情。

　　“百密一疏。你可真的是百密一疏啊。九天离火禁制的确是需要一些时间开启。而在开启的时候也的确会拖住九个人。可是九天离火禁制早就已经准备差不多了。一炷香的时间都不用到了，一盏茶的时间，把准备好的补充完就行。”

　　“你以为对付你，得到武王称号的周武王，我们会没有准备么？”姬文昌乐呵呵的说着。

　　就在姬文昌的话落下来的时候，西岐城一片火红的光芒冲向了天空。炙热的气息迎面扑来。显然是九天离火禁制已经完成了。现在西岐城就是一个巨大的火炉，只要姬家愿意，随便哪个人就将会成为火炉之中炼化的存在。


第1373章 全身而退

　　九天离火禁制启动。

　　整个西岐城都慌乱了。

　　“什么情况？姬家竟然动用了九天离火禁制，这可是护城精致啊。除非是遇到可怕的强敌才会启动啊。难不成周家已经杀到姬家去了么？否则的话，九天离火禁制怎么可能启动。”

　　“天呐。九天离火禁制，姬家屹立在西岐城不倒的依仗。周家这次有死无生了。”

　　“你们真是猪脑袋。周家要是真的进攻了，会没有任何的动静么？这大半夜的，动静那么小，说明周家来的只有一个人而已。能够让姬家动用九天离火禁制的，也就只有周武王一人而已。今夜来的应该就只有周武王一人。”

　　夜深人静。

　　天上月亮都已经藏匿起来了。但是姬家四周却是灯火通明，争做西岐城因为九天离火禁制的原因，也是如同白昼一样明亮。四周屋檐等地方，全部都站满了看热闹的人。

　　姬家院子里面，一个笼罩黑色衣服的人，正与姬家的家主姬文昌对持着。

　　“你们的准备，可惜对我没有什么作用。接下里你会看到根本原因的。”白夜嘴角挂着神秘的幅度，接着消失在原地，速度快到连姬文昌的神念都跟不上。接着姬家四处传来凄惨的叫声，以及痛苦的呐喊。

　　“周武王！你这是在找死！”姬文昌怒火冲天的咆哮。

　　姬文昌根本就想不到他认定的周武王在这样的情形之下，还敢去其他地方屠杀姬家子弟。当即焦急的不行。追过去，又担心自己会直接被周武王击毙。虽然姬文昌也是半步仙帝，但他可没有自大到能够和获得武王称号的半步仙帝较量。

　　现在唯一的办法，就是在这里等着，等其他九个半步仙帝赶来。

　　集中十位半步仙帝的力量，方才能够与封号武王的半步仙帝一较高下。

　　“我死不死，姑且两说。但你们姬家的人，缺是要死不好了。既然知道本座是封号武王，你们还敢如此嚣张。鲜血，就是你们需要付出的代价。”白夜二话没说，横冲直撞，姬家没有一个人能够挡得住他手中的仙剑。

　　剑光闪过。

　　边上的姬家子弟脖颈之间出现一道细细的红色伤痕。接着那些姬家子弟双手捂住脖颈之间，瞳孔放大满脸不敢相信自己就留这么死了。嘴巴张的大大的想要说话，但因为喉咙被割穿根本无法发出声音。

　　“恶魔！”

　　“魔鬼啊！”

　　“快跑啊！”

　　那些完好无缺的姬家看到这样的阵容一个个纷纷吓的尿裤子，想都没有想直接就掉头就跑路了。他们逃跑的速度非常的快，但是剑光的速度比他们更快。

　　噗呲！

　　剑光好像长了眼睛一样，追上之后绕着脖子旋转划过去。

　　“速度还是挺快的啊。这样说来，今晚就到这里了。”白夜嘴角挂着邪魅的笑容，接着一道蓝色光芒乍亮起来，接着在姬府之中消失的无影无踪。在消失的同时白夜通过改变神魂气息的功法，已经是把神魂气息改变了。

　　就算姬家有九天离火禁制，锁定的也是之前的神魂气息，现在白夜的神魂气息消失，九天离火禁制也是停止了运转。

　　“文昌人呢？”蛟尊赶回来第一时间就询问着。接着感应到九天离火禁制失去了目标，顿时脸色大惊起来，说道：“九天离火禁制锁定的目标消失了。他成功的全身而退了。”

　　说这些话的时候，蛟尊的脸色非常的难看。

　　“不可能。之前周武王还在大肆屠杀。怎么可能一秒时间就消失的无影无踪。甚至连九天离火禁制都无法锁定了。”姬文昌不相信的说着。周武王在厉害，也不能够逃脱九天离火禁制的锁定。

　　九天离火禁制，那可的天帝创造的禁制。

　　号称仙帝之下被锁定就没有办法摆脱的。可是现在，锁定的周武王却没有任何的踪迹。

　　“事情非常的诡异，九天离火禁制乃是天帝创造出来的。仙帝之下被锁定了就无法逃脱，可现在周武王在我们姬家屠杀一番，却是从容的离开。只能说明了一个问题，他离开的这几千年极有可能突破到了仙帝之境。”姬文昌大胆的推测。

　　姬文昌的大胆推测，却是让蛟尊他们惊出了一身的冷汗。

　　“仙帝么？非常有这个可能性。周武王就是一个修炼疯子，除了修炼之外就是当年他儿子死在外面都不曾理会过。正因为这件事情，他才离开的西岐山。没有想到数千年过去，他竟然夸出了那一步。”蛟尊感叹的说着。

　　当年周武王儿子死在外面，其中的缘由，姬家的人最为清楚的。

　　正因为周家出了一个周武王，压的姬家喘不过气。而周武王的儿子，又初露锋芒展现了天赋。担心周家在出一个周武王，姬家就阴谋把周武王的儿子给弄死了。想到当年的事情，姬文昌想到周武王的归来怕是来寻仇灭他们姬家的。

　　“别说这些事情了。九天离火禁制开着，只要他在敢来的话，拼着两败俱伤也要击毙他。”姬文昌凝重的说着。倘若周武王真的巫婆到仙帝境界的话，凭借九天离火禁制根本无法奈何的了他，这么说姬文昌不过是在安慰自己而已。

　　现在姬家上下可谓是人心惶惶，被人杀上门，还让人给从容撤退了。

　　要是再来一次的话？还要是多少人要陨落？想想，姬家子弟心里面就一直被恐惧缠绕着。

　　白夜撤出姬家之后，回到了客栈。

　　“经过两次的屠杀，姬家核心高端战力不少。但中坚力量损失的很多。西岐山的家族，要是还不会把握时机的话，可就真的是瞎了啊。”白夜自言自语的说着。

　　白夜在姬家杀的七进七出的事情在西岐山传播开。对姬家有想法的家族、宗门纷纷开始动心思了。之前周宋玉奔走的时候没有同意的家族，现在也都纷纷主动去联系周宋玉商谈分摊姬家地盘财产的事情了。


第1374章 仙帝坐镇

　　西岐山各大家族与宗门的异动，白夜自然是不会知道的。但姬家他们在西岐山的情报网非常的密集，第一时间就收到了消息了。但是对此，姬家现在却是没有任何的办法。

　　毕竟西岐城内还有一个恐怖无比，极有可能是仙帝的“周武王”存，在一边虎视眈眈。

　　“无妄现在这样的情况，你觉得应该怎么做呢？你一直都是我们姬家的智囊。现在我们的情形非常的不妙，要是没有解决的办法的话，怕是我们在西岐山就要待不下去了。”姬文昌看向姬无妄询问说道。

　　姬无妄实力虽然没有达到半步仙帝，但智慧这一块，姬文昌还是非常的信服。

　　作为分支家族，姬家能够在西岐山发展到现在的规模，姬无妄可以说是功不可没的。正因为如此，姬文昌一有事情，就会习惯性的想要与姬无妄商议的。西岐山的姬家，姬文昌是坐头把交椅，姬无妄的身份就是第二。

　　“家主，只要我们守在家族之中，外面怎样？又能如何啊。除了周武王那个疯子，西岐山的那些家族、宗门，他们还敢灭了我们不成？他们最多只会软禁限制我们而已。要是灭我们，他们还没有那个胆子。”

　　“不过有这些人牵制的话，周武王行事就非常容易了。这是一个问题，我们现在要想的是怎么处理周武王的问题。要是周武王的问题不处理掉的话，我们姬家怕是要鸡犬不宁了。毕竟当初是我们事情做的不干净。”

　　“他周武王一人来灭我们，就算是闹到上面去，我们也是没有理的一方。”姬无妄担心的说着。

　　姬无妄说的是重点。西岐山这些家族与宗门，的确是不敢灭他们。因为他们背后站着的是整个姬家，西岐山这里的姬家不过是一个弱小的分支而已。要是真的给灭了，那么他们的死亡也就来临了。

　　可是这些问题，周武王却不存在。

　　因为姬家杀他周武王的儿子在先，周武王报复这是非常的正常的。

　　“这件事情也正是我担心的事情。周武王若真的成就了仙帝境界。按照仙界的规矩，西岐山就是他的封地。加上我们曾经杀过他的儿子，我们想要保全都难啊。毕竟上面的人不可能会为了我们而和一位武痴仙帝结下仇怨的。”姬文昌道。

　　“真的是怎么做都不行啊。”姬无妄叹息的说着。

　　姬无妄叹息，表情也是非常的无力。

　　第一次遇到这样棘手的事情。姬无妄绞尽脑汁，终于是想到一个不少办法的办法了。

　　“有个办法或许能够拯救保全我们姬家来的。”姬无妄激动地说道。

　　“什么办法？你就不要卖关子了，赶快说吧。”姬文昌焦急的询问。

　　“西岐山的那些宗门与家族联合起来，无非就是为了我们姬家在西岐山的产业利益而已。只要我们抛出一些产业，那些目光短浅的家伙肯定就会争个你死我活的，到时候他们还怎么联合？这样我们对付周家也不是没有办法的。”

　　“至于那个周武王。我们完全可以通过冒险者公会雇佣一个仙帝境界的强者来对付他，就是代价严重一些。但在无妄看来的话，这样的办法是目前最好的办法，也是度过眼前这关最佳的办法。”

　　姬无妄把不是办法的办法说出来。

　　“请仙帝代价的确非常的大。上品仙石至少都是以亿起步的。仙石没了可以再赚，命没了就什么都没了。这件事情就交给你来处理了。抛出产业的事情，我会让人专门去做的。希望能够度过眼前的难关。”

　　姬文昌叹息的说着。

　　“等等。”突然想到白夜的事情，姬文昌喊住姬无妄说道：“白夜的事情放一放吧。让在外面的人马全部回来。事情轻重缓急，目前应付周武王与西岐山的家族宗门重要，至于白夜让他蹦跶一段时间吧，迟早都是要死的。”

　　姬文昌根本就不知道现在西岐城之内屠杀，把他们姬家搞的鸡飞狗跳的人就是他看不起的白夜。

　　要是姬文昌知道的话，估计会惊讶到眼睛都会掉出来的。

　　“我明白了。”姬无妄凝重点头说道。接着想到不可能的可能，想了想最终还是没有说出来。姬无妄没有说出来的话，就是想要说会不会在他们城内屠杀人不是周武王，而是他们一直没有找到的白夜。

　　可惜他没有说出来。也错过了真相。

　　……

　　接连两个晚上的屠杀，第三个晚上姬家气氛非常的紧张，本以为“周武王”还会来屠杀一番。但一个晚上过去，每个人心里面备受煎熬着不好陷阱等待着，却不见人来，虽然说松了口气，但每个人都非常的疲惫。

　　身心疲惫！

　　备受折磨！

　　姬家虽然过了一个平安夜，但是每个人却都不敢好好的休息。因为他们害怕要是休息了，“周武王”又会突然杀来，到时候可就真的是睡着美美的觉，脑袋却被人当西瓜一样收割着了。

　　接连好几天晚上，一直都是相安无事。

　　十几天之后。

　　“不科学啊。哪里来说早该在三四天之前，西岐山的人应该要聚集在一起进攻西岐城了吧。这都超过三四天的时间，还是没有人来进攻西岐城。事出反常必有妖啊，得到酒楼去听听最近的消息了。”白夜喃喃自语说着。

　　白夜就直接到自己住的客栈二楼，找了个角落的位置，点菜点酒，耳朵拉长的听着四周酒客的议论。

　　“姬家这次可真的是吐血了。几处矿山，还有店铺全部都抛出来了。”

　　“可不是啊，现在西岐山的那些家族和宗门都要抢疯了啊。就差没有大规模的厮杀起来了。本来以为他们会联合起来趁着姬家现在有危险，或者是趁着姬家实力减弱的时候，趁着这个势头直接拿下姬家的。”

　　“你们才知道这些消息啊。根据我掌握的消息啊。姬家可不止是做了这些的动作啊。我有个兄弟是冒险者分会的高层，他喝醉以后跟我说过，姬家在冒险者公会花重金请来了一尊仙帝。”


第1375章 再遇姬无常

　　听到这里的时候，白夜心里面非常的凝重。同时也非常的庆幸，自己这几天没有去姬家找麻烦。要是去姬家的话，怕是羊入虎口正中了姬家布置的圈套搞不好就是要丧命的。

　　白夜看向刚刚说姬家请来仙帝的冒险者，询问说道：“哥们你这牛吹的也是够厉害的。仙帝那是何等的人物啊，岂是说能够请来就能够请来的。冒险者公会的规矩，根据在下知道的，请动一个仙帝一天就至少要一个亿的仙石啊。”

　　“不论事情成败，每一天都需要支付一个亿的上品仙石。姬家就算请了仙帝，但是又能请几天呢？”

　　白夜一副不相信的样子。

　　“你还别不信。据说姬家耗费了三十个亿的上品仙石请了仙帝坐镇姬家一个月的时间。不然你以为？为啥那些家族之是去争抢姬家抛出来的产业？而没有去进攻姬家啊。”

　　“几处产业的收益能够比得上整个姬家么？正因为姬家请了仙帝坐镇，他们才不敢去触霉头啊。估计也是等到姬家的仙石耗尽，没有了能力请仙帝坐镇的时候在动手吃下整个姬家的产业。”

　　“不管你信不信，基本上事情就是这样的。姬家这些年在西岐山并不怎么得人心。”冒险者得意洋洋的说着。

　　通过冒险者的说法，白夜基本上已经大致明白了。

　　有道是不是不报，而是时候未到。

　　姬家在西岐山不得人心，行事霸道无比。因为其强大的靠山，没有人敢拿他们怎么样。但是软禁限制他们，西岐山各大家族与宗门还是敢做的。毕竟这样做并没有伤到他们的性命，就算是姬家本部知道了也不会说什么。

　　再者说这里可是青峰区，并非是他们姬家的地方。就算是想说什么？他们也不敢轻易涉险。

　　“说来也是如此啊。尤其是姬无常，养殖一群倒马蜂，在西岐山横行霸道的，不少人都吃了不少的苦头，甚至很多人死在了倒马刺上面。”白夜满脸恨意的说着，让众人觉得白夜也是被欺负的那一群人之一。

　　“看来兄弟也是有伤心难过往事的人啊。不过你报仇的时候就快要到了，等到仙帝离开姬家，一干家族宗门联合进攻的时候，你就可以浑水摸鱼，把你在姬家的仇人弄死了。”冒险者安慰白夜说着。

　　“希望如此吧。好了，不多说了，吃的也差不多了。”白夜随便找了一个借口便离开客栈二楼。

　　……

　　白夜弄清楚西岐山家族没有在预料之中攻城拿下姬家的原因，也不着急了。现在的白夜有的是时间，在这里消耗一些也不是浪费的。只要能让姬家抹杀，等待一些时间，还是值得的。

　　白夜刚刚准备离开，姬无常带着几个人就到了客栈。

　　“嗯？”看到姬无常，白夜眼睛微微眯起来了。

　　此前到姬家，白夜本来是想要弄死姬无常，但却一直没有看到姬无常，没有找到姬无常，九位半步仙帝就归来。白夜不得已从姬家退走的。没有想到在这偏僻的客栈还能遇到姬无常。

　　这个时候，白夜注意到了。

　　姬无常身边跟着的几个人，并非是姬家的人，而是女性的仙人。用脚趾头想，就知道姬无常带着几个女性仙人到这个偏僻的客栈是为了什么事情，除了双修的那点事情之外，根本就没有其他的可能。

　　看着姬无常上了三楼，白夜跟在后面回到自己的房间。

　　白夜在自己的房间神念却一直尾随着姬无常。

　　“最豪华的房间，看来姬无常没有少来这里啊。这样的事情，他也没有少干啊。”白夜喃喃自语的说着。也没有收敛神念，就那么肆无忌惮光明正大的看着发生的一切。

　　如果是以前白夜的还是仙君中期的话，白夜不会这么肆无忌惮。即便是神念非常的纯粹与强大，白夜也不会这么干。但现在白夜的实力已经今非昔比，如今的白夜已经是有了半步仙帝的境界实力。

　　神念就算是仙帝未必能够发现的。故而白夜根本不担心他的神念会被姬无常发现的。

　　“姬前辈，等……那个完，您能不能放了我们的夫君。”其中一个御姐少妇丰满的女人说着。在这位少妇说这些话的时候其他几个少妇也是紧张的看着姬无常，脸色说不出的悲伤。

　　从这里就可以看得出，姬无常应该是囚禁了她们的丈夫。而放人的条件，就是这少妇要和姬无常发生关系。

　　“自然是。你们夫君竟然偷盗我们姬家的东西，没有处死已经是非常大的宽容了。只要你们今天伺候好本大爷，你们夫君就能够安然无恙的回去。要是伺候不好的好，他一样是要死的。”姬无常威胁的说着。

　　姬无常的神魂波动，早就已经说明了，这些少妇的夫君早已经是死亡了。

　　只不过姬无常贪图这些少妇的美色，并没有把真相说出来。而是想要用这样的事情得到她们的身体。不得不说，姬无常的行为是真的非常的无耻没有下限。白夜没有立刻动手，而是在暗处控制神念在房间四周布置屏蔽禁制。

　　只要禁制布置完成的话，白夜届时就会现身直接击杀姬无常。

　　“姬前辈，我们就不用等了吧，等完事了我们姐妹好去接夫君回家。”少妇大姐焦急的说着。

　　问世间情为何物！

　　直叫人一生相许！

　　“仙界难得看到这样有情的一幕。算了，还是不要让这等痴情女子让姬无常这人渣给霍霍了。”布置完毕，就在几位丰满身材火辣的少妇褪去全部衣服，而姬无常流着口水要扑上去的时候，白夜赫然出现在房间吓了众人一大跳。

　　“小子，你是谁？”姬无常硬着枪杆憋着难受，但却满脸的警惕看着易容乔装之后的白夜。

　　而那几位身材火辣身材的少妇，则是尖叫了一声赶忙儿找来长衫把自己的身体给挡住了，就算如此依旧是满园春色挡不住，娇羞盛开的花朵煞是诱人。


第1376章 姬功带队

　　“要你命的人。”白夜可没有那么多的废话要说。为了速度一些，寒离神剑直接化作湛蓝色的光芒从姬无常的脖颈之间闪过去。接着姬无常双手捂住脖颈，满脸的不敢相信。

　　“你……你……周武王！”姬无常说完这些话，两腿一蹬就躺在地上没有了生命的气息。

　　“啊！”

　　“死了！”

　　这一幕吓的几位少妇尖叫起来。甚至都忘记拉紧了长衫。完美没有多余赘肉的身体展现在白夜前面。但白夜的眼神却是没有一点的淫邪，甚至都没有在她们丰腴诱人的身材停留过两秒的时间。

　　“完了，全都完了。夫君没得救了。”少妇大姐满脸的绝望，整个瞬间就瘫坐在地上，圣女峰随之上下颤动着。其他几个少妇亦是如此，整个人好像是失去了灵魂一样，浑身充满了绝望的气息。

　　接着回过神看到白夜，一个个满脸的恨意。

　　“是你！”

　　“就是你害死我们夫君的，我要你偿命啊。”

　　“没错。要不是他杀了姬无常，我们夫君能可以放出来了。”

　　几位少妇长相中等，身材火辣，但变身泼妇的时候。白夜是真的不知道应该怎么应对了。全部都是光光的，还被她们全部抱着捶打着，白夜此刻心里面相当的郁闷。

　　要是动的话，难免会和她们的身体接触到。

　　要是不动的话，任凭她们这样捶打什么的，也不叫一个事情啊。毕竟女人变成泼妇，没有发泄完的话根本就不会停止下来的。最终白夜还是选择了不动手，闭上眼睛，眼不见不为净，让她们光溜溜的就在那里发泄吧。

　　反正也伤不到。

　　数个小时过去。

　　几位少妇也许是打累了，也许是意识到自己还是光光的，脸色通红的就立刻把脱去的衣服全部穿起来了。白夜感受到她们不在捶打自己了，睁开眼睛见她们已经穿好了衣服，每个人绝望的坐在床边。

　　“你们以为把自己的身体给了姬无常？你们的夫君就能够安全归来了？”虽然很无情，但白夜觉得应该要告诉她们真相说道：“你们太异想天开了，你们的夫君早就已经死了，如果姬无常之前的神魂没有说黄的话。”

　　“姬无常一进客栈，我就已经盯上了。他不过是贪图美色，贪图你们火辣的身材。故而在你们夫君死之后，才想用这样的办法得到你们的身体。可怜的人，被蒙在鼓里面还不知道，一心想着用身体换丈夫的安全。”

　　虽然说出真相有些无情，但是总比她们幻想的要好。

　　“这不是真的。不可能，夫君怎么可能会有死。”

　　“你一定是骗我们的，对不对？你能杀的掉姬无常，你也一定可以救我们夫君，只要你肯救我们夫君，让我们做什么都行。求求你了，求求你了，救救我们夫君吧。”

　　“求求你了！”

　　少妇跪在白夜的面前乞求着。

　　陨落的人能够救的了么？除非是天道逆转时间，或许能够做得到吧。白夜没有那样的能力，心有余而力不足了。看着眼前这几个可怜的女人，白夜叹息却无能为力了。

　　“已经死了的人，我救不了。被姬家抓走，基本上是魂灰魄散。就是在生死簿上都不会有名字，九幽地府之中，更是没有可能有他的真灵魂魄存在的。你们还是走吧，不要在这里浪费时间了。”说完白夜不管她们怎么样就离开了。

　　路见不平！

　　能够帮助她们保住贞洁已经是白夜能做的事情了。至于救一个已经死去的人，根本是没办法做到的事情。白夜回到了自己的房间，小半天的时间过去了，客栈方面的人在姬无常规定的时间过去便进去提醒。

　　“啊！”但是看到姬无常，还有几个女的全部死在里面，尖叫声音传遍了整个客栈。

　　而白夜的神念随之看了下。见到满地鲜血，还有那几个女人的尸体，摇了摇头叹息说道：“痴男怨女啊。真的是问世间情为何物，直教人生死相随啊。这样的结果，或许是对她们最好的归宿吧。”

　　很快姬家的人就赶来处理现场了。

　　“掌柜的，现在我们姬家的人在你这里死了。你们必须要配合我们调查这件事情。现在你通知住在客栈的全部人，到大厅集合，凶手肯定在他们之中。”姬家半步仙帝之一的姬功亲自带队，客栈掌柜的哪里敢不从啊。

　　“好的。好的。小的这就去通知。”掌柜的与小二颤巍巍的离开去通知每一个住客。

　　现在西岐城处于非常的时期。

　　换做以前，这样的事情，姬家顶多是让一个金仙巅峰期，或者是半步仙君带队来调查处理的。可是现在却是出动了半步仙帝带队前来，由此可见姬家是有多么害怕这是调虎离山逐个击破的阴谋。

　　不稍多久时间，客栈全部住客都到了大厅之中，总共有三十六个人。

　　“你们都是什么时候住在这里的？”姬功手上拿着掌柜的递给他的账簿，明明知道住客准确的入住时间，却依旧明知故问的询问这些问题。至于是什么用意？傻子都能够看的出来的。

　　“我们这两天才住进来的。”

　　“我是前一个星期住店的。”

　　“……”

　　“我是一个月多住进来的，具体时间不怎么记得了。”白夜静静的回答着，没有任何的破绽。白夜的神魂，容貌早就已经改变过了，现在白夜是叫夜白，姬功他怎么可能认得出来。

　　就算是仙帝亲临，也未必能够发现白夜的神魂气息是改变过的。

　　“我们姬家仙君巅峰的姬无常离奇的陨落在这里。现在正式通知你们，跟我们去走一趟吧。只要我们调查清楚，姬无常的死跟你们没有关系，那么就会放你们出来。要是和你们有关系，天王老子来了你们也一样要付出代价的。”

　　“走吧。”姬功冷冷的说着。

　　姬家现在正是缺人手的时候。一位仙君巅峰期的损失，已经是伤到他们的元气了。除了半步仙帝之外，仙君可是中坚的力量。仙君巅峰的实力境界，更是中坚之中的中坚，姬家必然是会差个水落石出的。


第1377章 众怒

　　“凭什么？我们清清白白的，你们一句话就让我们去你们姬家？”

　　“你们姬家死人了，这关我们什么事情？姬无常的死与之前传出来的消息一致。脖子之间一道细线，明显就是葬天神剑诀导致的，应该是周家的人干的，你们姬家不找周家的麻烦，却来欺负我们这些人，算什么啊。”

　　“就是啊。你们被周武王压着杀，有气没地方撒，却拿我们这些人来泄气，不觉得过了么？”

　　“谁不知道进了姬家的门，没有一个人能够活着走出来的。姬无常一个巅峰仙君，而我们之中连仙君境界都没有到。怎么可能杀的死姬无常？虽然姬功你贵为半步仙帝，姬家的说话人之一，但你也不能这么样行事吧。”

　　“你们长久这样下去，就算西岐山家族联合起来灭掉你们，而你们的本家怕是也没有理由来讨伐吧。”

　　一干人等我了自己的性命，为了不跟姬功他们去姬家，七嘴八舌的开始说起来。不过他们说的也的确是有道理。泉润连仙君境界都没有达到，就算是全部加起来也不可能杀的死姬无常的。

　　更何况，姬无常死状与之前姬家陨落的人一模一样，明显就是死在周家的葬天神剑诀上。

　　“在西岐城之内，我们姬家说的话就是理。不服么？不服你们也得服。每个人都算上，连带着客栈的掌柜的，全部人全部给本座押会姬家。任何人胆敢反抗，就地格杀勿论。”姬功冷冷的说着。

　　姬功怎么说也是半步仙帝，从来没有人敢这么跟他说话的。

　　而现在这么多人却不给面子，怎叫姬功能够不愤怒。本来姬功是不想让他们死，但现在发生了刚刚的事情，可就说不定了啊。不管场面怎么杂乱，白夜却一直都是一副处事不惊的模样。

　　好像现在发生的事情跟他没有任何关系一样。

　　“姬家行事太霸道了吧。你们这样，迟早会有报应的。”

　　“现在没有人来收你们，那是时候未到。很快你们姬家也会到地府来陪我们的。”

　　“龙潭虎穴，走一遭又能如何？大不了十八年后又是一条好汉。”

　　面对半步仙帝，他们没有任何的希望可以逃走。也就只有通过这样呐喊的方式才可以减轻一些对死亡的恐惧。姬功本想要让人把全部人带回去，但却收到了姬文昌的传讯。

　　“多事之秋，不要做一些没有意义的事情。姬无常有着巅峰仙君的境界实力，这些人的境界最高不过是金仙的境界。不可能是杀姬无常的凶手。应该是周武王干的。多一事不如少一事，带人回来吧。”姬文昌的传音就这么简单。

　　姬功嘴角抽搐了好几下。

　　本来姬功的确是想要把这些人抓回去泻火来的。现在姬文昌这么说，姬功倒不好还做这些丧尽天良的事情了。看着眼前这些叫嚣的人们，姬功无奈的送了送肩膀。

　　“算你们好运。把姬无常的尸体带回去，收队。”姬功不甘心的带队离开。

　　姬功带人离开之后，三十几个人松了口气。

　　“终于滚蛋了。”

　　“虽然不知道发生了什么事情。但应该是发生了一些事情，姬功没有办法才放过我们的。不管怎么说，我们的命总算是保住了。赶紧离开西岐城吧朋友们，姬家根本就已经是丧心病狂了，任何人都要抓都要杀。”

　　“姬家一向的做法就是宁可杀错不可放过，留在这里还有生命危险，还是尽早离开的好。”

　　全部人都退房离开。

　　白夜自然也不例外的。只不过白夜在这边退房了，在姬家边上的一家上等客栈又住下了。一开始找偏僻的地方是为了方便，现在住在姬家边上的客栈一样是为了方便。只不过目的有了变化而已。

　　姬家现在有从冒险者公会请来的仙帝坐镇，白夜想要杀进去是不可能的。但仙帝坐镇的消息是打探来的，白夜总该要是去看看，到底姬家有没有请来仙帝境界的强者。万一是姬家虚张声势的话，那可不就浪费了时间啊。

　　而选择住在姬家边上的客栈，只需要神念扫过去，就能够明白了。

　　“姬家可真舍得下本钱，竟然真的请来一尊仙帝坐镇。”白夜的神念扫过的时候，险些被仙帝发现，幸亏是及时收回来了。否则要是让那名仙帝顺着神念追来的话，可就后果不堪设想了。

　　白夜的神念褪去，冒险者请来的仙帝京石敬在姬家之中突然睁开了双目。

　　“仙帝级别！绝对是仙帝级别的。”京石敬颇有些诧异的说着：“神念如此的纯粹，在本尊发现之际立刻就退去。从神念上来判断，此人的实力在本尊之上。但一个仙帝何苦为难一个家族的分支呢？”

　　京石敬搞不懂，但他也没有打算搞懂。

　　拿人钱财替人消灾，只需要护姬家一个月时间的安全就可以了。期间有人来就屠之，没有人来的话乐意赚这样轻松的仙石。总比接一些风险大的任务拿命去拼要来的好。

　　“石敬仙帝大人，刚刚有人窥视您么？”姬文昌询问说着。

　　京石敬的话一个字不落的全部落在姬文昌的耳中。能够让京石敬这么惊讶的，必然是同级别的仙帝了。

　　“的确是有人窥视姬家，而且也是一尊仙帝。比较实力的话，极有可能在本尊之上。”京石敬凝重地说道：“按照任务要求，本尊在姬家只有一个月的时间，只要时间一到，本尊便会直接离开。”

　　“在本尊没有离开之前，发生的事情，本尊有责任替你们搞定。但姬家之外的事情，本尊鞭长莫及了。”

　　京石敬不是傻子。仙石虽好，但也要有命去花和修炼的。再一次强调任务内容范围，京石敬就是不想要正面和藏匿在暗中的仙帝交锋。

　　“知道。知道。姬某人自然是明白的。”姬文昌恭敬的说着，接着想到姬无常的死，姬文昌提出了要求说道：“有件事情还要请石敬大人帮忙鉴别一下。”


第1378章 不是周武王

　　姬文昌这些日子，越想越觉得不对劲。

　　要真的是周武王的话，而周武王已经成就了仙帝境界，不可能会让他们姬家存在到现在的。毕竟仙帝之境的周武王，要灭他们姬家根本就是不费吹灰之力的事情。

　　可却一直拖到了现在。还让他们有机会请到冒险者公会的仙帝，做出各种应对的方法。没有足够的时间，绝对是做不到现在这样的。因此姬文昌大胆的猜测，根本就不是周武王。

　　故而现在姬文昌想要请京石敬仙帝鉴别死人的伤口，到底是不是葬天神剑诀而导致的。

　　“现在还处于雇佣关系的期间，有任何的问题本尊都会解答，不需要如此试探。”

　　京石敬淡淡的说着：“拿人钱财替人消灾，这是本尊应该做的事情。”

　　“那文昌就直言了。”姬文昌说完让人把姬无常的尸体抬过来，指着姬无常的尸体说道：“文昌需要大人帮忙的事情就是鉴别一下，姬无常脖颈的伤口是不是由葬天神剑诀造成的。我们姬家近期死了不少人，尸体均为这样的。”

　　“一开始，文昌以为是周武王归来报复。但越想越觉得事情不对劲。”

　　“周武王若是真的成就了仙帝，以周武王的性格行事风格，根本就不可能这么藏头露尾的。早就光明正大的大开杀戒了，因此得出一个结论，极有可能是他人冒充周武王，想要用栽赃嫁祸的计谋来陷害周家。”

　　“好让我们与周家硬碰硬。”

　　姬文昌现在的推测是正确的。但是他却猜不到这样的事情却是他一直寻找的白夜干的。现在他想要的，就是希望京石敬能够鉴别一下尸体上的致命伤到底是什么功法导致的。

　　“小事一桩。”京石敬答应下来。

　　蹲着身子查看姬无常尸体上的剑痕。仙元从剑痕伤口进入尸体里面。身体里面的五脏六腑，全部碎裂，包括神圣的筋骨等等，均是寸寸断裂开，甚至丹田四周的筋骨早已经成为了粉末一样。

　　葬天神剑诀。

　　周家最强的剑诀。表面上看起来非常的霸道，实际上也是非常的霸道。但死在葬天神剑诀之下人，有一个非常明显的痕迹，就是只有丹田和神魂碎裂，筋骨却不会寸寸断裂，或者成为是粉末一样。

　　显然姬无常死亡真正的原因，并非是葬天神剑诀，而是一种比葬天神剑诀霸道数倍，甚至是几十倍的功法之下。

　　“怎么样？石敬大人，能够鉴别么？”姬文昌关心的询问。

　　“鉴别出来了。具体是什么功法本尊不清楚。但绝对不是死在葬天神剑诀之下，乍一看的确非常像是死在葬天神剑诀之下的，但不明白葬天神剑诀的人，根本看不出来的。就算本尊，也是思索了好久才看出来的。”

　　京石敬否定是姬无常死在葬天神剑诀之下，接着解释说道：“葬天神剑诀，针对是丹田紫府与神魂。陨落在葬天神剑诀之下的仙人，丹田紫府与神魂肯定是湮灭的。但是筋骨脉络等是不会遭到破坏的。”

　　“可姬无常的尸体，全身的筋骨寸寸碎裂。尤其是丹田紫府，以及四周的筋骨，几乎已经是变成粉末了。就这一份的霸道绝伦，远远的在葬天神剑诀之上。霸道达到这种程度，目前仙界应该没有这样的功法。”

　　京石敬解释的清清楚楚明明白白。

　　“果然是有人在栽赃嫁祸。”姬文昌满脸的怒容。

　　姬家死了那么多人，现在连敌人到底是谁都不知道，姬文昌心里面那个憋屈啊。但是不论怎么绞尽脑汁，姬文昌始终都没有想到到底谁最有可能是凶手。不管怎么想，姬文昌就是把白夜排除在外。

　　“多谢石敬大人帮忙鉴别。”姬文昌作揖感谢，让人把姬无常的尸体抬去，而他则是去找姬无妄商议这个事情了。既然确定了不是周家，有些事情就可以放心了。但新的问题又来了，敌人到底会是谁呢？

　　就在京石敬刚刚运转仙法把仙元注入姬无常的尸体之内，白夜就已经感应到了。

　　混沌仙元的霸道，根本就不是普通的能量能够比拟的。就算是运用杀人，尸体上混沌仙元也要好几天才能够完全的散去。只要混沌仙元没有散去，任何人用仙元去窥视混沌仙元白夜都能够知晓的。

　　京石敬用仙元去查看姬无常的尸体，第一时间白夜就知道了。

　　“果然是仙帝境界的。”姬家边上好又来客栈之中，玄字号房间，白夜睁开双眼凝重的说着。

　　仙帝境界。在仙界已经是一流强者了。已经有开山立宗创建家族的资格了。但这样的强者，却甘愿在冒险者公会之中混着，只能说现在的仙界风雨缥缈根本无法让更多的家族生存了。

　　“不过只是一个仙帝初期巅峰的强者而已。还不是天才级的仙帝。这样的仙帝，我若要走，他根本就拦不住的。但我想要奈何他，也是没有办法的。这样的话，就让事情僵持住了，想要灭姬家就要往后面推了。”白夜郁闷的说着。

　　而这个时候，白夜对于实力的渴求，又一次达到了巅峰。

　　倘若已经是仙帝境界。灭姬家报仇，就不用这么费事了。直接大摇大摆的杀进去，光明正大的离开。没有任何人敢在后面嚼舌根，这就是实力强大的好处。想着，白夜就开始修炼起来了。

　　同时白夜还有一些的遗憾。

　　要是班底成长起来的话，也不需要事事都要自己去做的。

　　“时间。我现在最需要的还是时间啊。班底需要时间成长，而是我实力也需要时间去提升。得尽快处理好姬家的事，在把吕家给处理了。原定的计划需要改变了，既然姬家请了仙帝，那么我也可以去找周家。”

　　想到就做。

　　白夜离开了好又来客栈。因为西岐城现在被九天离火禁制笼罩，只能进不能出。因此白夜想要离开，就必须要在九天离火禁制上开个口子。好在白夜前世是仙尊之子又博学多才。


第1379章 武王出关

　　九天离火禁制，白夜还是知道怎么才能够出入的。

　　“有人离开西岐城了！”

　　“怎么可能！九天离火禁制一直处于开启的状态，虽然我们没有控制攻击，但九天离火禁制开启除非我们控制，否则根本就没有人能够从中离开。除非是此人对九天离火禁制非常熟悉，甚至是熟悉到本能的程度。”

　　“天帝创造的禁制，能够接触到的人也是有限的。我们能获得九天离火禁制，还是本家的人来布置的。别说小小的西岐山了，就是放眼整个仙界能够无声无息解开九天离火禁制的阵法大宗师也是屈指可数的。”

　　“不要议论这么多了。或许是哪位和我们有仇的仙帝离开了。”

　　“说来也是。仙帝的手段神鬼莫测。曾经本家也说过，九天离火禁制是困不住仙帝级别的强者。”

　　姬家半步仙帝们纷纷就刚刚有人离开西岐城的事情讨论着。他们议论的气氛非常的轻松。在之前他们知道与他们为敌在姬家之内屠杀的人不是周武王之后，一直以来他们的心情就非常放松，现在得知不知名的仇人离开更轻松起来了。

　　白夜离开了西岐城，直接是想周家所在的周天山脉而去。

　　周家与姬家距离本来就不算是很远，只有一万多公里的距离，可以说是相邻的两座城市。但两家的关系，却是非常的不友好，一直以来均是敌对的情况。两家在仙矿以及产业方面竞争非常的厉害，但却又向呼奈何不了对方。

　　周天山脉相比西岐峰，规模要大上好几倍。

　　西岐城是因为把西岐峰的山头斩落，故而有了足够的面积建造城市的地方。而周天山脉则完全不同，连绵不绝的一片山脉地势掠缓和，山峰之间地势非常的平坦，非常适合建造建筑群。

　　正因为地势的原因，周家的周城规模繁华程度要比西岐城好上数倍。

　　“单凭城市繁华程度，西岐城根本就无法跟周城相比。但论实力，姬家始终是要比周家强不少啊。不过现在已经不一样了，因为有我加入了周家和周家一起对付姬家，姬家的高端战力不在占据优势了。”

　　白夜站在周城数十里之外的山峰上，眺望着繁华的周城嘟囔的说着。

　　接着空间发生一阵的涟漪，紫蓝色的光芒炸起来，而白夜则就消失在上风上，下一刻就出现在周城三里之外护城河的下游方向了。接着白夜步行向周城而去。

　　因为选择的地方人烟稀少，一开始没有什么人。到了官道上的时候，逐渐的人就多起来了。三五成群的，有跑商的，有踏青玩耍的，有组团去周城购买的等等……但就只有白夜是一个人独自的走在官道上的。

　　三里的距离，白夜只用了一盏茶的时间就走到了。

　　周城近在眼前。

　　两个铁画银钩一样的字体，暗青色的石头堆砌而成的城墙。城门前热闹的集市，还有吊桥过去的守城卫士。一切的一切全都落在白夜的眼里，但白夜却好像一个无关紧要的人，如同一阵清风一样走过去。

　　问题是还没有人注意到白夜，就连守城的人一样是没有注意到白夜过去。

　　“有意思。没想到竟然来了差不多的人，生命气息还如此的年轻。”在周家万丈之下闭关的周武王，在白夜踏入周城的第一时间就感应到了。睁开了双眼，玩味的说着。但陌生的神魂气息，让周武王把眉头紧锁起来了。

　　“不管是不是他。我都得要去试一试。师傅说过的，只要回到周城等着，总有等到的时候。踏入周城能够让我从闭关之中苏醒过来，应该是有很大的几率就是我要等的人。”周武王说完便从闭关之地走出来了。

　　闭关之地的巨石门“嘎嘎”打开。

　　“武王出关了！”

　　“武王终于出关了。”

　　“姬家的末日要到了啊。”

　　周武王闭关的地方有两名仙君中期的周家高手守护着。现在看到巨石门缓缓的升起来，他们满脸的欣喜。周武王消失数千年在外游荡，但百年前归来就宣布闭关，从来就没有露面鬼，故而西岐山的人除了周家根本就不知道他回来了。

　　当声音戛然而止，巨石门完全升上去，壮硕的中年人从里面走出来。

　　“武王好！”

　　“武王好！”

　　守护门口的两位仙君恭敬的弯腰问好。

　　“辛苦你们了。”周武王厚重的声音响起来，整个人活动了下全身的骨头“嘎嘎”作响，接着对着那两位仙君说道：“本座还有一些私事要处理，你们去回复我大哥吧。至于他问起我的下落，就说我有事情出去就好了。”

　　说完，周武王不见踪迹。

　　“这下蛋疼了。家主三申五令的交代我们，只要武王出关一定要拦住他，带他去见家主。现在我们连开口的机会都没有，武王都不知道跑哪里去了。这下可惨了啊。”其中一名仙君苦涩的说着。

　　“还能怎么办？如实说吧，武王一向都是这样我行我素的，家主也是知道的。更何况，凭我们两个根本拦不住武王。家主肯定是知道的，故而我们只要不隐瞒，应该没有什么事情的。”另一位仙君乐观的说着。

　　武王离开闭关之地，出现在周城之内。

　　顺着冥冥之中的那一股其妙的联系，周武王来到了白夜的面前。

　　“你是？”

　　突然见到有一个陌生人拦在自己的面前，而且看样子还是一个高手，至少白夜从其身上嗅到了危险的味道。白夜立刻就皱着眉头询问着。接着绞尽脑汁想要翻出关于眼前之人的资料，但就是没有他的任何情报。

　　“从未见过，你不觉得这样突然拦在我面前，一声不吭的，非常不礼貌吗？周城大街这么宽，你不会只走我这条道吧。要真的是这样的话，你的行为可就有些不符合周家治理周城的规矩了。”白夜处事不惊，风轻云淡的说着。

　　周武王愣住了。


第1380章 等到了

　　第一次有人这么跟他说话，还说的那么有道理。说的周武王脸都快要红了，好像应该要给让路一样。周武王站到了一边鬼使神差的竟然真的给让路了。等看到白夜继续走的时候，周武王立刻有追上去了。

　　“等等！”周武王喊住白夜，追了上去说道：“本……我不是要拦你的路，而是找的就是你啊。”

　　这下子。

　　轮到白夜蒙圈了。

　　一个陌生人突然拦住自己，能有什么好事情？

　　“什么事情？”白夜玩味的看着周武王。或许是艺高人胆大，白夜从周武王身上嗅到的只是危险，而不是必死。因此白夜并没有恐惧或者惧怕，而是想要看看眼前这位中年男子到底能够玩出什么花样。

　　“这里说话不方便。去周家吧。”周武王说着。

　　白夜诧异的看着周武王。

　　难道他有预知未来的能力？不然的话，怎么知道此行，我是准备去找周家的。现在有了他作为引荐人，进入到周家，一切的事情就能够省下不少的时间啊。

　　“行。”白夜二话没有说就答应下来了。

　　目的是一致的，白夜也懒得去想什么。只要眼前的中年人能够带他敬周家，能够见到周家的家主周宋玉。一切事情都好说的，只要不是过分的事情，白夜也是会酌情考虑的，毕竟带他去周家，这也算是白夜欠他的人情。

　　“痛快。走。”周武王哈哈大笑的说着，越发觉得看白夜顺眼了。

　　周家总部庞大无比，占地面积十几万多平方民，各种院子阁楼一排排的过去。尤其是周府两个字，大气磅礴，让人看了就忘记不了的。当视线拉下来的时候，看到门口聚集非常多的周家人，周宋玉在最前面。

　　白夜眉头紧锁。

　　我到这周城的事情，除了我自己根本就没有人知道。周宋玉怎么会知道呢？还在门口迎接我啊，看来和周家合作对付姬家的事情也并非是没有可能啊，应该谈起来非常的顺利啊。

　　可接下来周宋玉的话就打脸了，让白夜老脸火辣辣的疼。

　　“老三你出关怎么就到处跑。你可是我们周家目前的一张底牌，你跑出去了，这底牌还怎么发挥作用啊。你这脾气真的要改改了，不然迟早要吃亏的。”周宋玉郁闷的说着。

　　西岐山家族与宗门，知道武王归来的事情，也就只有洪家的家主洪天翔一人而已。现在周武王这么光明正大的在周城走着，怕是用不了多久的时间，西岐山的人就都知道周武王归来的事情了。

　　姬家知道的话，就没有奇兵的作用了。

　　想到这些事情，周宋玉心里面就非常的郁闷。

　　“迟早都要知道的。再者说我还有更重要的事情要做。老大回头我们在聊吧，现在我得招待我的贵客。”周武王说完拉着白夜就往里面走去，把周宋玉等周家迎接的人全部晾在一边了。

　　一下子。

　　周家全部人都愣神傻眼了。

　　“武王还是这么有个性啊。为了他的客人，把我们自家人全部放一边了。厉害啊，不得不服气啊。不过刚刚神念感应了一番，武王的实力更加的深不可测了。就是不知突破到仙帝之境没有。”

　　“倘若武王成就仙帝，我们周家的实力就是西岐山第一，当之无愧的第一家族。而姬家就要被我们踩下去了。”

　　“别做美梦了。武王要是真的达到了仙帝之境，早就出关了。何必要等到现在呢？好了，不说这些了，我们去等着吧，武王招待好他的客人，很快就会和家主一起过来商议今后我们周家发展的事情了。”

　　一干人等全部都去了周家会议厅等着。

　　周武王带着白夜匆忙的回到自己的院子。就算是百年没有在院子住，但周武王的院子依旧是一尘不染非常的干净。一直以来周家都有专门的人给他清理院子，就是为了以防周武王需要回来居住的。

　　“这里是我住的地方了。老大家族的事情先放一放，你先不要开口说话。另外接下来我们之间的谈话不容许有第四个人知道，否则就不要怪弟弟不讲兄弟情面了。”周武王在说事情之前，非常郑重其事的说着。

　　“明白了。”周武王从来没有这么认真过，周宋玉也明白自己弟弟的性子，不是非常重要的事情，他绝对不会这样交代叮嘱的，想都没有想周宋玉直接就答应下来了。

　　周武王看向白夜。

　　“你是飞升者？地球飞升上来的？”周武王认真的询问，方式非常的简单直接。

　　“没错。”白夜也是简单的回答。

　　没有从周武王身上感受到敌意，白夜目前来说还是非常的放心的。

　　“风水流域算天机，知过去未来，是什么人？你知道么？”周武王压住内心的激动再一次询问着。从白夜说他是从地球上飞升到仙界的飞升者，周武王基本上已经确定，眼前的白夜就是他师傅叮嘱要等的人。

　　白夜虽然有些莫名其妙，但想了想还是回答了。

　　“天机城种天机子，天机老人弄的天机茶倒是好差，滋补神魂。”白夜玩味邪魅的说着。

　　“没错。就是你了！”周武王激动的说着，接着做出让周宋玉大跌眼镜的事情。周武王跪在白夜的面前，磕头说道：“周松石见过少主。周松石奉师傅天机子的命令在周城等候少主，等了一百多年了，终于是等到了。”

　　周松石是周武王的本名，因为他修炼成痴成狂，又扫荡半步仙帝无敌手故而封号武王。

　　“老三什么情况？”周宋玉从蒙圈之中反应过来，下意识的就询问出口。

　　眼前之人，看起来不过普普通通的，怎么突然间就发生这么大的转变啊。难不成其中还有什么秘密的事情不成？

　　“对啊。我也想要问什么情况？我们今天才相遇的吧。”白夜反应过来也是第一时间就询问了。到现在白夜还是丈二和尚摸不着头脑，根本就没有搞懂这周武王到底的什么意思。


第1381章 战前准备

　　周武王轻拍着额头。反应过来说道：“怪我，怪我。没有把事情说清楚一些。其实事情是这样的，好几千年前，我获得封号武王的称号就离开了西岐山，希望在仙界历练能够跨出最重要的一步成就仙帝。”

　　“当年的我锋芒毕露，在外面有很多的仇家。”

　　“再一次仇家云集追杀我的时候，真的是十死无生的情况。我师傅就出现了，他自称是天机子，演算天地之间的一切生命。师傅救下了我，并且一直把我待在身边敦敦教导。直到一百多年前，我预感就要突破到仙帝之境。”

　　“师傅命我不要着急突破，让我回到周城闭关。并且说只要我遇到了少主，瓶颈自然就松了，仙帝立地而成。就在刚刚少主回答出问题的时候，境界已经水到渠成了。现在只需要仙元跟上就行了。”

　　周武王把事情说的非常的清楚明白。

　　白夜想到修真界的风水流域。他现在还记得当初王老鬼曾经说归，历届的风水流域王者全部都在仙界。而这个天机子，会不水是风水流域九尊王者之一天机老人的先辈呢？

　　想想白夜基本上就算是确定下来了。

　　“原来是这样的。”白夜点头表示明白了，接着说道：“这些事情姑且先不说吧。现在我要说，我来周家的目的了。我本名叫做白夜，原本在混乱之岭不夜城瞎混。但数月前，姬家到混乱之岭乱杀一通嫁祸给我。”

　　“间接导致了如今混乱之岭的沦陷，成为了妖族的乐园。”

　　“我来西岐山的目的非常的简单，灭掉姬家在西岐山的分支。”

　　本来白夜还想着和周宋玉说，但现在周武王境界已经是达到了仙帝之境。白夜觉得他和周武王两个人足够干翻整个姬家了，他们两个的实力完全能够横少西岐山了，没有任何人能够挡得住的。

　　“没有问题。在我归来的时候，师傅交代过从今往后，我就跟着少主了。”周武王憨笑的说着。

　　边上的周宋玉看到自己弟弟周武王温顺的跟猫一样，满脸不敢相信的表情。天不怕地不怕的周武王，竟然会有这么听话的时候，简直是刷新了对他的认识啊。天机子，到底是什么人物？能够把松石调教成这样啊。

　　“跟着我可以，但必须要服从命令。否则的话，我可不会愿意带着桀骜不驯的人在身边。那简直就是给自己添堵来，能够做到就可以跟着我，做不到就还是好好的待在周家吧。”

　　“另外的话，跟着我随时都有生命危险。最好是考虑清楚了在决定。”白夜把丑话先说明白了。

　　“没事，没事，我天生就是为了战斗而生的。要是不危险，没有战斗干，那我岂不是要生锈了啊。”周武王乐呵呵的说着。不过想到姬家，想到他那死去的孩子，周武王双眼充满恨意。

　　“就算少主不说要找姬家的麻烦，我也要去找姬家报仇的。当年我孩儿天赋异禀不输于我，可姬家却是生生刺杀掉了我的孩儿，这笔账以前我不够强大，一直忍着没有去报仇，但如今我已经成就仙帝境界，也是时候报仇雪恨了。”

　　想到孩儿的事情，周武王身上的杀气与恨意非常的浓烈。

　　“既然是这样的，那就好办了。”事情顺利的出乎白夜的意料之外。事情如此顺利，得感谢天机子啊。说到姬家白夜就开始直接说道：“姬家现在只有从冒险者公会请来的一尊仙帝京石敬，武王你尽快把实力跟上来。”

　　“等你实力跟上来，我们就直接向西岐城进攻了。”

　　“周家主至于你，还有周家愿不愿意追随我们的脚步就看你们的决定了。姬家必灭，不论是西岐山的分支姬家，还是仙界超级家族庞然大物姬家，最终都是会成为灰灰湮灭的。”

　　白夜重返仙界的目的是报仇雪恨，还有就是崩溃天道，救出被镇压在不知名空间的父尊。佛门是他的敌人，但四大天帝之中白夜知道肯定是有敌人的，具体是哪一尊天帝，白夜现在还不清楚。

　　但姬家这个超级家族，白夜可以肯定是不能留的。

　　“好。少主给我三天的时间，三天之后我的实力跟上就杀去西岐城。”周武王说到就做到，立刻去吸收仙元了。而周宋玉见状嘴角露出了笑容，周家传承了无数年的时间，历史上不是没有出过仙帝的。

　　但是最近的十几万年，周家一直没有出过一尊仙帝，导致了周家如今尴尬的地位。现在周武王成就仙帝，周家以后不需要在看别人的脸色行事了，西岐山以后就是周家的天下了。想想周宋玉都激动起来了。

　　“我去联络其他的家族，准备进攻西岐峰的事情了。”周宋玉也是离开去准备了。

　　……

　　时间过得很快。

　　三天的时间，眨眼之间就过去了。

　　这三天的时间，周宋玉没有让白夜失望，西岐山的大多数家族与宗门，均愿意与周家合作进攻西岐峰。只不过他们不想要姬家人的性命，因为这个事情险些和周家僵持不下了。

　　周宋玉费了三寸之舌才把他们给说服了。

　　三天时间到。

　　“少主，我们出发吧。”周武王准时的出现在白夜的面前恭敬的说着。现在的周武王给白夜的感觉就是极度恐怖，这种气息要比从京石敬身上强烈数倍，意味着周武王的实力应该是京石敬的好几倍。

　　“走吧。”白夜与周武王刚刚走出院子，周宋玉等周家的高层强者们早已经在等候了。

　　“我们原以开路。”周宋玉点头说着。

　　“那就一起吧。只许成功不许失败。过了今天，西岐山的姬家，就是曾经的历史了。”白夜煽动说着。

　　“杀！杀！杀！”周家上下呐喊着，一个个人体内的鲜血不停止的沸腾着。好像是打了鸡血一样，一个个士气高昂无比好像是已经把姬家踏平，把姬家的人全部都给杀的干干净净。


第1382章 大战爆发

　　以西岐峰为中心，西岐山十八路人马全部都向西岐峰进发着。

　　姬家想要逃走都没有办法突围的。西岐山发生如此重大的事情，姬家自然是在第一时间就发现了。姬文昌立刻找来姬无妄针对这件事情开始商议解决的办法。

　　“无妄相信你也知道了。周武王真的归来了，而且确定无疑已经成就仙帝之位了。现在与周家人马正杀过来。另外西岐山其他的家族与宗门亦是正紧赶慢赶的杀过来。事情大条了，并非像我们之前预料的那般啊。”姬文昌凝重的说着。

　　此前姬无妄提出抛出一些产业，请一尊仙帝坐镇，有一个月的时间缓冲，本家的援兵就会来临了。可是现在时间才过去不到一半，本家的援兵还在路上，而这边却发生了如此大的意外，根本就已经超出姬无妄的预料之外。

　　“事情有变。应该和周武王突破仙帝之境有关系的。没有想到周武王真的成就仙帝之位了。公子羽都没有突破成功，他竟然先公子羽成就了仙帝啊。”姬无妄脸色非常的凝重。

　　“目前来说已经是无解的局面了，我们现在撤走都来不及了。只能够拼死一战了。”

　　这是目前唯一的办法了。

　　“通知下去准备迎战吧。就算战死，我们也不能够多了姬家的名头。”姬文昌无奈的命令说着，如果可以活着，我想没有人会去玩命的。只有没办法的情况之下才会去玩命的。

　　时间过的很快。

　　周家兵临城下。但白夜没有命令立刻进攻。因为其他路人马还没有到，周家现在就进攻的话损失非常巨大。到时候即便是灭了姬家，周家分到的利益也没有足够的人手去捍卫。

　　两天多的时间过去，全部人马汇聚在一起。

　　“周家主。”

　　“武帝大人。”

　　“伟大的武帝。”

　　……

　　各大宗门家族的掌权者见到周武王纷纷恭敬的问候着。封号武王突破仙帝，自然就是武帝。这是对他们的尊称，同时也对其的敬仰与尊敬来的。周武王懒得理会他们，就一直站在白夜的身边。

　　一下子，白夜就引起众人的注意了。

　　“此人是什么身份？武帝进入在他身边伺候着。好像没有他的意思，武帝都不会开口说话一样。难不成是某个超级势力的公子哥么？要不是的话，周宋玉怎么会保证屠杀姬家的人没有麻烦啊。”

　　“能够与武帝并肩站在一起，身份肯定非常的不简单吧。”

　　“什么样的人竟然有这样的能力让武帝没有任何的脾气啊。等灭完姬家，一定要好好的调查清楚。”

　　这些话，基本全部都是掌权者心里面想的。

　　“少主接下来我们应该直接进攻么？”周武王询问的说着。他的敬称更是让掌权者们纷纷的好奇起来。之前心里面的问题因为周武王恭敬的言语而被放大了无数倍。

　　“进攻！趁热打铁。搞不好姬家本家的援兵已经在路上了。根据姬家请京石敬仙帝坐镇一个月的时间，相信姬家本家的援兵应该就是一个月之后到。现在已经过去一半的时间了，以免夜长梦多，直接灭了干净啊。”白夜冷冷地说道。

　　周武王顿时就明白意思了。

　　“周家儿郎，本座当先锋，破开西岐城的九天离火禁制，尔等随本座杀进去。”周武王说完，整个人化作了惊天剑光划破了天空，霸道无比的葬天神剑诀化作数百丈的剑罡，凌空而下斩在九天离火禁制上面。

　　九天离火禁制，能够屠杀半步仙帝如狗。

　　但在仙帝面前，还是有些不够看的。

　　轰隆隆！

　　剑罡斩在九天离火禁止上面，打出了一大片的涟漪与浪花。

　　“哎呦不错啊。还能够扛得住一剑啊。你挡得住一剑，还能挡得住几剑呢？”周武王大声的呐喊着。手上的葬天神剑诀一点都没有落下来，掐着剑指念着剑诀，控制着本命法宝极品仙剑疯狂的开始对九天离火禁制发起进攻。

　　轰隆隆！

　　一剑！

　　轰隆隆！

　　两剑！

　　……

　　第九剑的时候，九天离火剑指终于是承受不住了，没直接分崩离析。

　　“石敬大人，周武王就交给你了。”西岐城姬家，姬文昌恭敬的对着京石敬说道。耗费了那么多的仙石，终于是到了用到京石敬的时候了。但姬文昌也不敢过于嚣张的说话，就怕京石敬临阵脱逃，到时候可就惨了。

　　失去仙帝坐镇，周武王一人足矣横少他们了。

　　“拿人钱财替人消灾，周武王这尊仙帝交由本尊对付。”京石敬说完化作了一道光芒射向了天穹上，对着下面的周武王挑衅地说道：“王对王，兵对兵。仙帝对仙帝，周武王上来一战吧。”

　　京石敬的声音传遍全场。

　　“何惧一战！”周武王哈哈狂笑，凌空而上。

　　虽然说京石敬在仙帝境界比较久，但周武王一点都不惧怕。甚至有着绝对的信心能够把京石敬给干翻的。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　周家子弟疯狂的发起冲锋。

　　“战斗！”

　　十八路家族、宗门亦是疯狂的向西岐城发起了进攻。姬家本就不是青峰区的人，他们鸠占鹊巢这么多年，也应该是到了他们滚出西岐山的时刻了。每一个人都非常疯狂的杀敌，姬家数量本就少了。

　　遇到这样的冲锋，根本就挡不住的。防线瞬间就崩溃了。

　　姬家的九位半步仙帝升空。周宋玉等半步仙帝也是升空了。姬家的一个半步仙帝，平均要对付三位半步仙帝，会有什么结果？只是时间上的问题而已。

　　大战直接爆发。

　　姬家子弟死伤惨重，但反观进攻方，他们的损失也不少。时刻都有人失去了生命，变成了冰冷的尸体躺在山谷之中，鲜血与肉喝泥土混合在一起，场面异常的血腥残酷。但没有人去关注这些。

　　因为他们正在浴血奋战之中，分神，就意味着死亡，他们不敢分神。

　　“分支姬家，从此在西岐山彻底消失。本家的姬家，你们离灭亡也远了，等阵我白夜。”白夜在心里蛮默默的想着。


第1383章 是你，白夜

　　任凭眼前的场景多么血腥残酷，漫天飞血雨，到处的残肢断体。

　　面对这样的场景，白夜一直都是面不改色，可以说白夜的心理素质硬的不行。要是换做他人的话，指不定现在就已经开始呕吐的不行了。

　　“当我好欺负么？找死！”白夜见到姬家数名仙君境的强者杀过来，眼睛微微眯起来冷冷的说着。接着寒离神剑在手，冰冷无比的寒冰气息散发出去，以白夜为中心，肉眼可见的速度大地在寒气之下全部凝结成冰。

　　随之寒离神剑挥舞。

　　三条冰龙狰狞的张开了巨口，向姬家杀来三名仙君缠绕扑咬过去。

　　“寒离神剑！”

　　“白夜！”

　　“此人是白夜！”

　　在知道是白夜的时候，他们想要撤退了。他们三和姬无常关系相当的不错。姬无常在不夜城吃瘪归来的事情，在姬家只有极少人才知道的。而这三个人正是那极少人之中的，深深的知道白夜的恐怖。

　　“现在反应过来了？可惜已经太迟了。你们走不掉的，把命留下来吧。”白夜的声音如从阎王勾魂使者一样，神魂攻击就像是巨石头一样狠狠的砸到他们的神魂，顿时他们三愣住了片刻时间。

　　高手交锋，分秒必争！

　　愣神片刻时间，足够白夜送他们去灰灰湮灭了。

　　冰龙缠绕上去，三人瞬间变成了冰雕。接着白夜弹指而过，冰雕碎成了无数片，包括了他们的神魂。

　　“兄弟们！就算是死，我们也要拉几个当垫背，否则黄泉路上岂不孤独啊。”

　　“姬家儿郎何惧一死！”

　　“生亦何欢！死亦何苦！就算进入般若地狱，我们也要拉上这些王八犊子啊。”

　　全部人都杀红了眼睛，要是重伤了一言不合就开始自爆了。一开始的时候，应接不暇，诸多人都被自爆带走了生命。但不管自爆的余威冲击波多么强大，但在冲向白夜的时候，白夜前面存在无形屏障把余威分开了。

　　“真的是阴魂不散，本部想参与屠杀，你们非得逼我出手啊。”白夜无奈的说着。直接加入的战场之中。

　　本来白夜就想安安静静的看着分支姬家走向灭亡。但姬家总有不长眼睛的人，想要杀白夜，一而再再而三的，整的白夜不得不亲自加入战圈之中，屠杀姬家的强者们。

　　虎入羊群！

　　一合之将！

　　姬家的核心高端战力全部都有两三个半步仙帝与之交战。其他的仙君，金仙，天仙，在白夜面前分崩离析，就跟土鸡瓦狗没有什么区别。如同切瓜砍菜一样，一剑一个的收割着他们的生命。

　　“是你！”

　　“白夜，屠杀我姬家巡逻队四千多了，屠杀姬无常，闯进我们姬家之内大肆屠杀的人是你白夜！”姬文昌在个挡住两位半步仙帝的攻击，却是看到了白夜正在收割姬家弟子的生命。

　　而白夜剑光闪过，四周的人，或多或少，脖颈之间出现了一道细细的血痕接着就倒下去了。

　　“姬文昌与我们战斗还敢分神你是活的不耐烦了。”周宋玉趁着姬文昌分神的片刻时间，直接是一掌印在了姬文昌的丹田上，姬文昌口吐鲜血从高空上掉落下来。方向不偏不倚，就在白夜的正前方。

　　白夜看着重伤的姬文昌。

　　“说实话有些事情我不明白。如果你可以给我解惑的话，我给你留一个投胎的机会。当然，你可以选择不回答我的问题。那样你就会灰灰湮灭，天地之间就没有人姬文昌生存过的痕迹。”白夜盯着姬文昌说着。

　　本来四周的人想要结束姬文昌的性命让他灰灰湮灭，割掉他的脑袋换取功劳。

　　但在看到白夜之后，他们一个个都不敢上前了。因为他们刚刚亲眼目睹了白夜这尊杀星，一剑一个的收割生命。要是从他手中抢人的话，他们担心白夜杀红眼，连他们都干掉了。到时候可真的是有冤没有地方申了。

　　“事情发展到这个地步，我还有什么话不能说的？当做死前做一件善事吧。”姬文昌说的正义凛然的，实际上他还是恐惧自己在天地之间被抹杀，灰灰湮灭了，才会这么说的吧，只是这借口找的非常的不错。

　　“姬家之中，应该只有姬无常和我有着不死不休的仇恨。因为我解了他的倒马刺剧毒，曾经他也去不夜城找过我的麻烦但最终他不敌，舍弃了向日魁鸡以及倒马蜂群保命。他应该没有那个权力调动姬家的人去混乱之岭乱杀吧。”

　　“其中应该有另外我不知道的事情吧。回答的让我满意，给你一个痛快送你去投胎。”白夜冷冷地说道。

　　抛开姬无常不说。

　　白夜是真的想不到自己和姬家有什么深仇大恨值得姬文昌那么做。

　　“匹夫无罪怀璧其罪。你的军事才能太逆天了。在长丰要塞你指挥六十万人族联军打退三百多万的妖族大军。如果你是我们的人，自然不会有任何的问题。可惜你是青峰区的人，是紫星天帝人，这就对我们有威胁了。”

　　“紫星天帝阵营多你这么一个军事天才，今后我们姬家根本就没活路。这么回答你满意么？”姬文昌凄然的说着。

　　白夜沉默了片刻时间。

　　“东皇仙域有东皇天帝，紫星仙域有紫星天帝，紫薇仙域有紫薇天地，南极仙域有南极仙帝。你们本家在南极仙域，看来你们是南极天地的人了啊。南极天帝向来和紫星天帝不对付，不想紫星天帝阵营有我存在很正常。”

　　白夜在姬文昌诧异震撼的表情之中说着这些罕为人知的事情。

　　“你……到底是谁？你知道这么多事情，不可能是飞升者。”姬文昌不敢相信的看着白夜，震撼无比地说道：“……你是仙庭……”

　　“你知道的太多了。你的回答我很满意，送你上路了。”白夜在姬文昌后面的话没有说出来之前，就用寒离神剑结果了他的生命，神魂之力也被白夜打散掉，就给姬文昌留了一个魂魄，送他去投胎去了。


第1384章 姬家覆灭

　　姬文昌后面的话，白夜可不敢让他说出去的。要真的让他说出来的话，白夜可就有身份暴露的危险。好在白夜及时的送姬文昌去死了，神魂之力被白夜打散，就连搜魂都没有办法从他脑袋里面抽取记忆。

　　好在白夜及时的送姬文昌去死，否则现在如此之多仙人存在，要真的让姬文昌把口中的话说出来，白夜可就要陷入众矢之的，甚至到时候天帝们，佛门等等的强者们都会追杀白夜的。

　　宁可杀错！

　　不可放过！

　　一向都是那些人做事的方法。

　　“姬文昌已死！你们不要做垂死挣扎了。看在仙界姬家的面子上，仙君之下的姬家成员可免一死。若你们还要做垂死挣扎的话，就只有把命白白的送在这里了。给你们十秒的考虑时间，想要了在决定。”白夜的声音彻响全场。

　　白夜为什么会这么做？

　　怕是周宋玉等掌权者级别的人物都明白的。

　　西岐城的姬家毕竟只是仙界姬家的一个分支。要是全部屠杀的话，等同于是跟仙界的超级家族姬家彻底的不死不休。西岐山不过是弹丸之地，一个分支家族就压的一众家族喘不过气来，要是本家前来会有什么结果？

　　除了全部死亡陨落之外就没有其他的选择。

　　要是只是屠了仙君以上，包裹仙君。虽然说这个分支已经是灭亡，但这个分支的香火还在。仙界姬家虽然是超级家族强大无比，但是毕竟分支家族不占理字，而西岐山做事又留有底线，他们也不会来报复的。

　　倘若不顾超级家族的面子，非得灭掉西岐山一众家族。

　　且不说仙界其他超级实力的嘲笑，就是青峰区的青峰仙帝他也不会任凭这样的事情发生。毕竟对于青峰区，西岐山的家中把姬家分支灭掉，把剩下的人驱逐了，于青峰区有功，等同是把南极仙域的钉子拔掉。

　　青峰仙帝自私，但也不会寒青峰区之心的。

　　“家主陨落了！”

　　“还打个球啊。打下去必死无疑，还不如投降保全自己的性命。”

　　“投降！我投降，别杀我，我举白旗投降了。”

　　“我们愿意投降，别动手。”

　　姬文昌陨落在白夜的手上，一下子姬家大部分人全部投降。但仙君以上的却没有一个人投降，依旧在死战之中。尤其是九位半步仙帝他们根本没有投降的意思，再说他们是属于必死的行列，就算投降也没有任何的卵用，还是要死的。

　　尤其是蛟尊，这尊可怕的巅峰半步仙帝，在白夜的心里面是必须要死的。

　　“你们好好玩耍吧。本尊不陪你们玩了，今天你们灭姬家分支，他日本尊蛟尊会带着大军来踏平西岐山报仇。”蛟尊见势不妙，立刻摆脱了三位半步仙帝，化作一道青烟消失的无影无踪。

　　“你想追蛟尊，从我们的身体上踏过去。”白夜本来想要去追杀蛟尊，但是却被十位仙君拦住了。虽然他们不堪一击，不是一合之将，但却是用生命拦住白夜二十多个呼吸的时间。

　　这些时间看起来不多，但对于一个玩命逃跑的妖兽半步仙帝，已经能够跑出非常远的距离。

　　“你们这是在找死！”白夜满脸的怒容。

　　蛟尊的离开，让白夜非常的愤怒。眼前的十位仙君，就成了白夜发泄的对象了。白夜的战力，要超过境界实力非常的之多。十位仙君，最强的不过是仙君后期而已。白夜半步仙帝，还是最巅峰的那一群之中的。

　　十位仙君与白夜之间的战斗，就跟十个六岁小孩子，与一个成年人之间的战斗一样。

　　“土鸡瓦狗，还敢拦我，死就是你们唯一的结局。”白夜击毙斩杀了十位仙君。蛟尊却已经不见踪影了，白夜想要追上去，但却已经没有了任何的痕迹，也就是说就算是追了也根本追不上。

　　白夜击毙了十位仙君，凶名在外，姬家的仙君不敢在找白夜。

　　白夜乐得轻松，纵观全场。投降的姬家子弟全部被禁锢住。天空之中，冒险者公会的仙帝京石敬与周武王打的如火如荼的，两者都奈何不了对方。周武王是因为刚刚突破仙帝，诸多的玄妙力量施展不出来。

　　但能够挡住老牌仙帝京石敬，已经是让京石敬心里面非常的震撼。

　　“封号武王突破到仙帝，果然是不同凡响啊。要是他熟练适应了仙帝级别的力量，在他面前，我根本就不是一合之敌啊。天才，果然都是最恐怖的那一群人啊。”京石敬心里面震撼的想着。

　　京石敬虽然不是属于最天才，仙帝初期之中战力最强的那些仙帝。但是他也不算是差劲的。至少比普通的仙帝要强大无数倍的。可就这样的实力，在与刚刚突破仙帝之境的周武王交锋，却只是拼个旗鼓相当。

　　“姬家分支家主姬文昌已死。你与姬家之间的交易也算是结束了。你是就此退走，还是死战到底？若你选择后者，本王求之不得，有你这么一个仙帝当做磨剑石，求之不得的事情。”周武王拼了一记倒滑出数十米盯着京石敬说道。

　　周武王本是武痴，有京石敬这样的仙帝陪练，对于周武王是最好的磨练。

　　但因为考虑到大局，周武王不得不按耐下与京石敬大战无数回合磨练自己的想法。

　　“本以为只是一件简单的任务，随便捡仙石来的。没有想到会这么的棘手。早知道如此，一天一亿仙石根本不划算。既然姬文昌已经陨落，想来后面的尾款应该是没有办法拿到了。留在此地只是枉送性命，就此离开也好。”

　　京石敬非常的识时务。

　　一个周武王尚且就能够和他打的平分秋色。而从白夜身上，京石敬修道了一股致命的危机。虽然白夜只有半步仙帝的境界与实力，但京石敬相信白夜要是爆发，肯定有底牌能够杀他，正因为如此京石敬选择的退走。

　　“你做了一个正确的选择。若你选择死战，等你没有用处的时候，也就是你的死期了。”白夜淡淡的说着。


第1385章 霸气侧漏

　　白夜的底牌就是用世界之力融进剑诀、剑招之中，威力霸道无比，法则与仙法根本就挡不住。但因为世界之力，白夜非常的珍惜，并没有怎么使用，故而白夜现在的世界之力还算是较多的。

　　在有必要的时候，白夜会毫不吝啬世界之力，也要击杀强敌的。

　　“果然如此啊。青山不改绿水长流，他日你们若需要发布任务，直接去冒险者分会指明我来接任务。我给你们打八折可以省下不少的仙石。好了，在这里耽误了不少时间了，京某去也了。”京石敬御空离开。

　　空出了周武王这么一尊仙帝，接下来的战局根本就没任何的悬念。

　　仙君与仙帝之间的差距，可不是一道天蛰那么简单的。根本是天差地别。姬家的那些仙君在周武王的虐杀之下，基本全部都伏诛了。但是周武王却留着姬无妄没有杀，而是断了其四肢，废掉其丹田禁锢了他的神魂。

　　“姬无妄，姬家分支的智囊。姬家分支能够在西岐山越发的壮大，你姬无妄可以说是功不可没的。当然，当初我孩儿的事情也应该是你姬无妄策划的，你以为天衣无缝却不知道我在我孩儿的身上有放着一律神念。”

　　“当初你们姬家是怎么弄死我孩儿的，过程心疼着急眼睁睁的只能看着。”

　　“而因此，我走火入魔差点永远和仙帝之境没有关系。好在苍天眷顾，如今我已经达到仙帝之境。而你们姬家分支如今却已经是灭亡了。姬无妄，你费尽心思经营的姬家分支，如今成了这样，与你有很大的关系。”

　　周武王痛快的说着。

　　“一生的心血化作乌有。我亦是生无可恋了。周武王你动手吧，如今我亦是废人生活在世界上也没有了意义。给我一个痛快吧。”姬无妄脸色苍白如雪，说话的力气都没有多少。

　　“想要死？你想的可真好啊。若是要杀你，我何必废掉你呢？我是不会杀你的。现在你已经是废人，你就好好的活在这个世界上，看看你们的本家是怎么灭亡的吧。哈哈哈哈……”周武王疯狂的发泄着情绪。

　　接着大手挥舞，而姬无妄则是消失在西岐城之内，不知道被周武王丢到了哪里去。

　　“少主……”发泄完周武王到了白夜的面前。

　　“不要解释。要这么做，我也理解。”白夜挥手说道，接着看向投降的数万姬家子弟，命令说道：“姬家的这些人可以免除一死，但西岐山他们却是不能够在踏足进来了，周武王你带大队人马负责驱逐这些人。”

　　“周家主你们现在可以收获战利品了。姬家的财产可是不少呢。”

　　白夜的一份，相信周宋玉不敢吞下去。

　　至于让其他家族或者宗门的去搜刮，白夜有些不放心。还是周宋玉去做这样的事情最为合适的。其他宗门和家族的人会没有意见吗？不，他们心里面的意见非常的大，但也只是在心里面而已。

　　没有一个人敢直言说出来的。

　　因为周武王的仙帝，因为周武王称呼白夜为少主。

　　“明白。”周宋玉恭敬的说着，带人去搜刮姬家的财产了。

　　西岐城内，现在除了十八路人马之外就没有其他人了。姬家的全部财产由周家的人抬出来。珍贵的东西，均放在了乾坤袋之中。至于仙石什么的，周宋玉并没有隐瞒众人。

　　等到全部的处理好，周武王也是归来了。

　　仙帝的速度比仙君要恐怖的多。呼吸之间就能缩地成寸万里之遥。对于周武王来说，驱逐这些人姬家的残兵败将，也不过是几个呼吸的时间而已。

　　“少主。”周武王归来复命。

　　“仙帝的速度风驰雷电果然是快。”白夜感慨的说着，继而示意周武王站到一边。接着白夜转向看十八路兵马的负责人非常直接地说道：“固定资产，也就是姬家拥有的仙石矿场，还有各种店面，你们与周家之间论贡献去分。”

　　“但是姬家现在抄出来的东西，你们就不要染指了。这些东西归我与周武王二人所有。”

　　“当然，你们要是有意见的话，现在立刻站出来说。拿你们的贡献来打脸，不然的话就与眼前的财富无缘了。”

　　白夜霸道的说着。

　　十八路人马本来就在这次攻下姬家西岐城的战役之中没有起到多大的作用。多劳多得，他们没有付出劳动，白夜岂会让他们多得啊。让他们和周家分姬家的固定资产，已经是白夜最大的宽容了。

　　“明白。我们没有意见。”

　　“谁敢有意见，我们第一个不放过。”

　　“少主这些您应得的。我们能喝一些汤汁，已经是少主的恩赐了，谁敢有意见就是和我们过不去。”

　　这些人倒是上纲上线，见到机会就想要巴结白夜。

　　“没有意见就行。就算有意见也没有任何的卵用。在我这里，多劳多得，你们没有多少贡献想要要求更多，最终只会换来羞辱。庆幸你们非常的死去，否则的话，你们什么都的不到的。”白夜霸道无比的说着。

　　霸气侧漏！

　　但没有人一个敢有意见，均觉得白夜资格实力说这样的话。

　　“少主不用说那么多。凉他也不敢说什么。能够分姬家的固定资产，他们一个个做梦都会笑醒的。这些年西岐山，有百分之六七十的仙石矿场，以及那些店面全部都是由姬家用了见不得人的手段获取的。”

　　“眼前这些财富虽然看起来很多，但实际上跟那些固定资产相比根本就是小头的。哪怕是少主你让他们补上仙石分姬家的那些固定资产，他们都还恨不得就立刻掏腰包呢。”周武王透彻的说明白。

　　论了解西岐山的家族宗门，周武王自然是要比白夜了解的多。

　　姬家的那些固定资产值多少的仙石，周武王自然也是清楚的。好不给面子的，就直接揭穿了那些掌权者心里面的小九九算盘。一下子，那些人满脸的尴尬，不知道该怎么接下去说话了。


第1386章 不做人，去做狗

　　“武王这些事情就不要去论了。正因为知道姬家固定资产的价值，故而眼前这些财富他们才没有份的。有些事情，直接摊开说白了可就没有意思了。毕竟他们也是出了一定的力气的。”

　　“最为重要的一点那就是我没有办法在西岐山定居，我的舞台很大，没法在同一个地方生活太久的。姬家这些固定资产对于我而言，跟垃圾没有什么区别。与其当成垃圾，还不容大家分了把利益最大化了。”白夜说道。

　　这些话，的确是白夜的肺腑之言，也是实际上的情况。

　　白夜都这么说了，周武王还能够说什么呢？只能够闭嘴了，对于这件事情不在议论了。

　　“明白了。”周武王点头表示知道应该怎么做了。

　　至于怎么去分固定的资产，跟白夜没有多大的关系。

　　西岐山的事情搞定了，栽赃嫁祸的仇恨，以及生命威胁的事情，暂时的就解除搞定了。白夜短暂的来说，已经是安全的了。姬家在一定的时间之内，根本就没时间找白夜的麻烦。

　　吕家，一直是白夜想要干掉的一个家族。

　　现在吕家背叛人族，投靠了妖窟。根据外界的传闻，吕家如今重回混乱之岭，已经成为了混乱之岭之王。要是吕家全部躲在妖窟的话，白夜想要灭吕家，倒是有着非常大的困难，毕竟妖窟可是妖族的大本营。

　　其中妖王非常的恐怖，白夜可是见识过的。

　　妖王的战争能力不行，但他们的实力可不是盖的。

　　“少主接下来我们应该去哪里？”离开了西岐山，周武王跟在白夜身边，试探性的询问着。不是周武王一定要询问白夜接下来的行程，而是周武王离开的时候，他的师傅交代过，要是遇到了他说的话，就带着前去找他。

　　现在白夜离开了西岐山，对于白夜接下来的事情，周武王一点都不知道，自然是要询问下。

　　最好是找个机会，把他师傅交代的事情完成了。

　　“混乱之岭。”白夜想都没想直接回答说道：“如今混乱之岭已经被妖族攻下，妖族大军不可能长期待在混乱之岭。吕家如今是妖族在混乱之岭的代言人。他们背叛了人族，更重要的是吕家与我有不死不休的仇恨。”

　　“既然实力跟上了，就必须要让吕家为他们的行为付出代价。”

　　想当初重生之前，白夜曾经以仙庭太子的身份，命令整个仙庭的人们去寻找失踪的父尊。但很多人阳奉阴违，根本就是出工不出力，表面上敷衍根本就没有付之行动。而吕家先祖混乱仙帝就是其中之一。

　　现在混乱仙帝陨落在妖族吞天妖帝的手上，吕家背叛人族投靠妖族，白夜均势必灭之。

　　更何况重生之后，重返仙界之时，白夜可没有忘记吕家吕涛带人万里追杀于他。还有吕家、武家竞技扫荡的时候，吕家重点照顾他的事情。这些都还历历在目，白夜又怎么能够忘记呢？

　　“混乱之岭结束，少主您还有什么打算？”周武王继续询问着。

　　这话说出来，白夜就知道周武王是有事情要说的。只不过没有好意思直接说出来。

　　“有什么事情就直接说吧。既然选择站到我这边，这些方面我没有忌讳。有话就说话，直接一点的相处会比较好。否则的话，任何事情都这样墨迹，东推敲西推敲的，你不觉得烦，我都觉得郁闷。”白夜郁闷的说着。

　　规规矩矩，按照程序走。

　　这一套，在军队系统，或者是家族系统之中非常的流行。但是白夜却非常的讨厌这一套。直来直往的，才是白夜比较喜欢的做事风格。做人白夜也是如此，有仇就杀，有恩就报。

　　“少主都这么说了，在墨迹可就是松石的不是了。”周武王尴尬的讪笑着，接着松了口气直接地说道：“事情是这样的，在我离开师傅的时候，师傅让我在周城等少主，同时也交代过，如果可以的话。”

　　“尽量带着少主去见师傅他老人家。这是师傅救了我之后，教导了许多东西之后，唯一要求的事情。”

　　周武王说完看着白夜，期待白夜的回复。

　　“混乱之岭结束，就去见见你的师傅吧。指不定还是熟人呢。”白夜乐呵呵的说着。如果天机子，如同白夜猜测的那般的话，极有可能就是风水流域九尊王者之一的天机老人的师祖辈的。

　　按这么论的话，白夜也的确是和他们有着不可断开的关系。

　　“好。多谢少主。”周武王感谢的说着。

　　混乱之岭经历了战火的洗礼，随处可见硝烟的痕迹。原本的混乱之岭，已经完全找不到了模样。现在的混乱之岭，随处可见的妖族，还有被奴役的各大家族的人。

　　路上一队队的奴隶，被锁上了铁索，妖族一人，其他均为吕家的人在负责押送。

　　“看什么看？你也想要成为奴隶之中的一员？要是不想的话，赶紧滚得远点，省的看的不爽。”吕家负责押送奴隶的人嚣张霸道的对白夜与周武王呵斥说道。尤其是在他们身上感觉到不舒服的时候，吕家负责押送的人天都更差了。

　　如今的吕家，已经不是丧家之犬了。

　　在混乱之岭，如今的吕家已经是王的存在。

　　他们有这样的资格去嚣张。但是，嚣张也是要看对象的。对于混乱之岭现在沦为阶下囚的那些人，吕家是有嚣张的本钱来的。但是在白夜面前，还有周武王的面前，过度的嚣张就只有死路一条。

　　“哦？”白夜眼睛微微眯起来看着吕家负责押送的人员说道：“据说混乱之岭已经沦陷了两三个月的时间，吕家作为妖族的走狗，由翻天蛟王排版吕家成为了妖族在混乱之岭的代言，本以为只是传言，现在看来一点都不假啊。”

　　“好好的人不做，非得去做狗，你们吕家也是没谁了啊。”

　　“闭嘴！”白夜笑眯眯的说着却是遭到吕家负责押送奴隶负责人的怒吼。


第1387章 直接就是干

　　自从几个月之前，妖族攻下了混乱之岭，吕家成为了混乱之岭的殖民之王。就没有人敢在混乱之岭对他们吕家的人指手画脚，或者是态度恶劣的。今天遇到的两个行人，敢如此的嚣张，吕家子弟自然是非常的愤怒。

　　甚至他们已经是想要把白夜与周武王擒住，当做努力送到妖窟给妖族的人驱使。

　　“天堂有路你们不走，地狱无门你们两个却偏偏走进来。那么想要成为奴隶，我们就成全你们吧。”

　　负责人冷冷的说着，接下来对着吕家押送的成员说道：“兄弟们，开工了，把这两个家伙擒住，一柄送往妖窟给伟大的妖族大人们驱使。好教他们知道，得罪我们吕家，可没有什么好下场的。”

　　“明白勒。”

　　“在混乱之岭，敢跟我们吕家叫板，也不打听打听，现在我们吕家已经是今非昔比，如今的混乱之岭那是我们吕家的天下。敢在我们吕家面前嚣张，真不知道死字是怎么写的啊。”

　　“兄弟们不要废话了，直接就是干啊。”

　　上百余人的押送队伍，一半的人全部冲了过去。团团的把白夜和周武王包围住。最高的实力境界，就是那个押送队伍的负责人，有着金仙后期的修为战力。其他的，基本上都是天仙之境的，还有几个是金仙期的。

　　这样的阵容，对付一般的强盗和土匪还是搓搓有余的。

　　但是想要对付白夜和周武王，还是远远不够的。

　　就算是整个吕家都来了，一样只是送菜而已。

　　“你来是还是我来？”白夜看向周武王淡淡的说着。

　　白夜与周武王随便一个人上，群挑吊打这群土鸡瓦狗的叛徒，均是给吃饭喝水一样的简单。毕竟强大的差距，摆放在那里的。不论是半步仙帝，还是仙帝，虐杀这些蝼蚁一样的存在，根本没有任何的压力。

　　“还是我来吧。尽快搞定，才能够去办正事。”周武王说着。

　　周武王着急等白夜把混乱之岭的事情搞定了，带着白夜去见师傅。这种浪费他们时间的渣渣，还是人族的叛徒，在周武王的心里面早就已经判了他们死刑了。

　　“哈哈哈。这两个家伙，装的倒是很像啊。”

　　“以为这样我们就觉得会放过你们么？两个渣渣一样的人，真当自己是仙帝了啊。还是把自己当成仙君或者是半步仙帝了啊，在我们面前假装镇定，等你们被我们擒住了，狠狠的折磨你们，让你们生不如死，就知道了。”

　　“看着他们装大尾巴狼的样子，真的是笑死老子了。”

　　人数对比，的确是吕家押送队伍有碾压性的优势。但接下来他们可就笑不出来了。

　　葬天神剑诀！

　　红色剑光狂暴起来，以神念都跟不上的速度爆发。

　　红光冲天！

　　接着一道道红色的剑气纵横肆虐，回旋飞舞。噗呲！噗呲！一声声皮肤被切的声音，络绎不绝的响起来。接着五六十人目瞪口呆，没有了人生的生机，继而直挺挺的躺在了地上，鲜血顺着脖颈喷涌出来。

　　周武王自始至终都没有动过，可是吕家的押送队已经死了一半的人。

　　“你们不是很嚣张么？不是要让我们生不如死么？不是要把我们抓起来送个妖窟当努力么？”周武王眼睛微微眯起来地说道。见众人张大嘴巴沉默不说话，周武王讥笑地说道：“刚刚的嚣张和勇气怎么都没有了，来啊，来啊！！！”

　　作为押送奴隶队伍的监军，那位妖族其实是仙君的实力。

　　但现在他却佯装不认识吕家的人一样，悄悄的打算要离开。

　　“那边的猪妖，不打招呼就想要离开？你是想要早点死还是咋的。”白夜向准备逃跑的妖族呼和说道。后者听到身体一僵，接着想要装作没有听到一样，继续走动着。

　　“这么想死啊，成全你吧。”寒离神剑化作了一道冰峰，直接穿透猪妖的内丹，接着猪妖被打回了原型，不稍片刻时间就直接嗝屁狗带了，连庞大的身体都当场灰灰湮灭了。看的吕家的人头皮是一阵阵的麻痹。

　　到了这个时候，他们要还是看不出来眼前的两个是他们招惹不起的人，他们可就真的瞎了。

　　“误会，误会，完全是误会。”负责人尴尬的说着，接着解释说道：“我们吕家虽然在混乱之岭有点名声，但不至于见到什么人都乱来的。这些人是因为反抗，还是叛徒，所以我们就把他们抓起来了。”

　　“尊敬的两位强者，你们有如此强大的实力，我们怎么能对你们不敬呢？我刚刚只是开个玩笑，别介意啊。”

　　提到了铁板上，立刻就开始服软。

　　若是白夜不知道吕家的底细，或许还会让他蒙混过关的。

　　“不要说那么多了。吕家背叛人族投靠妖族，混乱之岭被妖族攻陷，你们吕家的责任有部分。虽然最重要的原因是因为姬家在混乱之岭乱杀一通的缘故，但如今姬家已经伏诛了，为他们的行为付出了代价。”

　　“现在也是轮到你们吕家要为做过的事情买单了。”白夜冷冷的说着。

　　而这个时候，负责人才看到击杀妖族监军的神器。

　　“寒离神剑！”

　　“你是白夜！”

　　认出白夜的身份，负责人二话没有说，掉头就想要逃跑。但是他跑的掉么？没跑出百米，寒离神剑就已经穿透了他的身体，惯性使然，虽然已经是陨落了，但尸体惯性还是跑出了十几米才倒下的。

　　“屠了吧。”白夜冷冷的说着。

　　随着白夜的声音落下来，周武王的手指间舞动。千万道的红色管线交错纵横而过，吕家押送队生下来的人全部变成一堆的碎肉。而且不是一下子就散落掉地上，而是在他们惊讶不敢相信的尖叫之中看着自己的身体变成了碎肉。

　　接着，然后，就没有然后了。

　　白夜看向被特制铁索捆住的奴隶。他们穿的服饰，白夜清楚的认出来。不少人是武家的人，还有冯家，风家，以及林家的人，摇了摇头，寒离神剑挥舞之间，铁索“哗啦啦”全部断开了。


第1388章 吕东天的劝说

　　“走吧。”

　　白夜用寒离神剑斩断了捆在奴隶身上的铁索，与周武王二人就离开了。

　　过了好些时间，那些人才反应过来。

　　“我们自由了！”

　　“不用在去妖窟被妖族奴役了！”

　　“苍天有眼啊，人族叛徒吕家不得好死啊。投靠妖族剥削打压我们人族，迟早会有报应的，吕家全部人都要遭到天谴啊。呜呜，自由了，我们终于自由了啊。”

　　一个个痛哭流涕的跪在地上嚎哭着。

　　其实这些当中不乏有当初中了姬家奸计，包围不夜城的人。但白夜大人有大量，并没有跟他们计较。毕竟他们也只是中了敌人的奸计，故而才会做出那些愚蠢的事情而已。现在元凶姬家仙君以上的全部都陨落了。

　　至于这些被人当枪使用的人，白夜也不会去计较。

　　重获自由，掌握自己的生命，他们这个时候才想起来，刚刚救了他们的两个人。

　　“寒离神剑！刚刚救我们的人是白城主。”

　　“想当初我们受到贱人的蛊惑，还起兵包围不夜城，逼的白城主不得不离开混乱之岭。因此我们的家园被妖族攻破，现如今我们的家人全部沦为了妖族的奴隶，甚至处处被叛徒吕家欺辱。”

　　“没有想到白夜城主竟然遇到我们，还会出手救我们啊。当初我们的行为……我们简直畜生都不如啊。”

　　“要不是我们中计，有白夜城主坐镇长丰要塞，妖窟就算是在攻几次，一样都不可能攻破长丰要塞的。也不至于如今整个混乱之岭沦陷啊，可惜这世界上没有后悔药啊，事实就是事实啊。”

　　“在这里感慨有什么用啊。发了的事情无法逆转。”

　　“现在白夜城主重新回到混乱之岭，显然是要除掉吕家的。以白夜城主的实力，还有跟在白夜城主身边的高手。吕家在混乱之岭的好日子也是时候到头了。大家现在立刻传信给各自还在混乱之岭家族成员通知此事。”

　　一时间。一个个都没有逃命，而是把白夜出现在混乱之岭屠杀吕家子弟的事情纷纷告之。

　　白夜重归混乱之岭的消息，立刻就暴走了。

　　只不过只有一千混乱之岭家族和宗门的人才知道，然而吕家的人却是一点都不知情。就连押送队伍全部团灭的事情，吕家一样是不知道的。因为混乱之岭通往妖窟就只有长丰要塞一条路，而又在混乱之岭的内部。

　　故而吕家根本就不担心会有不识时务的人去对抗他们。

　　“武家、风家、林家残余的人抓到没有？”吕狼冷冷的对着吕东天说道。

　　混乱之岭虽然是沦陷了，但是三大家族的核心人物却是逃走了。数个月时间过去，至今都没有抓捕到。为此，吕狼三番两次的暴怒。只要武焚天等人没有落网，吕狼这个混乱之岭统治者宝座就坐不稳，甚至睡觉都在担心的。

　　毕竟跑掉的均是半步仙帝境界的强者。

　　要不是妖窟的妖王还坐镇在混乱之岭的话，怕是吕家早就被那些半步仙帝慢慢的杀光了。

　　“还没有。我们根本不知道他们的行踪。只能够通过被杀的人来进行小范围的定位。但等我们展开搜索的时候，他们造影不知所踪了。除非是妖王与我们配合，布置大范围的禁制，否则像现在这样的强度根本无法做到的。”

　　吕东天如实的说出来。

　　半步仙帝，想要走的话，同级之中除非是有着碾压性的优势。或者是事先布置好的陷阱。否则的话，根本就拦不住。吕狼本身也是半步仙帝境界的强者，他非常的清楚。

　　但明知道这不是吕东天的错误，可吕狼依旧是咆哮起来。

　　“饭桶。一群废物。你们一天天的在干什么？一点小事情都做不好。将来的大事情你们怎么去做？把全部力量派遣出去务必要锁定武焚天他们的下落，在一网成擒。翻天蛟王即将就要离开回归妖族本部了，我们要尽快搞定啊。”

　　“我们想要在妖族混起来，就得让翻天蛟王看到我们的能力。”吕狼郑重的说着。

　　“我明白了。”吕东天凝重的回答说着。

　　现在吕家出了全力为妖族办事之外，就没有其他的路可以走。背叛人族的他们，已经是千夫所指万人唾骂的家族。不在妖族之内好好的谋前程，他们就要从仙界被抹杀掉，为了整个吕家，吕东天不行他也得行。

　　吕东天出去，正在准备捕捉武焚天等那些半步仙帝的陷阱。

　　还没有出去一盏茶的时间，吕东天满脸慌张恐惧的跑进来。

　　“家主不好了！”吕东天刚刚到场立刻焦急地说道。

　　“什么事情如此慌张。吕东天你不会是不想要去做事情，就给我玩这套吧。”吕狼非常不悦的说着。吕东天本是吕家的智囊存在，但却心里面一直有着小算盘，吕狼早就知道了。现在这样，吕狼很难不去想是吕东天的计谋。

　　“白夜回来了。”吕东语不惊人死不休地说道。

　　白夜回来这不足够让吕东天恐惧害怕。让吕东天恐惧的是因为白夜是与另外一个人杀到了混乱之城。而且外面通报回来的消息，白夜已经达到半步仙帝的程度，还是有封号武王的那种的半步仙帝。

　　或许是下面的人夸大其词，但想想，吕东天还是觉得不寒而栗。

　　“回来就回来了。混乱之岭的局面已经定了。难不成他一个白夜，还能够翻天不成？还能够改变如今的局面不成啊！吕东天你不要事事都大惊小怪的，没病都会被你吓出病来。”吕狼冷冷的说着。

　　白夜在吕狼印象之中，不过是以为仙君中期的实力。

　　因此吕狼根本就没有把白夜放在心上。

　　“那个……如今白夜已经成就了半步仙帝，还是能够横少同级的那种封号半步仙帝。他已经杀到我们混乱之城来了，而我们吕家其他的半步仙帝，已经全部陨落在白夜还有与他一起杀来的人手上。”

　　“跟随白夜一起来的那家伙，从来没有见过。可是他比白夜更加的恐怖。”


第1389章 你想造反？

　　吕东天在收到下面的汇报，也曾在远远的观望过。但是看到周武王仙剑所向睥睨的时候，他心里都在颤抖。半步仙帝，根本就没有如此恐怖的实力。但吕东天也不觉得仙帝会到混乱之岭这种小地方来。

　　而且白夜的战力也不输于与他一起并肩战斗人。

　　寒离神剑出鞘一次，必然是饮血而归。必定是要斩数人才罢休。

　　想想那个画面，吕东天就不寒而栗起来。可现在吕狼却是觉得他在搬弄是非，吕东天顿时有种日狗的冲动。

　　“怎可能！仅仅数月的时间，白夜能从仙君中期突破到半步仙帝，这根本就是不可能的事情。吕东天你可不要为了大到你的目的，而在这里危言耸听，否则的话，即便你是吕家智囊，为吕家立下汗马功劳一样是要逐出吕家的。”

　　吕狼冷冷的说着。

　　不论如何，吕狼都不可能会相信白夜的提升速度会这么快的。要是真的话，半步仙帝可就要不值钱了。而不可能成为仙界一方强者。能够执掌一个地方的全部权利了。

　　“我知道家主不相信，但很快你就会明白，这些并非是我在这里危言耸听，而是真真切切发生的事情。等到白夜他妈杀到我们吕家之中，就一切都晚了。希望家主能够为了家族着想，立刻联系妖王前来支援。”

　　“否则等我们吕家被灭，一切可就全部都晚了啊。”吕东天还是苦口婆心的劝解着。

　　想到当初吕东天别派遣到不夜城发展。吕东天也是明白吕狼的用意。但他为了家族没有任何的埋怨就去了。可是现在吕狼却说这样的话，充满了不信任，吕东天有种凄凉的感受。

　　“白夜不可能突破的那么快。还记得当初我跟家主说过的事情么？”吕东天想到之前汇报过的事情，接着重复的说道了一遍道：“白夜极有可能是大佬或者是强大的强者转世重修，以往的种种无不证明了这件事情的真实性。”

　　“还有他若不是超级势力强者转世重修，或者是超级实力的公子哥在这里力量。”

　　“家主您怎么解释，接二连三出现在白夜身边的那些强者。之前是半步仙帝护道，不夜城一个月之内就被白夜拿下。如今又是有可能是仙帝的存在护道，且向我们吕家杀过来。”

　　吕东天说的句句都有道理，而且非常的附和事情的真实性。当然是附和他自己猜测的真实性。

　　“危言耸听。”吕狼依旧不相信。甚至有些非常的不耐烦。

　　轰隆隆！

　　一道惊天动地的声音响起来，整座混乱之城都颤抖了好几下。紧跟着，吕狼的神念铺散出去，吕家的大门直接是被人一脚轰开，而且吕家前往阻拦的高手们，在那恐怖的一脚之下全部都化作了湮灭。

　　吕狼满脸震惊。

　　“不好！有人打上门来了，吕东天现在不是我们说这些事情的时候，我们立刻前往阻挡。”吕狼面色阴冷，从吕家成为混乱之岭真正的主人之后，这样的事情还真的没有发生过。

　　现在发生了，要不把来人击杀，吕家在妖族面前根本就没有办法抬头。

　　“我到要看看，到底是哪些不长眼睛的人敢如此嚣张的打上门来。”吕狼说着就化作一道影子飞射出去。

　　就这几个呼吸的时间。

　　白夜与周武王已经杀到了前院。

　　“这里应该是最后的地方了吧。”周武王轻松惬意的说着。

　　混乱之城不论是妖族，还是吕家的人，现如今已经全部被白夜和周武王给屠杀了。就剩这最后的吕家总部家族。只要搞定这里的话，周武王就能够带着白夜去向他的师傅复命了。想想周武王心里面还有一些的小激动。

　　“已经是最好的一个地方了。吕家的人全部聚集子在这里。除了那些还在妖窟的，已经全部在这里了。只有解决了这里的人，在妖窟那些不足为惧，根本就翻不起什么大浪的。”

　　白夜说着，神念发现了吕狼已经冲过来了，嘴角挂着笑容说道：“好了，正主出来了。”

　　吕狼出现在白夜他们两对面，站在吕家一众高手的前面。

　　“我没有去找你，你却自己送上门来了。刚刚好替我省去了不少的时间。说吧，白夜你想要怎么死吧。今天本座的心情还不错，可以给你留一个全尸。至于你的朋友，怕是就没有你这么好的运气了，碎尸万段是他的唯一结局。”

　　吕狼非常的自信。但却没有想到眼前的白夜，与周武王根本就不是他能够匹敌的。

　　随后跟来的吕东天听到吕狼这么嚣张的言语，他嘴角止不住的抽搐。对着一个封号半步仙帝，还有仙帝说如此嚣张狂妄的话。根本就是在茅房里面点灯笼找死啊。但吕东天知道，不见到棺材吕狼是不会流眼泪的。

　　说也等于白说，故而吕东天根本就没有又说刚刚说过的事情。

　　“不错啊。你们很有自信啊。不过，我最喜欢做的事情，就是粉碎你们的自信，让你们亲眼的看着体验着绝望感觉。你问我想要怎么死？原封不动的还给你。你想要怎么死？我是不会给你留全尸的。”

　　“你们想要杀我们的话，可以拿实力来说话。”

　　“投靠了妖族，就口气如此狂妄了啊。不知道的人，还以为你们吕家个个都长出了吃人的獠牙了呢。刚刚看了下，原来你们吕家不是长出了吃人的獠牙，而是长了一双叛徒的狗腿子啊，给妖族当狗腿子，你们可有得到好处？”

　　“如今我杀过到混乱之城，你们的主子翻天蛟王在哪里？”

　　白夜眼睛眯起来冷笑的说着。

　　白夜说的的确是重点也是事实。混乱之城当中妖族与吕家的人全部死亡殆尽，妖窟的妖王没有一个人出现。足以证明了吕家不过是一个对于他们来说没有多大用处的棋子而已。

　　“少妖言惑众了。妖王很快就会赶来的。不过也用不了妖王出马，你们也必死无疑。”


第1390章 吕狼末路

　　吕狼刚愎自用，把自己想的事情当成了事实。注定了他没有什么好结局。根本还搞不清楚眼前到底是什么情形，就随意的乱来乱嚣张。

　　见状，吕东天又悄然无息你的离开了。

　　吕东天在不夜城已知相当的安分守己，也没有做过什么事情。白夜见到吕东天的离去，他也当做没有看见一样。吕东天识时务，投靠妖族的事情，他还是做不出来的。也是被吕狼逼迫才干的。

　　“有自信是一件好事。但满目的自信就是愚蠢而又自负的行为了。”白夜无情的打击着吕狼，但是吕狼根本就没有看清楚情况，根本就不管这些事情，而是在暗地里传出命令，把白夜二人团团的包围起来。

　　可是来的人非常都的少。吕家一万多人，可是现在到场的就数百人。

　　这样的比例，少到非常的可怕。

　　“怎么才这么点人？其他人呢？”见到眼前的一幕，吕狼想到之前吕东天说的事情。在混乱之城的半步仙帝，吕家的子弟，以及妖族的小妖、大妖被白夜屠杀的事情。

　　难不成吕东天说的是真的？白夜已经有了堪比封号半步仙帝的实力，还有白夜那位朋友，可能是仙帝么？开什么玩笑啊，仙界怎么可能有这样的妖孽存在啊。倘若不是这样的话，如何解释眼前发生的情况？

　　一开始，吕东天说的时候，吕狼一点都不相信的。

　　但现在吕狼从半信半疑开始，心里面其实已经相信了。

　　“其他人……已经全部战死了。”吕涛干涩的说着。

　　当初在飞升池看到白夜的时候，见白夜能够在飞升池之中待了二十六天时间。吕涛就知道白夜不是池中之物，立刻就决定追杀，可惜没有能够成功。接二连三的针对阴谋，都没能够成功。

　　吕涛就料到了会有今天这样的事情发生。

　　只不过是来的太早，吕涛根本就没有意料到啊。

　　“白夜还有另外一个恐怖的家伙，从城门开始，就一直在屠杀。只要是妖族，或者我们吕家的人，没有一个人从他们的手中逃得性命。没有到这里的人，已经全部战死了。包裹数位半步仙帝的长老和大长老。”

　　“家主您快撤吧，我们拖住他们两。只要家主还活着，我们吕家就不算灭亡。”

　　“家主走吧。”

　　吕家的人觉得吕狼有着半步仙帝的实力，想要走，白夜他们是留不住的。只有吕狼还活着，吕家就不算是彻底的灭亡，而他们的大仇，总有一天吕狼会帮他报的。

　　一个个全部向前踏步，挡在了吕狼的前面。

　　“还没有战过，怎么知道不行？你们全部退下。就不信了。”吕狼冷冷的说着，接着大声呼喊说道：“吕东天何在？给本座上去杀！只要你能够干掉一个，吕家家主的位置，本座便让于你来做。”

　　可惜吕东天早已经走了。

　　根本就听不到吕狼这些话。即便是听到了，吕东天也会假装听不到了。跟仙帝去拼命，跟封号半步仙帝拼命，根本就是找死，吕东天可没有那愚蠢来的。

　　“不要喊了。吕东天早在一盏茶时间之前就已经离开了。念在吕东天在不夜城，以及之后并没有做什么伤天害理的事情，我也就让他走了。只不过吕狼你今天不论如何是走不了的。”白夜玩味的说着。

　　吕东天离开，吕狼满脸的黑线。

　　“叛徒！”吕东天走了，现在在场的半步仙帝也就只有他吕狼一人了。想想，吕狼也的确是萌生了退意。但吕狼很清楚白夜是不管怎样都不可能会让他活着离开的。

　　“说到叛徒，你吕狼才是叛徒。以保全吕家，壮大吕家的理由强迫吕家全部人背叛了人族，背叛了混论之岭，成为了妖窟的走狗。不，说你是走狗都侮辱了这两个字。你连狗都不如。吕家有今天，一切都是你自己造成的。”白夜道。

　　吕家有如今的处境，的确是吕狼一人造成的。

　　因为先祖混乱大帝的陨落，吕狼就慌了。想到武家不能容他们在混乱之岭，想到之前霸道行事而开罪的家族。一时间，吕狼恐惧害怕吕家毁在他自己的手上，选择了投靠妖族，希望能够把吕家发扬光大。

　　因此成为了走狗，最终吕家依旧是毁在了他的手上。

　　“哈哈。那又如何？”

　　“战吧！”

　　“杀吧！”

　　吕狼满脸疯狂的狰狞。现在吕狼已经没有了任何的退路，只有硬着头皮一战。若吕东天之前说的是真的，吕狼就战死在吕家之中，也算是一个归宿。倘若吕东天说的不是真的，那么就还有一线生机存在。

　　“也好。不过杀你这种人我嫌脏了小爷的手。”白夜厌恶的看着吕狼说着。

　　继而看向周武王说道：“速战速决，不要浪费时间。”

　　“放心吧。这种货色，一个呼吸就搞定的。其他人的，看心情吧。”周武王轻笑一声说着。周武王封号武王突破到仙帝之境来的，经过这些天的沉淀，就算在和京石敬遇上的话，京石敬绝对不会是他的对手了。

　　京石敬这名仙帝都不是对手了，更何况吕狼这个半步仙帝啊。

　　“尽快解决了就行了。”白夜说完开始他的屠杀盛宴。

　　吕家全部背叛了仙庭，更是背叛了白夜的父尊。不管是从哪件事情来说，吕家白夜都不可能会留下来的。

　　……

　　一盏茶的时间之后，白夜和周武王从混乱之城走出来。而混乱之城，早已经是血流成河，尸体堆积如山了。不过混乱之城还是有很多人的，他们没有跑掉，因为他们知道白夜归来是为了屠吕家的，而不是针对他们。

　　白夜与周武王两个人离开，混乱之城当中已经是普天同庆，大家都在撒花庆祝吕家的灭亡。

　　吕家统治混乱之岭的这几个月时间，可以说是民不聊生，动不动就杀人，动不动就把人抓走送到妖窟给妖族当奴隶。他们没有足够的实力，敢怒而不敢言，现在吕家灭亡了，他们自然是非常的激动。


第1391章 整个仙界才是我的舞台

　　“武焚天！”白夜与周武王刚刚从混乱之城走出来，就见到了武焚天、风行天下、林克孝等数名半步仙帝赶来。不用想，白夜都知道他们肯定是收到了消息，才会如火如荼的赶来帮忙。

　　但是显然他们来的太慢了。

　　“白夜你们搞定了？”武焚天满脸的震惊。

　　吕家在仙界算不上什么强大的家族。但是在混乱之岭，已经是最强的存在了。尤其是在妖族帮助吕家铲除了吕狼制定的那些家族强者之后，吕家可以说是纵横混乱之岭也不为过的。

　　可是现在自武焚天他们得到消息，那是两天之前的时候。而那个时候，白夜距离混乱之城还有数万里乃至十万里的遥远距离。就算是半步仙帝的境界，也需要一天多快两天的时间。

　　这样一算的话，白夜他们刚刚到混乱之城，根本就没有用半天的时间，就把吕家全部灭了。

　　如此的效率，怎叫武焚天不震撼。

　　“显而易见的，要是白夜没有搞定他会离开混乱之城么？武焚天你这些时间被追杀的脑子都不好使了啊。”风行天下打趣的说着。本来风家、武家、林家，也是处于竞争的对立面。

　　但是经过吕家这些日子的追杀，他们之前的一些矛盾与嫌隙，在已经全部化解了。现在可以说跟兄弟差不多了，相互之间打趣调侃，这样的情况也是属于正常的。

　　“士别三日当刮目相待。白夜的速度，我们望尘莫及啊。”林克孝也是感慨的说着，想到当初想要白夜的性命，林克孝亦是感慨非常。同时非常庆幸当初没有那么干，否则今天吕家的下场就是他们林家的下场。

　　与武焚天，白夜可以说现在有着久别相逢的感触。

　　当初离开的时候，武家还没有被灭，还是青峰区，青峰仙帝受命的混乱之岭名正言顺的掌管者。可在混乱之岭的家族、宗门中了姬家的计谋开始逼迫白夜，而当在白夜离开混乱之岭之后，武家却是遭到了致命的打击。

　　曾经慌乱之岭的三大家族，现在也就剩下了眼前这几位半步仙帝了。

　　“混乱之岭已经没有了吕家。至于混乱之岭，在各地的妖族，还有吕家的漏网之鱼，你们要自己处理了。我回来，并非是因为你们，而是吕家曾经欠我的性命，我要想向他们讨债拿回来的。”

　　“现在混乱之岭已经不适合我待了，我的舞台是整个仙界。”

　　“他日有可能我们都不会相见的，现在就次告别吧。”白夜说完就与周武王一并化作剑光划破天际离开。而武焚天他们则是目送着白夜离开，直至剑光消失在尽头。

　　“不敢怎样！这一次我们是承了白夜的大人情了。”

　　“是啊。要不是他的话，我们现在估计还是过街老鼠，吕家与妖族看到就要喊打的。”

　　“纵使天纵奇才，可这修炼的速度也太恐怖了吧。飞升不到六十年的时间成就了半步仙帝，还是封号级别的半步仙帝啊。我猜测白夜应该是某个超级势力寿元将近的超级高手转世重修的。而刚刚在他身边的那位，很有可能是仙帝。”

　　“算了吧。我们和白夜已经差距很大了。”

　　“封号半步仙帝，等同于已经有了进军仙帝境界的门票了啊。”

　　……

　　离开了混乱之岭，白夜如约与周武王去见他的师傅。但路上，就算白夜前世是仙庭的太子爷，可是仙界何其浩瀚，白夜也有很多的地方不知道。而周武王现在带着白夜去的地方，就是白夜不知道的地方之一。

　　“少主，现在我们去的地方，也是虽然是紫星仙域之内。但也可以说不属于紫星仙域之中。反正我现在也说不清楚，等到了那里少主自然就会明白的。”周武王路上给白夜解释的说着。

　　“嗯。知道了。”白夜淡淡的说着。

　　白夜与周武王一同前往，除了想要确定这个天机子，是不是风水流域在仙界的前辈之外。更为重要的原因是为了还周武王的人情吧。周武王这些日子，没有少帮助他，这点面子白夜一定会给的。

　　“到那里需要半年的时间。现在才走了一点点的路。路上要是少主有什么想要去做的事情，尽管提出来，并不会耽误我们赶路的时间的。”周武王轻松的说着。想到任务就要完成，周武王的心情还是相当不错的。

　　更想到当初师傅预言的那般。

　　只要贵人出现，从此飞升九重天，一遭化成飞龙。

　　“也没有什么事情的。不过你师傅算无遗策，等到见面的时候，少不了要讨教一番。还是有些事情需要你师傅她老人家帮忙的。”白夜说这些话的时候，脸上挂着悲伤的神色。

　　因为白夜他又想到到了青莲剑仙李白的事情。

　　十步杀一人！

　　千里不留行！

　　这是当初仙界形容青莲剑仙李白的句子。多么的洒脱潇洒飘逸啊，可现在青莲剑仙却是生死不明。这些都是因为白夜的缘故才会导致的。每每想起来，白夜就觉得内心非常的愧疚。

　　“师傅算无遗策，少主有需要，师傅肯定是会帮忙的。”周武王笑着说着。

　　天机子演算天机的能力，周武王还是非常的信服。之前有很多的事情，天机子都算的一点不差。包括了白夜会在周城出现等等的事情。全部都算出来了。而却也说过白夜会选择跟他回去见他的等等事情。

　　“希望，他真的能够帮到我吧。”白夜有些有气无力的说着。

　　并非是白夜体力不支什么的。而是他想到到了在修真界风水流域，天机老人每次算跟他有关的人，或者事情。只会算出笼统或者是一个范围的结果。而每次，天机老人演算之后都非常疲惫，说是险些遭到反噬什么的。

　　要是天机子也有这种情况，白夜估摸着他也不可能会拼了命的来帮自己演算的。

　　正因为想到了这些，故而白夜的表情有些无力来着。


第1392章 圣地，乌檀城

　　一路上。

　　白夜和周武王经过各个城市之间，无聊了疲惫了就在城市驻足停留，恢复消耗的仙元。顺便就在城市之中胡吃海喝一顿什么的。生活非常的滋润逍遥来的。

　　虽然成就了天仙之后，就可以不用吃，不会有生命的危险。毕竟天仙之后，需要的就是仙气，而不是食物。

　　而有很多人还想是想吃，那是因为改不掉这个习惯而已。

　　这天，刚刚好白夜和周武王又停下来了。

　　“前方是乌檀城。虽然不是什么大地方，但是紫星仙域之中，乌檀城还是相对比较出名的。至少比混乱之岭要出名无数倍的，乃至青峰区都没有这座乌檀城来的出名。因为紫星天帝就是从乌檀城之中走出去成就天帝尊位的。”

　　快到乌檀城的时候，周武王给白夜介绍着乌檀城。

　　紫星天帝出生乌檀城的事情，白夜自然是知道的。

　　只不过现在他要佯装不知道而已。

　　“原来大名鼎鼎，四大天帝之一的紫星天帝竟然是出生于乌檀城。难怪乌檀城的繁华远超其他地方啊。看你的意思，应该是想要去乌檀城转一圈在上路了？也好，我们敢了一个月多的路，每一次都是休息一天的时间。”

　　“现在也是应该好好的休息几天。就在这乌檀城好好的逛逛吧。”白夜直接的说着。

　　本来白夜是不想要在乌檀城逗留的。只不过既然周武王说了这个乌檀城的事迹，作为一个飞升者来说，不会对这样的圣地产生兴趣的话，可就太反常了。因此白夜也就同意了周武王的提议。

　　乌檀城虽然不大，但是在紫星仙域可以说是修仙者的圣地。

　　因为从这里，曾经走出了天帝级别的无上强者。人，很多时候就是会胡思乱想。乌檀城能够走出天帝强者，肯定是风水宝地的，在乌檀城这里搞不好还能够突破自己的目前的瓶颈。

　　正因为如此，乌檀城的人流量非常的多。

　　白夜他们两个才到乌檀城数理之外，可是道路上却是拥堵不已了。

　　“慕名而来的修仙者非常的多啊。”白夜不得不感慨一番。面前的人流量的确是恐怖的不能在恐怖了，人挤人，这还是在官道上。要是乌檀城的话，已经不知道有多拥挤了。可以想象的是乌檀城里面，已经是塞不下任何人了吧。

　　“的确是非常的多啊。四大天帝出生之地，被誉为仙庭的四大圣地。很多人都希望去圣地碰碰运气，希望能够突破目前的瓶颈。也有不少人在四大圣地之中突破了，因此吸引了更多的人到这里来。”周武王解释的说着。

　　乌檀城是圣地，但是乌檀城边上的天帝峰，更是圣地之中的圣地。

　　远远的看过去，天帝峰上密密麻麻的人影就跟蚂蚁一样大小。

　　而这个时候经常混迹在乌檀城的小厮笑呵呵的走过来。

　　“两位是第一次到紫星圣地的吧。”小厮掐媚的说着。继而开始自来熟的介绍说道：“本人叫来喜，乃是乌檀城土生土长的人。我家就子啊乌檀城管辖之下的天帝村。忘记解释了，现在给你们解释一下哈。”

　　“天帝村以前叫做狼兰村，就是紫星天地出生的村子。”

　　“外来的人到我们这里，主要是就是为了碰碰运气，希望能够迈进更好的层次。我跟你们说啊，你们可是来对地方了啊。在这里不知道有多少强者突破到了更高的层次了。就在你们来之前，就有一个叫什么公子羽的人。”

　　“他在四大圣地走了一遍，如今已经稳定仙帝的境界了。”

　　公子羽这个名字，白夜不止听过一两遍了。但是白夜却对这个公子羽没有什么兴趣。不过，眼前这个家伙拿公子羽突破仙帝的事情来说事情，白夜本能的有些反感。公子羽天赋异禀，突破是迟早的事情，却被人拿来打广告。

　　对此，白夜只是呵呵笑了笑。

　　“哦？有这样的事情啊。”白夜没兴趣，却不代表周武王没有兴趣。虽然周武王已经是仙帝之境，但对于圣地的事情周武王还是非常的有兴趣的。虽然以前周武王也来过，但没有收获就离开了，可还没有好好的在圣地逛过的。

　　现在有这么一个土生土长的人当向导，还是一个不错的选择。

　　“那你可以要给我们好好的介绍一下圣地是情况了。我们在这里会待个三四天，就由你来负责当向导吧。”周武王在询问过白夜，在白夜表示无所谓的时候，周武王就定下眼前的小厮来喜当他们在圣地的向导。

　　“这个自然是没有什么问题的。只是……”来喜不好意思，但他的拇指和食指却是在搓动着。

　　来喜的年龄看起来不大，也就只有十几岁的样子。显然是第一次出来干这个事情的，各种行为都非常的生涩。唯一不错的地方就是他自来熟的侃侃而调的能力。

　　“酬劳不是问题。你尽管开口就是了。”周武王乐呵呵的说着。

　　“那个……一天十块下品仙石好么？”来喜说完，满脸的忐忑看着周武王。见周武王愣住没有说话，来喜以为是自己说的太高了，当即就说道：“不行的话，就一块吧。”

　　说出一块下品仙石的时候，来喜的心都快要跳出来了，神情非常的紧张。

　　“额……”周武王突然之间不知道该说什么好了。不过缓和过来之后，直接就说道：“这样吧，每天我给你一块上品仙石，你好好的给我们做向导就行了。当然，期间，哪怕是你在休息，也不能够接其他的活做。”

　　“什么！！！”来喜被这个幸福的面包砸的有些蒙了，接着反应过来，脸色涨的通红，说道“好的。好的。”

　　下品，中品，上品，仙石之间的比例是一万。一块上品仙石，就等于是一百万快的下品仙石。对于来喜来说，跟天文数字根本就没有什么区别。来喜做梦都没有想到自己一天能够赚这么多的下品仙石。


第1393章 收徒的念头

　　不过现在已经是临近傍晚了，显然现在不适合去游走的事情。

　　“现在你带我们去找一家客栈落脚。明天一早就来做事。”周武王安排的非常的妥当。白夜也就没有说什么。周武王的经验相对来说老道无比，也不需要白夜在去说什么。

　　“明白。”来喜昂首挺胸的说着：“大哥哥，还有大叔，来喜现在带你们去城外的龙门客栈。乌檀城里面已经没有任何客栈可以居住的，到里面只会徒劳无功。而却龙门客栈距离天帝峰很近，和我们天帝村也是相邻的。”

　　果然有个熟悉的向导就是不一样。

　　什么事情都考虑的相当的周全。即便是年龄只有十几岁的样子，没有什么实力的样子。但作用已经是尽显无疑了，白夜和周武王自然没有反对来喜的安排，而是就跟着来喜向另一个方向走去。

　　去龙门客栈的路上。

　　“圣地非常的乱，无时无刻没有人死去。所以在圣地一定不能够和人气冲突，就算是起冲突了，也得立马道歉，打不还手骂不还口，不然的话就会有灾祸降临。在圣地的人，全都是杀人不眨眼的。”

　　“就在今天，没有遇到两位贵客之前，我们同村的李二牛，他就是不小心被人撞了下。就看了那人一样，就直接被杀掉了。两位贵客你们一定要记住了啊。”

　　“龙门客栈就在前面了，我们在走几里的路就到了。”

　　来喜这孩子还真的相当的不错。虽然年龄小了些，天赋还不足够，可他的心性的确是非常的不错。白夜心血来潮，萌生了想要收来喜当徒弟，刚刚好赵铁牛一个人非常的寂寞孤独，也是时候找个师弟陪陪他。

　　白夜有这个想法，但是他没有立刻说出来，而是放在心里面等这几天时机成熟的时候再说。

　　“我们到了。”来喜带着白夜和周武王到了一座恢宏的龙门客栈之前，指着龙门客栈的招牌说着：“这里就是龙门客栈，非常的经济实惠，因为是在郊外，这里住客相对很少。但很多人还都是喜欢住这里的。”

　　“恩。不错。很好。明天早点过来吧。”周武王满意的说着，随即给了来喜一块上品仙石说道：“你今天的酬劳。今后的几天，每天休息的时候就是你结算酬劳的时候了。”

　　“谢谢。谢谢。谢谢两位贵客。来喜明天一定会早来的。”来喜把仙石放到乾坤袋之中，高高兴兴的离开了。

　　周武王见到白夜还在看来喜离去的身影，不由的疑惑来了。

　　“少主，怎么你很喜欢这孩子？为人厚道，的确是不错的一个孩子啊。可惜，就是天赋差了些，同龄人之中，天赋好的在十几岁的时候应该也都到了飞升乃至地仙的境界了，更妖孽的一些已经是有天仙的实力了。”周武王感叹的说着。

　　来喜看不出白夜看他的眼神是在审视考验，周武王如何看不出来，正因为不明白故而周武王才会有这一番话。

　　既然被周武王看出来，白夜也就没有藏着掖着了。

　　“来喜这孩子的心性很好，有毅力，有韧性，而且在知道人世间的险恶之后，依旧能够保持赤子之心，这点是最难能可贵的地方。而我也有个弟子，与之一样有持之之心，他们两个应该可以成为很好的朋友。”

　　“我那个弟子也就不用如此的孤独了。”

　　说来说去，白夜还是因为愧疚而动了这个收徒的念头。

　　打从地球收了赵铁牛为徒，除了一开始教导过。但后面却一直没有时间陪伴教导他。更忽略的赵铁牛一个人修炼的孤独与乏味枯燥。甚至如今，赵铁牛还在自己世界里面孤独的修炼着。

　　作为师父来说，这是白夜的失职啊。

　　“原来如此啊。这孩子天赋虽然是一般，但他的信心的确是不错的。假以时日，的确能有一番造化。好了，不说这些事情了，我们还是去龙门客栈休息一个晚上吧。我们这些日子，赶路赶也的确是有些乏味啊。”周武王说着就进去了。

　　一路上。

　　白夜的话可以说是非常的少，基本上也都是周武王在那里自娱自乐的说话什么的。现在依旧是这样的，不过白夜却是在周武王后面走着。

　　还没有到龙门客栈里面，就有小厮肩膀放着白色毛巾，裤腰上绑着一个白色布匹想到小二小啊哈哈的过来。

　　“两位客观是打尖住店还是吃东西呀？”小厮的腰一直都是弯着的，脸上的笑容一直没变。

　　“住店。一间上号的客房，吃的东西送到房间便可。”周武王说着就抛出了一块上品仙石。

　　“好嘞。上房一间。”小二脸上的笑容更灿烂。出手阔绰。这是小对周武王的印象。接下来的服务态度自然是一流。伺候好这样的主，打赏肯定是少不了的。

　　“两位客官，小的为你们带路。”小二热情的伺候着。

　　白夜他们的房间朝东面，空气，采光度，非常的好。

　　“小二你且退下吧。饭菜美酒尽快上来。”周武王挥手让小二推出去。

　　小二走后。

　　“少主难道对这个圣地不好奇么？看少主的表情好像漠不关心的样子。还是少主在责怪松石自作主张浪费了时间。其实少主在圣地看看，真的有好处的，搞不好也就突破到仙帝之境了呀。”周武王好奇说着。

　　白夜这种淡然，周武王非常的好奇郁闷。

　　“好奇么？算有吧。但是好奇要怎么表现才算是好奇呢？仙帝，要是这里真的能够让人突破到仙帝，那么仙界之中为何仙帝的数量还是那么少？仙界生灵何止亿亿万啊，可是仙帝境界的又有多少呢？”白夜轻笑说着。

　　“说来也是啊。要是仙帝之境那么好晋升，也就不能称之为仙帝了。”周武王尴尬的说着。继而周武王立刻有询问说道：“少主打算什么时候收来喜呢？那孩子真不错，可以说是出淤泥而不染了呢。”


第1394章 守时

　　来喜的品行的确是可以称得上是出淤泥而不染。

　　乌檀城圣地这里可以说是各种负面的情绪和能量聚集的地方，非常的矛盾的一个地方。充满了利益和铜臭味道。而就在这样的大环境之下，来喜依旧能够保持本心不变，的确是非常的可贵。

　　“反正不是明天就是了。不能一口吃撑大胖子。故而来喜的事情，还需要慢慢的观察一下的。”白夜淡淡的说着。

　　收徒的事情事关重大，可不是一句话就能够收的。

　　第一，来喜同不同意这是一个问题。

　　第二，来喜的人品现在看起来是很好，但不乏是因为要赚灵石而做出来的样子。故而白夜需要观察一番，至少这三四天的时间会好好的观察。以白夜的眼力，这些时间足够他辨认来喜的真正的品质。

　　第三，来喜同意了，品质也没有问题，可来喜家人方面还是需要商议的……

　　综合这三个问题，白夜便没有直接回复周武王的问题。

　　“说来也是。徒弟不是随随便便就可以收的。天赋是一个问题，其他方面的问题也是问题啊。”周武王凝重的点头。想想当初天机子收自己当徒弟，貌似考察了一百多年吧，最终才通过考验拜师成功来的。

　　相比之前的考验，来喜的考验已经是非常的简单的了。

　　两个人在房间等着，一会酒菜上来吃了些，味道口感什么的都还算是不错的。一边聊天一边吃着，不知不觉的就全部都给吃的一点都不剩了。两个人看着眼前的空盘子，对视一眼不约而同的就笑起来了。

　　“哈哈。酒还没有喝完，菜已经吃完了。”

　　“一路上，也就龙门客栈的饭菜比较符合胃口了。否则我们怎会这样连吃完都不知道啊。”周武王乐呵呵的说着。

　　酒还有好几坛好几酒，但下酒菜却没有了。

　　“要不在吩咐在来点？”酒没有喝完，却没有下酒菜了，这断然是不行的。

　　“算了。我这里有家乡的一些东西，就用我家乡的东西下酒吧。武王你一会别把舌头给吃掉就行了。”白夜轻笑着，接着从乾坤袋之中捞出了十几包的酒鬼花生。

　　下酒菜，生活用品，还有各种红酒白酒洋酒等等，白夜乾坤袋之中可还是堆积如上的。

　　当初离开地球的时候，白夜耗费了一百多亿的RMB购买的。因为乾坤袋里面是绝对真空的环境，这些东西就算是放上个几百万年都不会有问题的。更何况才离开地球百来年啊，更不可能有问题的。

　　“酒鬼花生？这是何物？为何此前我从来没有见过啊。还有这透明的东西是什么？看起来没有什么可是拆开了之后也没有什么味道来的，但吃起来却是酥脆到底了，的确是最好的下酒菜没有之一啊。”

　　“仙界是花生米都没有这玩意好啊。少主你是在什么地方买的？”周武王吃着酒鬼花生喝着酒，询问着白夜。

　　酒鬼花生这东西，仙界哪里有的卖啊。

　　不过周武王想想，想起白夜说过这是他家乡的东西，也就释然了。

　　“瞧我这记性啊。少主刚刚说过这是少主家乡的美食，我还询问，这可真的是丢人了啊。”周武王乐呵呵的说着。

　　“的确是我家乡的美食。仙界可买不到的。好好喝酒吧，喝完好好休息。明天还有很多地方需要去走走呢。”白夜也没有说自己的家乡在什么地方，而是劝酒，同时说明明天的行程很满，没有多余的时间浪费。

　　……

　　一夜的时间很短。

　　天边泛着鱼白之色，龙门客栈之中很多人都已经起来了，用完早餐之后他们就去了天帝峰，或者是圣地的其他地方。白夜与周武王二人也是早早的就起来了。早餐他们也是在房间用的。

　　到一楼的时候，他们就看到来喜瑟瑟发抖的在龙门客栈之前等待着，小脸被冻的通红。

　　今天来喜早在天没有亮的时候就来了。

　　仙界的白天和夜晚的温度相差很多，但也就天仙才不会被仙界的天气影响。因为达到天仙境，仙体重塑之后，形成恒温，除非是外界冷热达到了一定的程度，否则根本就是无所谓的。

　　可是来喜的实力没有达到天仙，还只是地仙的境界。

　　仙界的温度对他可就有非常大的影响了。可是面对酷寒，来喜却早早的就来等候了。

　　“这孩子的心性真不错。”周武王见到来喜都有些动容了。

　　来喜我什么早来？宁可受冻，也要守在龙门客栈之前？就是因为周武王昨天说的一句，让他早点来。结果来喜早早的就来了在外面等着，这一番的行动，的确是能够让周武王动容的。

　　甚至现在周武王都萌生了收徒的心思了。

　　天赋好，但在一些人眼里不算什么。毕竟夭折的天才比比皆是的。但是对眼，对脾性的徒弟，这样的却是飞航的少，可以说是罕见的跟天材地宝一样的。

　　“为了不耽误事情，宁可自己挨冻提前等着。也不知道我们到底会什么时间起来，干脆就在凌晨开始等着。这孩子何止是不错可以形容的啊。武王你的要求有些高和挑剔了啊。”白夜面带笑容的说着。

　　对于来喜这个孩子，白夜自然是越发的喜欢了。

　　相信来喜会和铁牛相处的很好的，有如此心性，还有为人处世的经验，足以和铁牛互补了。

　　“什么时候来的呀？”白夜走出龙门客栈询问着来喜。

　　“两位贵客，来喜也是刚刚到一会的。”来喜忽闪着眼睛说着。但是他身上的露水，还有睫毛上的霜痕却已经是把他给出卖了。刚刚到的话，身上有露水这可以解释的过去。毕竟走路的时候，难免会碰到花草沾染上露水的。

　　但是肩膀，透顶略带露水，眼睫毛上带着霜痕，这却不是一会就能够形成的。

　　“嗯。作为向导，今天来喜做了什么安排呀？说出来看看。”白夜眼睛看着来喜，语气非常和善的说着。


第1395章 小人物的嚣张

　　来喜脸色瞬间凝重起来了。

　　“龙门客栈距离天帝峰相对来说很近。而天帝峰，据说是当年紫星天地悟道的地方，故而天帝峰又被人称为悟道峰，两位贵客到我们这里来，不管你们是不是为了悟道而来的。天帝峰都值得去一趟。”来喜信手沾来的说着。

　　天帝峰，的确都是仙界之人喜欢去的地方。

　　乌檀城，也就这么一个地方提供他们悟道领悟的地方。来喜没有什么经验，一开始就把最重要的地方安排了。换做其他的向导的话，肯定是会带人在乌檀城四周转转。

　　比如说天帝村，还有天地上学堂的地方转转，走了个两三天的时间，最终在带去天帝峰。

　　“既然来喜已经安排好去天帝峰，那今天就去天帝峰转转吧。”白夜也没有说什么。把安排的全力交给了来喜，这些事情理当要让来喜来安排。从这些安排，白夜可以看出来喜的能力还有他的品行。

　　虽然白夜没有到过圣地，但白夜还是很清楚，圣地这里的一些向导什么的。相当的黑暗，完全是把外来人当肥猪一样的去宰来的。经常带着人到处闲逛，借此来赚取一些费用。

　　当然这样的导游是有专门的组织，要是不同意的话，不给报酬的话，就会有人来找麻烦的。

　　不过白夜相信眼前的来喜不是这样的人。

　　“好。”来喜松了口气，现在也没有一开始那么的拘谨了。

　　来喜正准备带着白夜他们两个去天帝峰。现在朝阳已经跳出离开海平面，天已经是亮了。来喜准备走的时候，五六个和来喜一般大小的孩子过来了，气势汹汹的走过来。白夜还没有注意到，来喜就被这些个少年大趴在地上了。

　　“来喜，上次警告过你的。没有想到你还敢到我们的地盘来抢生意。”

　　“上次痛揍，你显然是没有长记性啊。这才过去几天啊，你好了伤疤忘了疼，又敢来抢我们的顾客啊。”

　　“跟他费什么话啊。既然来喜不记住教训，这一次，我们就把他们的手脚打断了，看他下次怎么走到我们的地盘来抢生意。老大让他加入我们偏偏死鸭子嘴硬不同意，说我们坑蒙拐骗。”

　　这些少年对着来喜拳打脚踢的，同时嘴巴上不留情的威胁着。

　　白夜看着眉头紧紧的皱着。但并没有在第一时间帮助来喜，而是想要等着看事情的发展方向。

　　“来福你们太过分了。我并没有到你们的地方去，这里并非是你们的地方。你们却因为习惯欺负我，就说这里是你们的地盘。今天要么你们弄死我来喜，要么以后等我比你们强大了，我会痛揍你们，让你们知道莫欺少年穷。”

　　“不要以为人多，我来喜就会怕你们，那是不可能的事情。”来喜的眼神非常的坚定，一字一句的说着。

　　白夜注意到来喜刚刚说的一句话。

　　来日强大起来会痛揍，而不是杀光他们。这说明了，来喜他并非是有多么的仇恨这些人。也明白这些同村的同龄人，他们也是没有办法受人控制的。这一点，非常的难得。

　　“该住手了。”看到来喜坚定的眼神，还有来喜知道冤有头债有主的认知，白夜终于是在看了半天来喜挨揍之后冷冷的对着来福等六个少年呼和说道。在这么被打下去的话，来喜搞不好就要被打死了。

　　来福等少年住手，不解的看向白夜。

　　以往这样的事情，他们没有少干。但客人在意的是有没有人做他们的向导，而根本就不会去管向导的死活。正因为如此来福他们才会如此嚣张的在白夜的面前殴打来喜的。

　　可是现在白夜开口了，来福他们一个个都蒙圈了。

　　“贵人，您这是什么意思？”来福脑抽了下意识的就询问出口了。

　　说出口的时候，来福才意识到，说错话了。此时此刻，来福恨不得甩自己几个耳光子。但话已经说出去了，覆水难收根本就没有办法收回的。只能忐忑的看着白夜了。心里面祈祷着不会引起白夜反感。

　　当然，来福是没有想白夜会为来喜出头的。

　　因为他们也是有组织的，要是白夜出手的话，他们的组织肯定不会不管不顾的。

　　“没有几个意思。看你们应该是同一个村子的人。但你们这样的做法真的好么？当着我的眼前暴打来喜，现在已经被你们打成了重伤，谁来给我们做向导呢？”白夜质问的说着。

　　而来福他们听到白夜这么说，眼睛顿时就亮起来了。

　　他们暴打来喜的目的，无非就是想要抢这一份差事。

　　“我们之中任何一个都行。我们可都是土生土长的人呢。圣地，乌檀城四周，我们均非常的熟悉。”来福骄傲的道。好像真的是那么回事一样。一个个脑袋抬起来非常的自信。

　　来喜脸色微变。

　　来喜可指望着给白夜当几天的向导，凑够仙石去买一本能够修炼到更高级的功法。

　　“他们是黑狼向导的人，他们只会带着两位到处闲逛，最后才会带你们去天帝峰的。他们就是赚黑心的钱，还有现在就算两位不雇佣来喜，也必须要雇佣他们之一。因为他们刚刚开口了，就必须要雇佣了。”

　　“现在麻烦了。”来喜满脸的苦笑。

　　来福顿时就怒了。

　　“要你多嘴啊。”一脚直接就狠狠的踹在来喜的胸前，肋骨在这一脚之下至少是断了三根。来福阴狠地说道：“念在我们是在同一个村子的人，一直以来对你都是手下留情，来喜，你别以为我们不敢弄死你。”

　　“就算弄死你个孤儿，有谁为你出头？”

　　言语之间，又是拳打脚踢。这一次，可不是之前的拳打脚踢了，而是把仙元融入进去的。来喜顿时就去了半条命了，但是来喜却一个眉头也没有皱，骨子硬的非常。

　　“生亦何欢？死亦何苦？生死，不过是我们都要经历的事情而已。今天，你们打死了我，来日你们也会一样被人给打死了，我来喜只不过是先你们一步去地府等你们而已，有区别么？”来喜冷笑不已。


第1396章 黑狼组织

　　来喜早已经是看透了生死。

　　赤子之心的人，看待事物都非常的透彻。

　　来福威胁，甚至下狠手的时候，来喜已经是明白了就算今天不死，来福愿意放过他。可今天发生的事情，黑狼组织的人肯定会知道的，而黑狼组织的人知道了，自己还有活路么？

　　答案是：没有。

　　“既然如此，今天就成全你了。”来福把全部仙元汇聚起来，就要给来喜致命的一拳。而来喜也是闭上眼睛等着死神的到来带走他的生命。

　　呼呼呼！

　　拳风呼啸不已。

　　嘎嘎！

　　指骨之间噼里啪啦的响起来。

　　眼看着威力极大的拳头就要砸在来喜的脑袋上。白夜冷哼一声，衣袖轻挥。来福整个人被掀飞了，甚至因为仙法没有打出去而遭到了仙元的反噬，摔倒在地上就在那里狂吐着鲜血，满脸愕然不敢相信的看着白夜。

　　“您……是想要和我们黑狼作对么？”来福在他的同伴搀扶之下，死死的盯着白夜。

　　不知道的人还以为黑狼有多么厉害呢。

　　知道的人也就知道，黑狼不过是在圣地的向导组织而已。其首领也不过才仙君后期的实力。还是因为长期想要待在天帝峰悟道，随意组织的。刚刚好仙石收入能够维持修炼，也就这样下去了。

　　黑狼本意是赚点修炼的仙石，而却不知道发展的越来越大的时候，下面的人却是仗势欺人等等的事情。

　　“黑狼组织厉害么？”白夜愕然的说着。

　　白夜是真的不知道这个黑狼是有多厉害。故而才会询问这个问题。

　　不过稍微想了片刻，白夜也就释然了。一个向导的组织，竟敢威胁自己？为此，白夜笑了笑，有些自己很郁闷的感觉来的。不过不管什么事情，今天来喜白夜是救定了。就算不是为了收徒，为了自己的脸面，白夜一样要救。

　　“至少你得罪不起。得罪我们黑狼的人从来就没有好下场。”

　　“曾经也有人得罪过我们黑狼，最终他们都成为了圣地各种植物的肥料。你最好是想清楚了在做决定，和我们黑狼作对并不是什么明知的决定。一个不好，不要悟道都没有，就把小命交代在这里了。”

　　来福几个虽然只有十几岁的年龄，但他们却是嚣张无比。

　　本来白夜只会救下来喜，其他的事情不会去理会的。但现在被十几岁的小孩给威胁了，白夜也是有点醉了。看他们熟练的威胁样子，显然这样的事情没有少干的。黑狼组织真的是害人不浅啊，也好，顺手除之吧。

　　“小小年纪就如此的狂妄，也好，我倒要见识一下你们黑狼有多么的厉害。你们随意一个回去报信吧，最好是把黑狼全部的人叫来，免得到时候说我欺负人啊。”白夜眼睛微微眯起来，闪烁着危险的光芒。

　　其他修仙者到圣地来，基本上都是为了悟道，希望突破更高的层次。

　　但白夜来到圣地，根本就没有抱着悟道的想法，就是因为不想让周武王知道一些事情，故而陪着周武王到这里来转悠转悠的，却没有想法发生了这样的事情。要是不发威，别人还真的把白夜当成泥巴捏的了。

　　“好。你等着，有种就在这里等着。”来福来兴趣了，兴奋不已。

　　来福加入黑狼，到现在还只是听黑狼之中的老人说过那些事迹。现在终于有一个机会，见识到黑狼的强大。来福根本就没多想。想想自己带人来，把白夜他们打死。想想来福就觉得身体里面的鲜血在沸腾了。

　　“你们几个在这里守着，别让他们两个给跑了。我回去叫人，今天不把他们的腿打断都不算完。”来福说完，在一个同伴的搀扶之下回去叫人了。而白夜则是轻轻摇头，接着向被打趴在地上的来喜走过去。

　　到来喜边上，白夜半蹲。

　　“来喜还撑得住么？”白夜很清楚现在来喜浑身是伤，肋骨断了好几根。但还是问了来喜，至于白夜有什么用意和目的也就只有白夜他自己心里面清楚的。

　　“撑得住。我没事。我可以继续为两位尊贵的客人做向导的。”来喜以为白夜来询问，是想要问他还能不能继续做向导来着。为了赚仙石，来喜也是够拼的，明明是重伤，却咬着牙齿站了起来。

　　除了一开始摇晃了几下，就稳如泰山的站着。

　　“我们现在继续么？还是两位……”来喜满脸的担忧。

　　后面的那些话来喜没有说出来，但是白夜也知道来喜想要说什么。无非就是想要让他们两个人先回龙门客栈。不要跟黑狼正面起冲突，免得有什么损伤之雷的意思。

　　“稍后片刻就上天帝峰吧。”白夜从容的说着，接着又说道：“我还想要看看黑狼到底是有多么的厉害。这颗丹药你服用了吧，能够迅速让你恢复过来。拖着重伤给我们做向导，也得是一个完整的身体。”

　　阎王还不饿鬼差！

　　白夜自然是不会就让来喜这么拖着重伤为他们做事情的。

　　“谢谢。谢谢。”来喜感动不已的说着。

　　来喜虽然是天帝村的，但他从小父母就死了，一直都是孤儿，吃百家饭长大的。从来就没有人在意过他的死活。就连百家饭还是因为来喜父母之前在村子有过重大的贡献，否则来喜早就被踢出天帝村了。

　　“除了父母，你是第一个在意来喜死活的人。”来喜激动的说着。

　　“阎王不饿差兵。你为我做事，自然不会让你受到无妄之灾的。”白夜轻轻的拍了拍来喜的肩膀郑重的说着。简单的拍了拍，但混沌仙元却是进入了来喜的身体里面，帮助来喜把丹药之力花开并且吸收。

　　在白夜的帮助之下，来喜的伤势顷刻之间就痊愈了。

　　看的来福的那些同伴震撼无比。顷刻之间就让重伤的人恢复了。这种手段，这种丹药……想想他们眼里面充斥着贪婪之色。要是上面的人弄死他们的话，是不是意味着他拥有的全部都会变成大家的呢？


第1397章 恐怖的天赋

　　想想，这些人就觉得眼神炙热起来了。

　　“你们不要妄想逃走。有我们看着，只有等我们的人来了，把你们好好的教训一番，你们才可以离开。否则的话，你们就算是逃到天涯海角，一样会被我们的人抓住的，不要以为我们是在说大话，不相信的话可以试试。”

　　“没错。你们已经得罪了我们，想要就这样离开是不可能的。”

　　“从来没有人在圣地得罪我们黑狼的人，还能够完好的离开。你们注定了不能够完好的离开。”

　　“当然了，要是刚刚你给来喜服用的丹药，要是全部交出来的话，我们或许可以放你们一条生路，让你们离开的。不然的话，你们就只有死路一条。没有任何可能，不要觉得我们说大话，你可以在圣地打听下，得罪黑狼的是什么下场。”

　　白夜根本就没有打算离开。

　　来福的这些小伙伴这样威胁，白夜脸色越发的阴沉。半步仙帝，还是封号巅峰的半步仙帝，外加一尊仙帝，竟然被几个地仙境界的十几岁的小娃娃的威胁了。说出去的话，怕是根本就没有人相信吧。

　　“没有粉碎你们的依仗，没有撕碎你们的底牌之前，我不会离开这里，更不会去天帝峰的。这点，你们把心放到肚子里面去吧。至于你们说的放我一条生路，很快，你们就会明白的。希望到时候你们还有现在的嚣张气焰。”白夜说道。

　　时间过得很快。

　　也没有过去多少时间，重伤的来福带着一大票人马杀到了。

　　三四百号人马，最高的是金仙巅峰。其中金仙，天仙，人数非常的之多。看到援兵来了，来福的小伙伴们，一个个兴奋的都要跳起来了。这就是黑狼组织，这就是黑狼组织对自己人的态度啊。

　　“就是那两个家伙。我们好心要成为他们两个的向导，他们并没有辞退来喜，还把我打成了重伤。更对我们黑狼不屑一顾，还大放厥词，说我们黑狼什么都不是，连屎都不如。”来福指着白夜就指鹿为马添油加醋的说着。

　　来福根本就是觉得他们的人来了，白夜他们必死无疑。

　　既然必死无疑了，已什么理由来说？或者盖上白夜看不起黑狼，怎么样骂黑狼，等到白夜死了，一样是死无对证。与他来福自然是没有任何的一点关系的。正因为有这样的想法，来福才会如此做。

　　“我们黑狼好久没有动手了，导致圣地的人已经淡忘了我们的厉害。”

　　“也好，就在今天用这两人的性命来告诫大家吧。”

　　说着全部人都向白夜包围过去了。

　　而黑狼的人突然就出现了三四百人，四周的人早就注意到了。只不过四周看热闹的人实力相对来说比较低下而已。基本上都只有天仙巅峰的实力，冷不丁的也就几个金仙层次的。

　　能够到圣地碰运气的人，实力本就没有高到哪里去。

　　想白夜和周武王来圣地逛逛的人，已经是百万之中的一二了。

　　“黑狼的人好久都没有这样的大的动作了。现在黑狼的来了这么多，怕是又有什么不长眼的人招惹到他们的向导了。这样的事情曾经在黑狼刚刚成立的时候发生了不少，但那些人全部都人间蒸发了啊。”

　　“不知道这一次是谁不长眼睛去招惹他们啊。”

　　“在圣地就算乌檀城的那些家族，亦是不敢去招惹黑蓝的人啊。哪怕是有半步仙帝坐镇，或者是仙帝传承家族的。全部都对黑狼避之不及啊，现在竟然有人主动撞上去，这些有好戏看了啊。”

　　“现在天才刚刚亮，也不着急去天帝峰悟道，还是看看这一出大戏吧。”

　　四周的围观的人全部驻足等着看好戏。

　　而这时候，黑狼的人已经是把白夜和周武王全部包围住了。

　　“终于来了啊。还以为你们只是敢说而不敢来了呢。”白夜讥笑说着，接着让来喜到周武王色身后，继而看向了来福与黑狼来的人，表情冰冷无比地说道：“既然来了，就不要废话了。”

　　“拿出你们全部的实力吧。已经浪费了很多时间，更是破坏了本尊游上玩水的心情。为此，你们必须要用你们的生命和鲜血来买单。现在本尊就一点点的粉碎你们的依仗和自信。”

　　言出法随！

　　既然打算以势压人，随着白夜的声音落下来。十三条通天大道出现在空中，金光闪闪，无上威严气息散发出。不论是围观的那些看热闹的人，还是黑狼的三四百人，全部在这大道面前匍匐而下，浑身颤抖不已。

　　卧槽！

　　来福这些兔崽子究竟招惹到什么恐怖的存在？

　　十三条大道。就那么一两条大道没有到巅峰之境啊。就这样恐怖如斯的实力，就算是仙帝在他面前，一样要俯首称称啊。恒古未见，同修十三条大道的人啊，简直是打破了至晧奇迹啊。

　　有这样天赋。这样的实力。

　　又怎么可能是寻常之辈？无名小卒呢？

　　想到这里，黑狼的人现在是真的有种日狗的冲动了。

　　“怎么一个个都成哑巴了？跪在地上匍匐是几个意思啊？”白夜不屑的说着。

　　刚刚一个个不是很厉害么？一个个说话不是都很有底气么？怎么这一会却怂了啊。面对白夜恐怖的实力，恒古未有的妖孽天赋，黑狼的这些人怎能够不怂啊。不怂就要死，显然是小命高于一些的尊严的。

　　“前……前辈……我们就是来看风景的……您信么？”

　　黑狼带头的红双喜吞了口唾沫，说着连他自己都不相信的话。

　　“哦？看风景的呀。你自己信么？”白夜没有给任何的面子，直接就是点破了。现在这样的情况，就算黑狼的说是误会，但也一定会被清洗的。就算是黑狼亲临，一样是不会有任何的改变。

　　眼前的这些人，已经是把白夜给惹恼了。断然是没有可能有活着的机会了。

　　只是来喜在一边看着白夜，眼里面充斥着狂热的崇拜。

　　做人，应当要如此啊。


第1398章 超级铁板

　　白夜可没有打算就这么轻易的放过黑狼这些无恶不作，把持圣地的人。要是没有招惹到白夜的头上，什么都好说。白夜也不会正义到位仙界疏清这些毒瘤，但现在招惹到白夜的头上了，那就要另说了。

　　可以说白夜从他们招惹上来的时候，就没有想过要放过他们的。

　　“不信。”

　　“如此兴师动众的。鬼才会相信他们是来看风景的。”

　　“撞到超级铁板了吧，还是一块烧红的铁板。黑狼的人这一次要吃大亏了啊。搞不好，到这里的人就要全死了。”

　　“要是真的全死了，相信圣地今后会安静很长一段时间的。”

　　四周的议论白夜自然是知道的。但白夜却一点都没有在意的。

　　白夜可以不在意，但是黑狼的人一个个却都非常的在意啊。那可是自己的小命啊，怎么能够不在意。可现在问题是就算他们在意，也已经没有了任何的办法啊。形势不容人啊，谁叫人家的拳头大呢。

　　“我们真的是来看风景的。至于来福的事情，我们根本就没有多想的。”

　　“天地良心啊，我们是真的来看风景的啊。”

　　“没错。没错。我们听说天帝峰的风景很好，就打算过来看的。刚刚好我们首领也是在天帝峰悟道，我们来此除了看风景也是为了向我们的首领汇报近段日子的工作情况，以及上交我们收获的仙石而已。”

　　言外之意是我们首领也在天帝峰，你们要是敢乱来的话，就必死无疑。

　　但是白夜他又有何惧呢？搬出黑狼首领，白夜就会服从了？根本就是不可能的事情。

　　“你们是在威胁我么？你们首领在天帝峰又如何？就算你们首领在场，一样救不了你们这些土鸡瓦狗。”白夜看白痴一样的看着眼前的这些智障，真的为黑狼不值得啊。不过想想这个念头也就消散了。

　　黑狼形势如此的乖张要说没有其首领的庇护，根本不可能的。

　　“你……”

　　“你什么呢？难道还有错了？一群天仙，金仙，真的以为在仙界可以混的下去么？不是土鸡瓦狗又是什么呢？说你们是土鸡瓦狗都已经是抬举你们了，根本就是土鸡瓦狗都比不上。”

　　白夜开口骂人，那毒舌叫一个狠啊。

　　“怎么还瞪眼睛？你们就是一群猪。不对，这简直是侮辱了猪。你们连猪都不如。怎么的？不服啊，来咬我啊！来打我啊！来杀我啊！一个个红着眼睛干啥啊。不敢上么？不敢上你们以为就能够逃过一劫么？”

　　白夜冷冷的说着，可以说是黑狼在今天丢脸是丢到了姥姥家了。

　　这里的动静这么大，有心人早就已经通知了在天帝峰悟道的黑狼首领。白夜还滔滔不绝的骂人，机关枪一样的语言，让黑狼的这些人不管还口。可是他们的脸上，那叫满脸的憋屈啊，可是又不能够用武力反抗。

　　白夜说了这么多，来福他们知道为的就是让他们先出手而已。

　　如此的话，白夜就可以正大光明的屠戮他们。黑狼在场的人是这么想的。但是却没有想到，其实白夜要屠戮他们，也仅仅是一个瞬间的事情而已。根本就没有必要说这么多难听的话。

　　白夜之所以拖着不动手，却一直这么怒斥骂他们，主要是因为白夜看到有人向天帝峰而去。

　　去天帝峰，必然是请黑狼的首领去了。白夜真正的目的，是想要等到黑狼首领来到一并解决了。只有这样，接下来在圣地游走逛逛才不会有麻烦找上来的。

　　“怎么了？一个个刚刚那么嚣张，现在哑巴了啊。你们不是要弄死我们？嚣张的气焰去哪里了啊。还是想要说等你们的首领来了在嚣张啊。你们以为刚刚你们的人去天帝峰我没有发现么？”

　　“其实本尊是故意放他上去的。只是你们不知道而已。”白夜一个劲的喷着。

　　四周围观看热闹的人，倒吸一口冷气。

　　杀人不过头点地。可白夜如此羞辱黑狼的人，根本就像是不死不休的仇人见面了一样。同时，他们内心里面也萌生出不管怎么样，只要白夜在圣地，就一定不能够和他有冲突。

　　毕竟天空横挂着那十三道粗壮无比，恐怖如斯的法则不是假的。

　　每每看到了空中的法则，不论是四周的人还是黑狼的人，一个个心里面都心惊胆战的。就像是心头压着一座无法愉悦的高山一样，根本就没有任何的反抗的意思。

　　“来喜，你过来。”白夜骂累了，喊来喜过来，指着来福问道：“来喜你想不想要报仇？这些年，你被他们欺负的那么久的时间，每次都被打成重伤，你不想要报仇么？”

　　“还是算了吧。我们毕竟是一个村子的人。”来喜诺诺的说着。

　　来喜说完的时候，来福他们松了口气。

　　要是来喜真的要打死他们的话，在场根本就没有人能够阻止的了。

　　“你顾念同村的情义，可是他们顾念了么？你忘记了刚刚他们是怎么对你的么？差点就把你给打死了。要不是本尊出手的话，来喜现在你已经是一句尸体了。你要记住，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　“现在在给你一次机会，你确定不报仇么？”白夜盯着来喜。

　　白夜是有心想要收来喜当徒弟，好让铁牛有个伴。

　　但白夜可不会收一个迂腐，或者是看不清仙界残酷法则的人当徒弟的。因为就算收了，不用等多久时间，就一样会被人给杀死的。等于是白浪费口水和时间去培养的。白夜让来喜去做选择，无疑是让来喜知道仙界的残酷。

　　“这个……”来喜犹豫了。

　　脑袋里面是想着十几年，自己一直被来福他欺压痛揍，好几次都要被打死的情景。一股负面愤怒的情绪升起来，渐渐的形成了杀意。一双如同恶魔一样的眼睛，盯着来福。

　　顷刻之间，来福整张脸就煞白。

　　“来喜，我们是一个村子的，你也吃过我们家的饭。你不能够这样忘恩负义的杀我。”


第1399章 现在醒悟，晚了

　　来福此刻心里面已经完全被恐惧填满了。

　　“对敌人仁慈就是对自己的残忍。”来喜反复念叨这句话。最终眼神逐渐的坚定起来。又嘟囔的说着：“人善被人欺，马善被人骑。我本重情义，一直让人笑话被人欺辱。”

　　“既然他们没有把我当朋友，当做同村的人，而我又何必跟这些不讲情以丧心病狂的人讲道义呢？”

　　来喜本来就不是傻子。他有着赤子之心，想任何的事情都非常的快。

　　以前不明白。只是来喜不想要去想而已。现在在白夜刻意之下，来喜没有地方逃避了，只能够选择正面去面对。同时也因为想明白想通了，修炼的境界蹭蹭上涨起来，本来地仙之境的来喜，现在境界已经是达到了天仙之境。

　　现在只需要进入飞升池重塑仙体，来喜就是真真正正的天仙。

　　飞升池，每个区域都一个免费为仙界众人开放的地方。当然那些飞升池都相当普通的，但想要进入这些飞升池，也必须要缴纳一定的费用才能够进入其中重塑仙体。只有连接下界的飞升池，不需要缴纳费用。

　　“来福你们也该为你们的行为付出代价了。”想通了来喜，整个人都变了一样。不需要白夜的指点，直接是到了来福的面前，接着从乾坤袋里面掏出了属于来喜自己的法宝。只不过来喜的法宝并非是仙器，而是一柄极品劫器的飞剑。

　　手持飞剑，步步紧逼。

　　“来喜，你不能这样！”

　　“你不能忘恩负义，你吃我们家的饭长大的，现在你却要杀我，你这是忘恩负义的行径。禽兽不如，你这样会遭到天谴的。你只要放过我，以后我再也不欺负你了，真的，我来福发誓一定不会食言。”

　　来福满脸的恐惧，苦苦的哀求着，各种条件的说出来，希望来喜不要杀他。

　　“太晚了。真的，来福你醒悟的太晚了啊。十几年的时间，你是怎么做的？十三次，整整死三次你都把我打死了。不对，加上刚刚那一次已经是十四次了。之前要不是我来喜命大，苍天眷顾的话，早已经死的不能够再死了。”来喜道。

　　想明白了来喜，与之前唯唯诺诺任凭欺负的来福已经有着本质的区别了。

　　“下辈子，你不要在欺负人了。”来喜说完，高举极品劫器法宝，毫不犹豫的直接插入来福的心脏。顷刻之间仙元爆发出来，搅动风云一般把来福的身体搅出了一个大窟窿，接着来福的元神出现了。

　　怨毒的眼神看着来喜片刻，接着就想要逃走。

　　但来喜怎么可能放来福的元神安然无恙的离开呢？那样做等于还了一个无辜的人。不用想，以来福的脾性，只要他的元神能够安然逃走，肯定是找个无辜的人夺舍重生，而且后面还会回来报仇。

　　对敌人仁慈，就是对自己的残忍！

　　来喜已经明白了其中的残酷，自然是不会放来福的元神离开的。

　　换做此前，来喜可能是做不到。毕竟和来福之间还是有点差距的。但现在来喜因为想明白了，他的境界蹭蹭上涨一个大境界，现在想要拘来福的元神还是非常的轻松的。

　　摊开手掌，五指微微弯起来。来福的元神就感受到一股强大的吸附力量，把他拖回去了。

　　“来喜，你不能这么做。你已经杀了我，求求你放过过吧。”来福苦苦哀求着。要是元神在被抹杀，就剩下真灵那么就只能够如六道轮回，就真正的死掉了。现在有元神，还可以转鬼修，或者是夺舍重生。

　　“我说过要你死！自然不能食言。好好的去投胎吧。”紧紧的握住手掌，变掌为拳头。而就在来喜的这一握之下，来福的元神“嘭”碎掉了，就剩下真灵射入天空之中。

　　“很好。不错。现在才有点样子。”白夜满意的笑了笑，现在的来喜才有资格成为他的徒弟。接着白夜也不等后面的几天到来了，直接询问来喜说道：“来喜，你可愿意成为本尊的徒弟。”

　　幸福来得太突然了。

　　来喜整个人都蒙圈了。

　　“什么？”等来喜反应过来，满脸的欣喜之色，直接跪在地上磕了三个响头说道：“徒儿来喜，拜见师傅！师傅大人万福金安，徒儿今后一定鞍前马后伺候师傅。”

　　四周的人羡慕的看着来喜。

　　白夜已经是把实力摆出来了，封号武王级别的半步仙帝。单凭这一份实力，就已经是吓的四周之人不管轻举妄动。更何况白夜的天赋，注定是成就仙帝，乃至天帝的人物啊。

　　未来天帝的徒弟，想想就觉得热血沸腾啊。

　　甚至有不少人想要当场拜师了，但在看到白夜冷冷的眼神之后，全部都把念头掐掉了。

　　“不错。不错。既然拜师了，为师也没有什么好动心，韩龙套装本来以前是一个朋友送的。今天就转送给你吧。反正放在为师这里也没有多大的作用了。”白夜把极品仙器套装韩龙送给来喜。

　　看到韩龙套装，四周的人眼睛都直了。

　　那可是极品的仙器套装啊，就这样当做见面礼。还说什么没用？

　　苍天啊！大地啊！怎么会有这么装逼的人啊，您开开眼来个雷霆把人劈死吧。

　　“谢师傅。”来喜身躯颤抖的接过韩龙套装。按耐住兴奋把玩试试的心态，把韩龙套装收到乾坤袋里面。来喜现在已经在想着回头炼化之后，要好好的试试威力啊。

　　此前，没有拜师的时候，来喜的法宝只是极品的劫器，连一个像样的下品仙界都弄不到。现在拜师了，见面礼就是一套极品仙器，其中的差别犹如是天地之差啊。当然，来喜同时心里面也是知道白夜是真的为他好。

　　“好了。你且站到后面去。黑狼的首领已经来了，本尊感受到一股仙君后期的气势从天帝峰迸射而至了。”白夜了看着天帝峰方向一道犀利的剑光正从远而近的射来，不用想肯定就是黑狼的首领来了。


第1400章 黑狼首领清风月

　　黑狼首领在得知黑狼成员有难，踢到烧红的超级铁板。想都没有想，直接就从天帝峰上赶了过来。剑光消散，黑狼首领落在中间。看了看死的不能再死的来福，已经满脸恐惧的成员。

　　继而看向白夜与周武王还有来喜三人，仔细的打量着。

　　黑狼首领打量的同时，白夜和周武王也在打量着他。黑狼首领有着仙君后期的修为境界，他怎么也看不透周武王，还有白夜的具体的实力境界。只是感觉到了，他们两个体内的仙元如同大海一般的浩瀚。

　　“到底怎么回事？”黑狼首领质问的说着。

　　黑狼首领经过打量。顿时基本就已经差不多明白了。白夜和周武王这样的高手大能，绝对不可能会去跟一些实力低下的人主动发生冲突的。可现在已经发生冲突了，不用想，黑狼首领也知道是自己人冲撞了白夜他们。

　　“首领。我们也不知道发生了什么事情。”

　　“来福本是我们这一年新收的成员。今天来福来找我们，说来喜抢我们的客人。而客人更是出言不逊，污蔑我们黑狼组织，什么难听的话全部都说遍了。我们气不过去，才来喊上大家来的。”

　　“到了这里，来福被来喜杀了。我们却不敢动弹了，敌人的实力太过于强大了。”

　　“具体的事情，来福还有五个同伴没有死，他们应该是最清楚的。”

　　黑狼首领继而把视线投向五名瑟瑟发抖的五个十几岁少年。眼神非常犀利，好像是已经是把他们全部都给看穿一样。十几岁的少年，即便有地仙境界的实力，在黑狼首领犀利的眼神之下，他们无所遁形。

　　看到那五个瑟瑟发抖的少年，真相黑狼首领此刻已经是了然于胸。

　　但，心中所想毕竟是心中所想，黑狼首领还是想要亲耳确认。

　　“说。漏掉一个细节，一句话，你们的性命也就不用留了。”黑狼首领冷冷的说着。白夜把十三道巨大无比的法则释放到上空，黑狼首领看了都感觉到自己的心在颤抖，这样一个天纵奇才的人，根本就没有人会去找人的。

　　可是黑狼首领下面的人，却偏偏招惹到这样恐怖的存在。

　　“是。是。是。”

　　来福的五个同伴，只有十几岁而已。仗势欺人等事情他们会做，但是现在这样的场面，他们已经完全吼不住了。心里面早已经是被恐惧占据了，哪里还敢说谎啊，当即他们就开始说事情的经过。

　　“我们六个人本来是想要到龙门客栈这里碰碰运气，我们一开始这么打算，也是这样做的。但是，来福看到来喜的时候，而来喜竟然已经找到人雇主，我们心里面不平衡。本来也就是不平衡而已。”

　　“可是来福却提出好好的教训来福，把雇主抢过来的提议。来福是我们的头，我们想也没有想就同意了。”

　　“我们把来喜暴打一顿，甚至来福对来喜萌生了杀意，想要把来喜杀了。雇主出手阻止了，挥手之间，来福哥就倒飞出去了，并且重伤了。而来福哥愤怒了，就撂下狠话回去搬救兵了。至于来福哥说的那些胡，我们根本就不知道。”

　　“雇主也根本就没有说过诋毁我们的言语。”

　　说完，少年忐忑恐惧的看着首领。

　　“死不足惜的家伙。”黑狼首领怒骂了一声。接着看向白夜，黑狼首领抱拳作揖说道：“鄙人黑狼首领清风月，不才正是清家第三子。事情的确是我们的不对，但始作俑者已经死了，还望尊驾看在我们清家的份上就这么算了吧。”

　　清风月脸上并没有什么害怕的表情，更没有妥协的样子。

　　在清风月看来，他能够开口道歉，已经是给足了对方的面子。毕竟清家，那可是仙界超级大家族之一。实力强大的很，作为三少爷的清风月，能够这么说话已经是非常的客气的了。

　　而清风月也是认为，在自己自报家门之后，白夜应该是不可能在计较了。

　　毕竟得罪清家，后果可是相当的严重。

　　“清家？第三子？清家三少爷么？也难怪如初嚣张了。不过，你的人犯了错，你一句话就算了？哪里会有这么好的事情呢？今天要是换过来的话，倘若本尊没有足够强大的实力。那么现在本尊怕是已经变成了尸体。”

　　“如此严重的事情，可是在你口中如此的风轻云淡。想来你也不是什么好鸟。”

　　“不要以为搬出清家就无敌了。”白夜轻描淡写的说着。

　　清家那可是仙界的超级家族，尤其是在紫星仙域之中，更是庞然大物一般的存在。一般人，在风清月自报家门，基本上都会顾忌清家，甚至是卖给清风月一些面子。毕竟面子没有小命来的重要。

　　正因为清风月的身份，故而乌檀城的那些家族才会非常忌惮黑狼。

　　可是他们忌惮清家，恐惧清家。但那些都是他们的事情，白夜可不怕！

　　“哦？既然如此，不知道尊驾想要怎么处理啊？”清风月眼睛微微眯起来，玩味的看着白夜。显然这样的结果，让清风月非常的意外。从来就没有人敢轻视他们青家，更没有人敢如此跟他清风月讲话。

　　白夜的态度，已经是让清风月恼怒了。

　　“清家在你的眼中，不值一提，我很想知道你打算怎么处理今天的事情。”风清月脸色阴沉的说着。

　　今天白夜的拳头大，完全可以不给清家的面子，直接是把黑狼这些人屠掉。但是清风月敢肯定，白夜不敢对他怎样。如此意味着他日，他清风月就让清家的人去干掉白夜了。这也真是他冷笑的原因。

　　“仙界历来不成文的规矩。冒犯上位者，杀无赦！”白夜冷冷的说着。

　　显然白夜是不打算留黑狼成员的性命了，就算是清风月开口求情，一样不会留的。倘若清风月要是没有搬出清家，以清家的强大来压人的话，白夜或许不会要这些人的性命。


第1401章 以势压人

　　但是，清风月说出来了。

　　清风月自己把话给说死了，把黑狼成员的生路给堵住了。

　　“你确定么？”清风月满脸黑线，话都已经说这么明白了，白夜却还是要黑狼那些成员死。清风月显然是觉得自己一点面子都没有了。接着阴沉无比地说道：“黑狼这些人，乃是为我清风月做事。”

　　“而我则是清家第三少，等同于他们是给清家做事。”

　　“你这是要跟我们清家宣战么？还是你觉得你们两人之力，能够跟我们清家匹敌呢？”

　　清风月这么说话，完全是在威胁了。

　　“是又如何？你们清家强大，别人害怕恐惧，但本尊可不怕你们清家。”白夜非常强硬的顶回去。现在白夜更加要杀黑狼这些成员了。不为别的，就为人活世上争口气。接着不屑说道：“说完了吗？说完，就可以滚了。”

　　白夜如此不给面子，直接是让清风月颜面无光。

　　如果实力足够的话，清风月杀掉白夜的心都有了。但是他实力不够，不要说清风月现在才仙君后期的实力。就算他的实力到了半步仙帝的境界，清风月也知道他断然是不可能是封号半步仙帝的对手。

　　故而就算心里面不爽，甚至杀掉白夜的心都有了，但是没有实力，清风月只能把这股杀意压制在心里面。

　　“非常好。今天你给予的，他日清风月定然会十倍百倍的奉还。”黑狼首领清风月这说已经是服软了，接着清风月看都没有看黑狼的成员，掉头就射向了天帝峰。显然，已经是放弃这些人的生命了。

　　清风月如此干脆，白夜是没有想到。

　　但想到清风月的威胁，要是眼前黑狼的成员不屠，白夜自己心里面都不爽。毕竟话已经说出去了，要是不做的话，只会让围观的吃瓜群众看笑话而已。白夜说出去的话，从来没有不兑现的时候。

　　“武王动手吧。这里结束了，我们也得去天帝峰走走。”白夜淡淡的说着。接着对着来喜说道：“我们先动身天帝峰吧，至于剩下的事情，武王会处理好的。等他搞定了，自然会追上来的。”

　　“是，师傅。”来喜恭敬的说着。

　　从来就没有人对自己那么好过。现在好不容易有这么一个人，来喜自然是会毕恭毕敬的对待。尤其是想到黑狼首领，在自己师傅面前吃瘪的样子，来喜心里面充满了热血。

　　将来我来喜，也一定要成为师傅这样的人！

　　“走吧。”白夜淡淡的说着。

　　来喜走在前面带路，白夜老神在在的走着。

　　轰隆隆！

　　待到白夜他们到了天帝峰山脚之下，惊天动静的响声轰然响起来。

　　黑狼三四百人，在周武王的一招之下全部命丧黄泉灰灰湮灭。仙帝的气势一展无遗，甚至伴随着祥云。吃瓜群众一愣蒙圈的看着周武王，下巴都快要掉到地上去了。

　　“仙……仙帝……”

　　“天呐，竟然看到了仙帝级别的强者了。”

　　“我记得昨天他好像叫刚刚那家伙少主……岂不是说明刚刚那家伙来头也是非常的大？有这样的来头，也难怪不惧怕清家的报复啊。试问，仙界之中哪个超级势力的公子哥有仙帝当保镖啊，独此一份啊。”

　　“是的啊。真的太可怕了。什么样的存在，才能够有仙帝做保镖啊。”

　　“清家虽然是超级家族，但显然是没有这样的实力啊。就算是当年的仙庭太子，也不过如此吧。”

　　“有这样强大的势力作为依靠，也难怪不把清家放在眼里面了。”

　　“不过现在我好想要知道，要是清风月他知道的话，会是什么样的心情啊。”

　　清风月万万没想到白夜真的敢那么做。动静传来，清风月就知道黑狼的那些成员肯定是全部陨落了。本来清风月想要说几句狠话来着，但是看到仙帝祥云，清风月嘴角止不住的抽搐着。

　　刚刚到嘴边的狠话，立刻就吞回去了。

　　要是现在把狠话放出去，清风月不敢保证白夜那疯子会不会直接就干掉自己。正因为如此，清风月别去的把话吞回去了。只是在心里面诅咒着，想着今后应该怎么样报复白夜，以报今天落面子的仇恨。

　　“今天你给的羞辱，他日我清风月一定会如数奉还的。不管你是什么家族或者宗门的人。”

　　清风月暗暗的发誓。

　　殊不知，白夜在看向来的方向，脸上有些失望的神色。

　　“要是你开口撂狠话该有多好呢？杀你就名正言顺了。这次的机会没了也就没了，来日机会多得是。以你的心性，怕是将来肯定会来报今日之仇吧，就等到来日在收拾你吧。”白夜平淡无奇的说着。

　　同时心里面也补了一句。

　　当初佛门的事情，你们清家也有份，你们怎么可能跑掉的呢？

　　“师傅您说什么呢？来喜怎么一点都听不懂呢？”来喜好奇的看着白夜。

　　白夜说的话，周武王肯定明白的。但来喜怎么可能明白啊。不过，白夜也是打算好好的给来喜科普一下。不过不是解释刚刚说的那些话，而是让来喜明白仙界的残酷法则。虽然来福的事情已经是让来喜有一定的戒心。

　　但是，这远远不够。

　　来喜的心性赤子之心，注定他在修炼的路上会有很多的挫折。

　　“你长大了就会明白的。”白夜带着笑意说着，接着脸色凝重下来说道：“仙界的法则，就是谁的拳头大谁就有道理。你有持之之心，道心一尘不染，以前你没有足够的资源所以你进境很慢。”

　　“但是从现在开始完全不用担心资源的问题。反倒是你要注意别人的觊觎。”

　　“修炼之道非常的残酷，不是你死，就是别人活。千万不要抱着任何的侥幸心理。来喜，你可知道来福我什么要把你给打死？还有为什么黑狼的人全部被屠，而黑狼首领风清月却一个字都没有蹦出来么？”

　　说着说着，就变成了最终白夜询问来喜的两个问题了。


第1402章 天帝峰顶

　　来喜眉头紧锁，非常认真的想着白夜的两个问题。

　　“来福要打死我，应该是为了争夺市场资源。来圣地的人虽然很多，但需要向导的人非常的少。说白了，其实就是为了仙石。来福他之前修为境界高，乃是因为他有足够的仙石修炼。”

　　“黑狼首领眼看着自己的属下被屠，却不敢吱声。乃是因为师父强大的实力震慑。”

　　“黑狼首领要是敢站出来予师父战斗，最终黑狼首领必然是要被师父斩杀。因此，就算黑狼那些人被师父的随从全部都给屠杀了，而没有足够实力的黑狼首领，他只能够看着，却没有任何的办法。”

　　“不知道来喜说的对不对。”来喜说完，就忐忑的看着白夜。

　　“一点不错。正是这样。所以实力才是在仙界行走说话的权利。要想不被人欺负，要想不被人看不起，就只有提升实力，只有拥有强大的实力，别人才会敬畏你，才会害怕你，恐惧你。”

　　“没有实力，就和你之前一样，别人想欺负就欺负。”白夜看着来喜，孺子可教的赞许。

　　来喜的悟性一点就通，这是白夜没有想到的事情。不过现在白夜看来喜，越看越顺眼了。只不过白夜没有把这些表现出来，因为担心来喜好高骛远，骄傲的把尾巴翘上天，那可不是白夜想要看到的事情。

　　“知道就好了。一定要谨记，不要对敌人仁慈，还有就是实力才是王道。”白夜再次叮嘱说着。

　　没少片刻时间，周武王就跟上来了。

　　而白夜教育来喜的话，一个字没有落下来的全部听到了。

　　“来喜，你师傅说的就是仙界残酷的生存法则。仙界乍一看是一个平静和谐，无数下面做梦都想要飞升的圣地。但实际上在仙界，痴人是不吐骨头的。因为那些人连骨头都吃下去了。不小心谨慎，小心你脸骨头都没有了。”

　　周武王带点吓唬的样子说出来。

　　来喜的确是被吓的脖子都缩了。

　　“别以为是在吓唬你，真正的仙界只有更残酷没有最残酷的。真正的仙界，只有等你闯荡过了才真正的明白，吃人不吐骨头，已经都是轻的了。”周武王又说了一句。

　　来喜脸色顿时苍白如纸。

　　圣地这个地方，虽然说每天都有源源不断的人涌进来。但毕竟是圣地，紫星天帝出生成长的地方。相对整个仙界来说圣地这里的治安什么的，已经是好了无数倍了。

　　正因为圣地这里的治安相对来说比较好，来喜才无法见识仙界的残酷一面。

　　不过现在白夜和周武王先后说明了仙界的凶险，来喜心里面已经是谨记了。

　　天帝峰人山人海，已经是挤满了人。尤其是半山腰之上，更是恐怖无比。从山脚开始，其实人已经非常的多了。但是没有半山腰之上那么恐怖而已，上面基本上人挤人。不过实力强大的人，均是御空上去的。

　　到山顶，道了传说紫星天地证道的那个山洞，就更多人了。

　　想要悟道，想要借助山洞里面的玄妙突破瓶颈，就只有两个办法。

　　第一个办法，花钱买位置。

　　第二个办法，凭借强横无比的实力硬抢。

　　除了两个办法就没有办法能够换取位置了。

　　不过白夜并不打算买位置，既然要去，就用拳头打开一条路便是了。相信这天帝峰之上，还没有人能够拦得住。这是源自于实力的自信，更是来自内心的自信。

　　“准备硬打？”周武王看到白夜的表情，如何不知道白夜的想法啊。

　　“没错。一个区区圣地而已。不让路，就让他们躺上一段时间。仙界的残酷，唯有用铁血的手段才能够震慑的住。要是太好说话了，别人当我们好欺负呢。要么就不去，要去就一定要最好的位置。”白夜坚定的说着。

　　就这样，从山脚开始，周武王在前面开路。所到之处，任何人都自动让出一条道。

　　并非是他们自愿的，而是周武王仙帝境界的修为，直接是用柔和的手段强行在人群之中开辟的一条路。

　　只不过那些人没有注意到，也没有感受到自己身上的力量。

　　等到人过去的时候，他才后知后觉的发现了。

　　“快看，那三个人是什么人？他们走过的地方，前面自动就让出一条路出来了。”

　　“天呐！真的是这样的呀。”

　　“如此恐怖的修为，至少是要达到封号武王的半步仙帝才能够做到吧。记得上次公子羽出现在天帝峰，他上去的时候也是如此的啊。距离仙帝之境临门一脚的存在，有自带排斥的力量啊。”

　　“又是一个公子羽的存在啊。”

　　“他后面好像还跟着两个人呢。一个看不透修为，另一个好像境界堪堪达到天仙。真羡慕啊，我们挤破脑袋都没有办法跟上前去啊。别人有这样的命啊。”

　　“我们走了好几天了，才到半山腰啊，他们眼看着一盏茶的时间就到半山腰了，人跟人的差距如此之大啊。”

　　这些人羡慕的看着白夜一行三人。

　　有人也想要搭顺风车，但是白夜他们走过，和面的人流又恢复过来了。他们就算是想要搭顺风车都没有办法。见过好多人都没有办法跟上，就只好认命的像蜗牛一样慢慢的爬上去了。

　　有仙帝境界的周武王在前面开路，白夜他们走的速度非常的快。

　　高耸入云直插云霄的天帝峰，他们小半天的时间就已经登顶了。

　　“天帝洞，就在前面了。师傅，从这里开始，现在就已经不是散修或者是参悟人的位置了。从这里开始，全部都是被人有目的的占据了。他们按天收费，每一天一千块上品仙石，越靠近天帝洞价格越贵。”

　　“天帝洞里面的价格，更是一天达到了十几万上品仙石的程度。”来喜沉重的说着。

　　来喜刚刚解释完，就有相关人等待着满脸笑容的走过来。显然他们来是想要询问白夜他们要购买什么样的位置的。


第1403章 打过去

　　“三位可是要购买位置的么？”走到白夜他们面前，来人直接开门见山就询问是不是购买位置的。接着好像想到什么，立刻就有做了自我介绍说道：“鄙人高斯。这里的位置超过三分之二都是我们的人占据着。”

　　“就算是天帝洞里面，我们的位置也是最多的。”

　　“只要你们提出来，我们就能够满足。当然，相对应的你们是要出得起价格。”

　　从高斯的言语之中，可以想象的到他们占据这里借此赚仙石的初衷。但剩余的三分之一，不用想肯定都是他们用实力打下来的位置了。扫视了一圈，见到了风清月在洞前位置，白夜嘴角拐着冷笑。

　　清家的招牌，也不过如此而已，在这天帝峰上一样是有人不卖面子的。

　　“本尊知道这里的规矩，除了购买就是用拳头打进去，打到哪里，哪里的位置就是我们的。本尊选择打进去，而非是从你们这里购买位置。高斯没啥事请，你可以回去该干嘛干嘛了。”白夜自信满满的说着。

　　白夜的自信源于他封号武王的半步仙帝战力。

　　高斯笑了笑说道：“既然阁下已经有选择了，就祝福你吧。能够在这里参悟的人，绝非善类。此前公子羽，尚且不能打到山洞里面去，而只能够在山洞之前参悟。你不在考虑一下么？只要给的起价格，你的位置就要超越公子羽。”

　　高斯还不死心，想要尽力劝说。

　　虽然高斯只有仙君中期的修为，看不透白夜和周武王的修为境界。但他却非常有底气，因为在这里他们无所畏惧。除了仙帝降临，就算是封号武王，一样要老老实实规规矩矩的，否则这里就会成为放肆嚣张之人的坟墓。

　　不过前提是弄死高斯才会有接下来发生的事情而已。

　　“不用考虑。”白夜斩钉截铁的说着。

　　“那就祝福诸位吧。希望你们能够如愿。”高斯从出现到离开，脸上一直挂着笑容。但是在他离开的时候，心里面却是瞧不起白夜他们。想要打过去？真的以为自己是公子羽啊，等你们回头在想购买，我就坐地起价。

　　白夜与高斯之间的对话，天帝峰山顶上的人自然是听的清清楚楚的。

　　在高斯走的时候，“唰”“唰”“唰”一个个强者如同雨后春笋一样，从盘坐的样子站起来。并且看向白夜的眼神非常的不友善。天帝峰山顶的位置就那么多，僧多粥少，要是被占据了几个位置，意味着他们的位置可就没了。

　　一道道锐利的眼神投向白夜他们，虽然没有人开口说话，但是他们的意思已经表达很清楚了。

　　想要过去，就得打败我们！

　　“废话少说了。你们有几个算几个吧。一起上来吧，否则的话，别人还以为本尊欺负你们。”白夜无限嚣张。狂霸天下的姿态，还有那叼的不行的语气还有言语。直接是拉其了仇恨，让众人对他恨之入骨。

　　“规矩就是规矩。”

　　“五步一人一洞天一世界。这里到天帝洞前有着五百步的距离。意味着你要连续赢过一百个人方可到洞前。而洞内，则又是另外一种规则。你确定要用实力打过去么？”

　　“要是开始了，最终就只有一个结果，除非是你打到筋疲力尽，否则除了被我们丢下山去，就没有任何其他的可能。现在你还确定要打进去么？友情提醒一下，恒古至今，在天帝峰存在的那一刻开始，极少数人才打的进去。”

　　“百年之内，也就只有公子羽打到了天帝洞之前，但天帝洞公子羽还不敢打进去。”

　　“你很霸道，也很嚣张。希望你有足够与之匹配的实力，否则的你的下场会很惨的。”

　　还没有开战之前，这些人自然是挑选狠话来说的。

　　甚至是说明想要打进去，没有足够强大的实力根本是不行的。更举例子说明了，希望白夜能够知难而退，选择去走购买位置这条路。可惜，白夜根本就没打算走购买那一条路，而是想着直接打进去。

　　“废话不用说这么多。既然选择了，就战吧。”白夜眼睛里面充满了战意。

　　白夜坚持选择打进去，因为白夜想要用这些人来磨练自己的法则大道。现在就那几条法则没有进入巅峰之境了。只要在强大的压力之下，必然可以领悟到真谛，这样的话，直接就可以问鼎仙帝之位。

　　“选择了就不要后悔。”

　　“速战速决，上来接受教训吧。”

　　白夜本想迎战，但周武王释放了仙帝的气势，祥云缠绕。

　　“本帝先来试试你们这些人的份量。”周武王站出来冷冷的说着。

　　“我认输。”

　　“认输。”

　　“不用打认输。”

　　百个人直接认输，周武王顿时就傻眼了。可是那些人更是傻眼的。你麻痹的，一个仙帝来欺负我们啊。要是接受了，要是你把我们打成重伤，我们还怎么阻拦其他人啊。

　　太欺负人了！

　　“少主，我无能为力了。”周武王摊了摊手，表示非常的无奈。

　　这些人太机智了，竟然不接受挑战。直接就光棍的认输了。

　　“没事。这些人想要拦住我，根本是不可能的事情。等着看我怎么教训这些不知天高地厚的人。”白夜面带笑容。眼前的这些人，说真的，还真的没有放在眼里。哪怕是其中有封号武王的半步仙帝，白夜一样毫不畏惧。

　　白夜向前走了五步，接着四周天旋地转的，出现到另外一个场景。

　　是一个松海林涛，除了林海就只有林海，没有其他任何的场景。显然这是天帝手段，而进入其中的人，也并非是本尊身体进来的，而是神念进到其中进行战斗的。胜负已分，神念精神就会回归到本体当中。

　　“不要浪费时间了，开始吧。”敌人对着白夜冷冷的说着。

　　随之其气势猛然之间释放出来，与这里的天地融成了一片。想要进攻，就必须要破开对方势，或者是以势压势，以势破势才可以直接进攻。


第1404章 一招，屠苍天

　　拼势！

　　白夜睥睨天下霸道的逆天气势，就算对上仙帝的气势一样布不惧。当初在青峰大殿，青峰仙帝就用气势压过白夜，但却根本就没有多大的作用，因为白夜道心坚如磐石，最重要的就是因为白夜的势是无惧无畏。

　　当白夜把强大无比，可以说恐怖如斯的气势释放出来。

　　还没有等白夜动手，对方就被白夜的势压的直接粉碎了。

　　“哼。”粉碎了之后，精神神念回归到本体，那人冷冷的哼了一声，直接就郁闷的盘坐下来了。

　　“承让了。”白夜谦逊的说着。

　　接着开始接下来的战斗。

　　一个呼吸解决的战斗有三四十场。基本上白夜把气势释放出来，对方就已经被气势压的喘不过气，最终直接是粉碎。势如破竹，高歌猛进，很快白夜就到了最后五十步。

　　最后这五十步，面对的已经是半步仙帝，甚至是封号武王的半步仙帝。

　　“鄙人叶冲霄，封号武王之中我属于垫底的。不过，看你一口气打到我这里，你的实力必然不低。至少也要是封号武王的半步仙帝境界吧，甚至你是最巅峰的那一群的一个，可惜你前面你消耗了不少，想要从我这里过去非常困难。”

　　叶冲霄面无表情的说着，一柄仙剑绕着他的周身来回旋转着。

　　“比剑诀么？也好，速战速决，尽快打到山洞之前吧。”白夜淡淡的说着。

　　逍遥御剑诀，乃是白夜父尊的看家本领。这一点，注定了白夜不能施展的。要是施展出来，不用想对方肯定是知道，就算叶冲霄不知道，但是这里可是紫星天地证道天帝的地方，谁知道他会不会留一点神念在这里啊。

　　要是紫星天帝有神念在此，只要白夜施展了逍遥御剑诀，定然是第一时间就知道白夜的身份。

　　因为整个仙界，会用逍遥御剑诀的，除了失踪的仙尊之外，也就只有仙庭的太子白夜。

　　有此条件限制在这里，白夜只能够施展九天诀的九大剑招。虽然说九大剑招，白夜现在已经可以施展前面六招。但自从重返仙界开始，白夜就没有怎么施展过。尤其是第四招到第六招这三招。

　　白夜也想要试试这三招的威力如何！

　　但之前在混乱之岭，或者是在西岐山，白夜不需要施展，那些人就嗝屁了，着实是一个不小不大的遗憾。

　　“正有此意。”叶冲霄亦是满脸的笑容。

　　电光火石之间！

　　千钧一发！

　　一剑横扫笑英雄！

　　旋转的仙剑化作冲天的剑光，尤其是在剑山之上，这柄仙剑放佛就是仙剑之中的王者。整座剑山，因为其而震动起来，甚至是被引起了共鸣，无数遍插在剑山的剑，均在颤抖着，好像要随之杀敌一样。

　　这是叶冲霄的看家本领，山海玉琼无量剑诀。

　　“无量剑诀么？无量门的人啊。”白夜的眼力何等的毒辣，一眼就认出叶冲霄是无量门的人，一样就认出了无量剑诀。仙界的功法什么的，白夜在前世，除了一些仙界顶尖，那些家族、宗门不可外露的之外，其余的白夜基本知道。

　　无量剑诀，虽然是冠名无量两个字。

　　但是却不是无量门的至高剑诀。之所以叫无量剑诀，乃是因为是无量门开山立门的祖师自创的一套剑诀。虽然不是无量门的镇宗剑诀，但却要比仙界之中多数的功法剑诀犀利，算是接近顶尖的功法。

　　无量门之中，能够修炼无量剑诀的人，无不是天资横溢的人。

　　显然眼前的叶冲霄，他便是无量门的天才。

　　“剑山无量，剑海无量，人生逆天亦是无量。不错，不错，可惜你的无量剑诀修炼的不到位啊。这招横扫笑英雄，火候不到位，否则就这剑山压顶就可以笑尽天下大部分的英雄了。”白夜轻笑的说着。

　　看着一剑横扫笑英雄的杀招压顶而来。

　　寒离神剑在手。九天诀第四剑招，已然是准备好了。

　　尽屠苍天又何妨！

　　屠苍天！

　　整个空间为之黯淡无光。剑山上的仙界，承受不住压力，直接就“砰砰砰”全部都粉碎了。剑招还未形成，但剑势却已经形成了，而且是强大无比。无量剑诀的横扫笑英雄，在屠苍天的剑势之下，威力一层层的被削减。

　　到白夜面前的时候，力量已经十不存一。

　　轰隆隆！

　　屠苍天蓄势待发，整片空间开始崩溃。屠苍天还没斩出去，白夜已经回到了天帝峰。

　　“额……”白夜非常的无语，还没有试试屠苍天的威力到底几何？就这么突然空间崩溃，叶冲霄就不战而败了。看向叶冲霄白夜满脸玩味地说道：“我们在来一次么？”

　　没试出屠苍天的威力，白夜有些郁闷，即便是赢了，他也还是想要再来一次。

　　“算了吧。我可不敢跟你来了。后面还有更强的人，何必捏我这软柿子啊。”说完，叶冲霄闭嘴不在说话。言多必失，要是让白夜抓到了漏洞，到时候想不在来一次，就要在这天帝峰之上真真切切的战一场。

　　这样的事情，叶冲霄可不想去干。

　　尤其是在知道白夜实力强大无比，前面那些战斗根本对他的神念以及神魂根本就没有消耗的情况之下。这样的情况，跟他在来一次，根本上就是跟找死没有什么区别的。

　　“说的也对。你不过是封号之中实力最弱的。看你施展无量剑的样子，应该是练现在本身的实力还没有掌握好。初登封号武王半步仙帝的境界，欺负你也没啥意思，还是去欺负一下后面的人，希望能够给本尊一点压力啊。”

　　白夜无限嚣张，但现在已经没有人觉得白夜是狂妄自大了。

　　一口气打到九十几个，要是还觉得白夜没有实力狂妄自大嚣张的话，那些人可就真的眼瞎了。

　　其实白夜到天帝峰的目的非常的简单，就是要利用与这些人的战斗，甚至利用天帝洞里面更强大的存在，与他们战斗才能够压迫自己的潜力，借此一举让法则达到巅峰状态，冲击仙帝尊位。


第1405章 一起上吧

　　只不过前面九十一个人，不要说压力了，就是能够接住全力一招的人都没有。白夜也只能够把希望寄托在后面的那些人身上了，希望他们能够给力一点，不至于连磨刀石的作用都起不到。

　　“干脆一点吧。你们直接说出你们的实力境界，以及战斗力吧。这样真的很浪费时间，连给本尊磨练的资格都没有。要是早点知道，本尊就一次挑了，直接到天帝洞里面再战风云了。”白鹅有非常直白的说着。

　　不是白夜看不起他们，而是他们的实力是真的太低了。

　　至少之前白夜遇到的都是这样的。接下来的人实力如何？白夜还真的没多大的期待。天帝洞里面，白夜还真的有点期待来着。毕竟能打进去的人，实力肯定不可小觑的。正因为有这个期待，白夜才会说现在如此嚣张看不起这些人的话。

　　“你……”

　　“未免太嚣张了吧，不把天下强者看在眼里。”

　　“你这么叼会没朋友的，还会被打的。”

　　“有点实力就这么嚣张，迟早会被打死。”

　　……

　　天帝洞之前的九个人愤怒的看着白夜。他们无不都是封号武王的半步仙帝，但现在却被这样的轻视。文无第一，武无第二，一个个满脸怒容的看着白夜，恨不得上去生生撕了白夜。

　　一个个七嘴八舌怒声的骂着。

　　“呵呵。”

　　白夜冷笑一声说道：“任凭如何舌灿莲花，还不如手上见真章。”

　　刺激不够！

　　白夜接着继续刺激。

　　“一起来吧。一个个的太麻烦了。本尊已经给了你们这样的机会，你们可不要让本尊失望啊。要是九个封号武王半步仙帝境界的一起来，最终还是输了的话，你们也可以去买一块豆腐撞死了。”

　　“当然，本尊明白五步一洞天，只能两个人在其中。”

　　“但是，在这里，我们可以到上空战斗。这样一样算是用拳头打出来的路。怎么样？你们不会是害怕恐惧了吧。要是你们承认害怕的话，直接让开就是了，本尊不会为难你们的。毕竟明知道结果的事情，换本尊一样不会做的。”

　　一干人等嘴角止不住的抽搐。

　　九个人没有第一时间给出回复，但是他们的神念却是在暗自交流着。

　　“现在事情已经发展到这个地步，箭在弦上不得不发。要是我们不同意，等同于是我们怕了他。要是同意了，到时候赢了也是胜之不武，毕竟我们九尊封号级别的半步仙帝，而他只有一个人。”

　　“本座觉得答应了。”

　　“没错。人活一世争口气，他如此看轻我们，根本就是不给一点面子。我们应当以牙还牙，今天把他的威风全部拔下来让他知道看轻我们的后果。还有就是，他毕竟就是一个人，我们有九个，同样的境界，他还能无敌不成？”

　　“答应了吧。就在上空战斗，不打这一战，心里面总感觉非常的憋屈啊。”

　　九尊封号半步仙帝商议了片刻就得到了一致的答案。

　　答案就是：战！

　　九人之中战斗力最强的褚柳峰站出来，复杂的看向白夜。

　　“我们迎战。不管如何！这一战必须打，即便是最终我们赢了胜利了，哪怕是被人说胜之不武，可我们一样要战。你说话不留底线，导致了这样的局面，你必须要承担后果。”褚柳峰大声的说着。

　　整座天帝峰，全部的人，哪怕是在半山腰，或者是山脚下的人，全部都听得清清楚楚的。

　　不得不说，褚柳峰这一招玩的听挺不错的。

　　现在全部人都知道，事情是由白夜挑起来的。就算最终白夜输了，被他们教训了，也是咎由自取。无形之中，胜之不武，以多欺少这样的议论肯定就少了大部分，这也是褚柳峰说这句话真正的用意。

　　白夜自然是清楚的，只是白夜没有去多说什么。

　　“升空吧。”白夜心里面只好，但他的确是需要这一股强大的压力，二话额米说直接升空。御空飞行，到距离地面上十万米的高空上，白夜就没有在御空上去了。

　　仙界的苍穹天空，可是有着九重天。

　　九重天是统称，实际上是有着三十三天。十万米则是第一重天。到雷霆肆虐，非常的霸道。在一重天战斗，这是封号武王之间的共识，因为破坏力太强大了，谁都不敢保证会不会把无辜的人弄死。

　　“走！”

　　“战！”

　　九尊封号武王半步仙帝全部御空，紧跟着白夜就上了一重天。

　　而天帝峰之上，瞬间就炸开了。

　　“以一对九。每一个都是封号武王半步仙帝境界的强者，这家伙是有多强大啊！他这是要搞事情的节奏啊，敢在这里搞事情，比公子羽还要叼的存在啊。不过说来也是啊，他有仙帝当保镖，而公子羽却没有，这点他就赢了。”

　　“难道他得知公子羽在这里突破仙帝，也是想要到这里突破么？”

　　“封号武王境界的半步仙帝，他现在就这么恐怖了，要是突破到仙帝，至少也是封号武帝级别的仙帝吧。”

　　“仙帝境界，仙帝只是统称，但真正强大的仙帝，又有哪一个没有自己的封号啊？武帝，这是凌驾普通仙帝之上的。而大帝则要又得比武帝更强一筹啊。大帝之上可就是混元武帝的称号了，在之上就是天帝了，还有则就是仙尊了。”

　　“想想这些仙帝境界的称号，不知道他最终能够止步到什么层次啊。”

　　来喜担忧的仰望，却看不到空中师傅的影子。

　　“师傅他一定会赢，对么？周叔叔。”来喜看着周武王担忧的说着。

　　“少主天纵奇才，他既然这么做，肯定是有把握的。至于为什么会用这么极端的激将法，的确是让人看不透啊。”周武王看似在回答来喜的话，实际上则是他的自言自语。

　　“恩，一定是这样的。”来喜满脸通红的点头，一脸坚信的表情。

　　虽然来喜和周武王都不知道白夜的目的，但是，他们两个莫名的对白夜充满了信心。


第1406章 开天掌

　　天帝峰顶议论纷纷，各种的讨论声音。相比之下，一重天之上就相对简单安静了。九双眼睛，与白夜的一双眼睛对视着。可是却一直没有人开口说狠话或者是场面话，同时一样没有人率先动手。

　　就这样坚持了一盏茶的时间。

　　褚柳峰他们不是不想要先发制人，而是他们没有人都看不透白夜的真正修为。半步仙帝这个境界，封号之中差距一样是非常的大。比如说法则多少，法则领悟深浅，这些都是评定战力的重要部分。

　　尤其是到了半步仙帝这个层次，法则领悟多一些，少一些，战力有着天差地别。

　　“我们人多，让你先手。”实在是安静的诡异了，褚柳峰受不了就开口了。当然，开口之前，褚柳峰就与其他八位商量过的，最终决定是用后发制人的战略。故而褚柳峰现在开口了。

　　“想要用后发制人么？不过你们要考虑好了，本尊如欧式动手，那可就是狂风暴雨一样的进攻。你们断然是不可能接的下来。本尊觉得你们还是先发制人要来的好，也只有先发制人，你们或许才能够给本尊造成一些压力。”

　　白夜目空一切地说道。

　　没错。就是目空一切。

　　其目的也非常的简单，就是要调动褚柳峰九位封号武王半步仙帝的怒气。只有这样，他们才会全力一战。也就只有这样才能够让自己面临绝境，把全部的潜力发挥出来，继而把剩下的两道法则全部推向巅峰。

　　白夜说完，褚柳峰没有立刻回答，而是看向了其他九位。

　　“他这话也没有错啊。我们人数占据优势，先发制人，未必就比后发之人来的不好。而且我们先发制人的话，就可以先手占据优势，而结下来他就只能够被我们轮着揍了。后发制人的人，需要就必须要一个缓冲的时间。”

　　“缓冲时间期间，我们可就要被压着打了。”

　　“那就先发制人吧。”

　　他们之间的对话都是在神念之间完成的。看起来是耗费了很多的时间，实际上也就只有一个呼吸不到的时间。接着褚柳峰明白了，直接对上了白夜，开始回话。

　　“既然如此，我们就占这个便宜。这是你自己提出来了，要是挨揍了与人无尤。”褚柳峰说完。

　　九尊封号半步仙帝立刻分散九个方位，把白夜包围在正中央。

　　九九之数，的确是包围的最好战阵，而且九个人的气势融为一体，并且互通有无。不懂破战阵之法，或者是没有足够强大的力量，一力降十会根本是无法突破的。最终就只有成为沙袋一样挨揍。

　　但白夜是那种没见识？没有眼力的人么？

　　显然是不可能的。九九之数，合围成形。白夜早已经知道破解的办法。

　　但是白夜并没有打算用破解之法，而是打算用自己的仙体，用自己的实力硬抗。而且这实力，还需要除掉逍遥御剑诀等前世仙庭太子的招牌仙法等等，而白夜现在能够使用的力量可以说相对锐减了很多。

　　不过有些，白夜也没有打算使用，否则就达不到他想要的目的了。

　　“要是挨揍了，只能够说明本尊学艺不精，与诸君没有任何的关系。”

　　“不要墨迹了，合围之势已然形成，你们还在等什么？开始吧，让本尊看看你们到底有几斤几两吧。”

　　眼前的形势非常的恶劣，但白夜依旧还在那里拉仇恨。

　　白夜最终的一句话，直接是引爆了九尊封号半步仙帝的怒火。

　　“战！”

　　别人或许不知道这九个人的关心，但就经过刚刚的接触，以及九尊封号半步仙帝熟练的形成战阵。白夜就知道了，眼前的九尊封号半步仙帝，他们不是来自同一个家族或者势力，就是他们九个是非常你熟悉的朋友兄弟。

　　若非如此，他们断然是没有可能这样熟练的。

　　更不要说彼此之间的仙元共通的流转的。要做到这点，除了需要默契，还需要长时间一起训练。

　　“来的好！”

　　褚柳峰率先进攻，直接是以势压人泰上压顶，仙元形成的能量巨掌逐渐的压下来。看到了，就放佛一阵的窒息。而白夜的情况也的确如此，但还没有让白夜有恐惧的地步。

　　不躲，反倒是直接冲射上去。

　　十三道法则的力量，全部被白夜调动起来。

　　除了法则的力量，白夜就没有动用其他的力量。完全是用法则调动体内的混沌仙元，形成仙法的攻击。只不过，白夜冲到半空的时候，却是仙元能量巨掌压下来了。

　　在触碰到能量巨掌的时候，白夜整个人就好像身上被压了几座大山一样沉重。

　　“果然没有让我失望啊。不过也多亏了这九尊封号半步仙帝他们之间配合无间的默契。合九人之力形成仙法，果然是亚历山大啊。不过本尊要的可不就是这种亚历山大啊。”白夜双眼没有恐惧与害怕有的只是无尽的战意。

　　一开始白夜被仙元能量巨掌压下，但下坠了千米之余，白夜生生的抗住了。

　　这些轮到褚柳峰他们把嘴巴张的大大的了。

　　“纳尼？什么情况！合我们九人之力的仙法恭敬，就算是仙帝初期，哪怕是封号武帝的不可能扛得住吧。虽然不是最强的，但也是我们九人合击战阵排第三的进攻了吧。不至于陨落，但重伤是肯定的啊。”

　　“你们瞎啊！这哪里是重伤啊！明明是他抗住了我们九九之数战阵的开天掌啊。”

　　“如此恐怖，岂不是是他距离仙帝已经是临门一脚了？还是最恐怖的那一种人啊。”

　　“我们的开天掌，同境界之中断然是没有人能够抗的下。除非是修炼十道法则以上的极品妖孽。现在这么看，这家伙绝对是十道法则以上的那种啊，天呐，难怪他敢一个人单挑我们九个啊。”

　　“不要墨迹了。既然现在我们开天掌牵制住他了，而以他的实力，肯定的能够撑得住更强大的进攻。”


第1407章 九霄腾龙

　　天帝峰这里，可以用拳头说话。但却不能够出现人命。

　　因为出现人命是对紫星天帝的不敬，会遭到天帝峰乃至整个圣地的强者追杀。或者是曾经因为圣地突破之人的追杀。正因为是这样的，故而褚柳峰他们在一开始才不敢上杀招，而是施展开天掌。

　　“更待何时啊！”

　　“既然如此，我们直接上最强的一招吧。九霄腾龙，要是这招还不能够建功立业，我们也不要与之周旋了，直接就选择投降吧。九霄腾龙乃是集合我们九人之力，就算是封号武帝，一样吃不消的。”

　　“老三说的在理，要是最强一招没有办法，我们就只能够选择投降了。”

　　“开始吧。”

　　白夜现在还在用修为硬抗开天掌，不得不说开天掌的威力是真的非常的强大。白夜现在全部的剑诀、仙法，也就只有九天诀的剑招才能够胜之。逍遥御剑诀虽然也能够抵抗，但没有办法做到碾压。

　　不过白夜现在可不是来踩人的，而是利用他们来磨练的。

　　这些自然是没有办法施展，除了依靠仙体本身的力量，就只有法则的力量了。

　　“果然没有失望啊。开天掌就如此的大的压力，要是再来一个杀招的话，压力暴增起来那可就好了。”白夜在心里面想着，余光看着褚柳峰他们九个，见他们双手快速舞动，眼里面就看到一阵的影子。

　　接着一道道比开天掌更恐怖的气息散发出来。

　　从其中，白夜嗅到了危险的气息。也就是说接下来，褚柳峰他们的战阵仙法攻击，已经是有了对白夜生命威胁。可白夜脸上却是兴奋无比，根本就没有想到生命危险的事情。

　　“真的是困了就有人送枕头，脚下的石头圪脚就有人送鞋子啊。正愁压力不够，没有多大的作用，现在褚柳峰他们就开始准备来一个大的了。压力增加，法则巅峰已经是近在眼前了。”白夜舔了舔嘴唇，兴奋不已。

　　一重天。

　　仙气狂涌暴动起来。

　　一条仙元巨龙形成，远远的看过去，就好像是这条长龙在腾云驾雾的咆哮一样。其中蕴含的威能，散发着一股毁天灭地的气息。要是被这条巨龙撞上的话，不死也得重伤的。

　　无形之中，巨龙给白夜增加了非常强大恐怖的压力。

　　相比之下，开天掌的压力只不过是巨龙的十分之一。

　　也就是说，巨龙的威能比开天掌强大十倍，甚至是十倍不止。

　　吼吼！

　　巨龙咆哮，好像是真的活过来一样，在天空翱翔飞舞一圈，接着府射而下，而目标正是力抗开天掌的白夜。

　　“喝。”

　　白夜全身的鲜血在此刻全部沸腾了。身体全部的力量，聚集在双手上面。法则也是直接释放出来了，十三道粗大无比的法则挡在头顶上，而白夜整个人下坠的速度又开始增加了。

　　这不是因为巨龙的进攻到了，而是其强大的气势，导致白夜的下坠。

　　巨龙府射的速度非常快，穿过了开天掌。原本开天掌浑厚的仙元顷刻之间，就被巨龙吸收了。并且代替了开天掌，龙头鱼白夜的法则装在一起。那个情况，可以说是震撼无比，震撼人心，白夜因此继续下坠，整个人浑身被汗水袭击了。

　　而这个时候，白夜的法则终于露出来了。

　　“卧槽！”

　　“这家伙是人么？”

　　“十三道强大打法则，五行法则，雷霆法则，杀戮法则，风之法则，空间法则……全都是强大无比的大道法则啊，难怪能够扛得住开天掌却没有什么事情啊。就算九霄腾龙，也要不了他的性命啊。”

　　“除非是九霄腾龙直接炸开，或许有一定的机会吧。”

　　褚柳峰等人嘴巴张的大大的在哪里议论着。

　　可是白夜现在却是到了最重要的罐头。

　　强大无比的九霄腾龙压在上面，法则流转光华，白夜的脑袋里面正在急速的领悟以及寻找突破的窃机平衡。就现在的情况来说的话，要是法则不能够更进一步形成巅峰的平衡，九霄腾龙必然是要让白夜重伤。

　　为了不重伤，唯一的路，就只有领悟。

　　时间争分夺秒的流逝。

　　眼看着白夜距离一重天越来越远，距离天帝峰越来越近。

　　如果九霄腾龙把白夜轰进大地上的时候，白夜还没有完成领悟，法则没有全部达到巅峰形成平衡的话，会有什么结果？其实非常的明显了。没有突破，就只有变成肉饼，或者是剩下半条命。

　　“杀戮！”

　　“以杀止杀！不是真正的杀戮。”

　　白夜脑袋瞬息万变，一直在想着最后的杀戮法则。因为目前就剩下了杀戮法则没有进入巅峰的境界，其他十二道法则已然是巅峰之境了。只要领悟了杀戮法则，进入巅峰之境，眼前的危机就不攻自破了。

　　守护！

　　杀戮的本质，并非是纯粹的为了杀戮而已。首先有一件事情，或者有个人会让人造成杀戮。而整个人杀戮的目的是什么呢？为了杀戮而杀戮？不是这样的，杀戮，其实本质就是为了保护与守护。

　　想到这里，白夜的眼睛亮起来了。

　　“没错啊。杀戮，就是为了守护。没错，就是这样的，杀戮就是为了守护。”白夜想到这里，脑袋通明，杀戮法则迈入巅峰之境。十三道巅峰之境的法则形成了平衡，而这个平衡爆发出来的力量是非常的恐怖的。

　　轰隆隆！

　　法则非但没有粉碎，九霄腾龙直接是在法则恐怖的力量之下化作了虚无，变成了仙元、仙气。而白夜则停止了下坠，一更快的速度射向了一重天，重新来到了包围圈之中。

　　“胜负已分。”白夜玩味的看着褚柳峰等人，心情愉悦地说道：“今天，多亏了九位联手给了本尊前所有有的压力与危机感觉。否则本尊的法则无法达到巅峰之境。对了，现在你们还有什么话要说的？”

　　白夜的目的已经达到了。心情非常好，也没有立刻攻击。

　　因为白夜明白，褚柳峰九尊联合，想要真的收拾了，也不是那么容易的事情。


第1408章 法则颠峰

　　“没有想到尊驾竟然是打着这样的心思，借我们兄弟九人之手，以外力强大的威胁与压力之下领悟法则。这样的事情与行为，的确是头一次见到的啊。你也是真的厉害了，不得不佩服。”

　　“尊驾之魄力，纵观整个仙界无人能比。”

　　“既然已经输了，我等自然让路。接下来也不用打了，我们最强的合击战阵仙法对尊驾没用，再战也是没有什么用处的。败下阵也只是时间上你的问题已。”

　　“万万没想到我们九个人，竟然会败在你一人之手啊。”

　　褚柳峰他们表情有些萎靡不振，想到败了他们的心里面非常的不舒服，要是对阵之人是仙帝倒好。可是现在对阵之人一样是封号武王的半步仙帝啊。不过想到十三道恒古未有的法则，他们也就释然了。

　　败在这样天纵奇才的妖孽手上，不冤枉啊。

　　白夜与褚柳峰他们之间的战斗结果，等到他们下去的时候，白夜进入了天帝洞里面，四周吃瓜群众自然是已经明白了最终的结果了。肯定是白夜赢了，不然他怎么可能进入天帝洞呢？

　　只不过是因为白夜和褚柳峰他们之间的战斗是在一重天上，天帝峰的人自然是看不到的。就算是神念，也没有办法到一重天的。因为一重天的雷霆，会直接毁灭神念。众人为没有看到矿石大战而遗憾着。

　　可是还是有些吃惯群众被震撼到了。

　　“身边跟着仙帝保镖，而其本身的实力，竟然是能够单挑九尊封号武王的半步仙帝。这一份实力，完全是达到了横少半步仙帝的程度了。啧啧啧，之前看他嚣张的样子，恨不得想要把他打成猪头啊，现在看来他是有实力嚣张啊。”

　　“可不啊，能够单挑九尊封号武王的半步仙帝，嚣张一些又有何问题啊。”

　　“万万没想到他竟然真的做到了啊。”

　　“据说褚柳峰兄弟九人，号称九方武王，还有一个强大的合击战阵。若是他们战阵彻底形成，就算是对上封号武帝，一样是有一战之力的。这么说来的话，刚刚白衣胜雪的家伙，不是有了封号武帝的战斗力了吗？”

　　“恐怖如斯！还没有到仙帝，就拥有了封号武帝的仙帝实力，这要是突破到仙帝的话，不得有大帝，乃至混元仙帝的战斗力啊。太恐怖了，太恐怖了，我们遇到了这是什么妖孽啊！比公子羽恐怖了不止一倍啊。”

　　公子羽是仙界明面上最为天才的后起之秀。

　　但是仙界何其大啊，公子羽在明面上独领风骚，却不能够说明没有比他更厉害或者恐怖的天才。大家心知肚明，因为那些天才不需要这些虚荣与盛名，故而选择低调的行事。

　　眼前白衣胜雪的白夜，已然是把这件事情诠释了。

　　“快看，他进入天帝洞了。”

　　“就是不知道，他去了天帝洞是不是也是要打进去，找到最里面的位置啊。传说，天帝洞第一的位置从来就没有人占据过，据说那个位置有着玄妙的作用，紫星天帝，当初在这里证道天帝之位，就是凭借那位置。”

　　“古往今来，除了紫星天地到了那里之外，就没有人到过了。不知道他，能不能抵达啊。”

　　众人带着深深的疑惑，目送着白夜进入天帝洞。

　　周武王此刻也是心情忐忑。虽然没有见过白夜与九方武王之间的战斗。但结果，却是让周武王惊讶于震撼。不由得就生出了，如果是自己面对九方武王，会不会像少主这样胜的轻描淡写？

　　答案：不可能的！

　　少主不愧是让师傅看中的人啊。

　　外面就算是天翻地覆，白夜在天帝洞里面一样是看不到听不见的。因为天帝洞里面另有洞天。在外面看的话，天帝洞只是一个山洞而已。但是只有真正的进入了，才知道里面是别有洞天。

　　穿过无形的屏障，白夜就见到洞中满座的尽是人。

　　而且盘坐在这里修炼的人，不是什么普通人，清一色的全部都是仙帝。

　　“欢迎新人。”白夜刚刚到，就有一位仙帝面带笑容的打着招呼。能够到洞府之中来，意味着将来的成就必然是仙帝境界，因此他把白夜以同级对待，这样也是合情合理的事情。

　　“洞府之中的规矩，现在我来给你介绍一下吧。”来人面带笑容的说着。

　　“有劳了。”白夜不卑不亢的说着。并没有因为对方的仙帝之境，从而又任何的不舒服或者是仰望的心里。在白夜的心里面，对于仙帝，他也就是一个想法，不过是仙帝而已，没有啥大不了的事情。

　　这种想法，或许可以说他狂妄自大，也可以说他目中无人。

　　但以白夜的天赋，仙帝还真的不算什么强大的存在。

　　“仙界有四大圣地。历届的天帝，基本上都是在圣地之中领悟的。天帝陨落，新的天帝诞生。四大圣地就会改名，以新晋天帝之名来命名的。当然前提条件必须要是仙庭之中的，否则圣地不会易名。”

　　“这些是四大圣地大真正的核心。”

　　“此外在这里修行的仙帝，半数仙帝均为仙庭之人。忘记说了，这个洞府叫做菩提玄妙方洞。在这里，与外面不同，在外面想要好位置可以用拳头来搞定。在这里的话，只有靠天赋。”

　　“第一次进来的人，在正中央空荡荡的走道上走着，尽头就是那边七彩蒲团之上。能够走多远，就要看你自己的了。据说能够走到蒲团那里，或者靠近蒲团的地方，成就天帝不成问题。”

　　“紫星天地当年也就走到七彩蒲团之外的一米之地。”

　　白夜蒙圈了。外面人说的，和洞府之中人说的差别非常的大。白夜很自然的就询问出来了。

　　“紫星天帝不是走到七彩蒲团哪里了么？外面的人貌似都是这么说的啊。”白夜问出口，就知道自己太幼稚了。显然洞府里面和洞府外面是不一样的天地，在这里的事情，没有一个人去说。


第1409章 必输的赌局

　　而外面的不知道，一开始，肯定只是臆测，接着把自己都给骗了就成为了事实。

　　“现在明白想通了吧。”仙帝轻笑一声，看到白夜尴尬的表情，他便已经知道眼前之人已然是明白为什么里面和外面的说法完全不同，可以说是东西之别了。

　　“明白了。谣言误人啊。”白夜讪笑一声说着。

　　“规矩你已经明白了。接下来就看你自己的天赋等综合了。在这里，能够坐上七彩蒲团，就意味着今后成就无限可能。天帝，仙尊，乃至到神通，或者逆天都是有可能的。”那名仙帝不紧不慢的说着。

　　白夜的天赋可不是一眼就能够看出所以然的。

　　但是先天道体，还是能够看得出来。其实这也是这名仙帝如此耐心与白夜讲解的原因。先天道体，三千大道体质之中排名前三的逆天存在啊。将来成就，怎么说也不可能会低于天帝之境的。

　　“多谢的指点。小子明白了。”白夜沉重的说着。

　　接着踏上中央的罗马大道。不踏上去不知道，踏上去就吓一跳。齑粉一样的压力，从四面八方涌过来。就好像肩膀上面扛着基座通天的大山一样的沉重。立刻，白夜青筋暴起，整个人都不好了。

　　四周盘坐修炼的仙帝们，一个个都睁开了眼睛，眼睛就这么看着白夜，开始了议论。

　　“当年我第一次踏上这条道路的时候，被那恐怖的压力压得双膝跪地。第一时间，根本没有反应过来啊。这小子却是能够在第一时间反应过来，且双腿还能够站立起来，实属难得啊。”

　　“你那辉煌的过去就不要嘚瑟了。在这里的人，当初第一次踏上去，谁不是被压得五体投地，整个人趴在地上啊。不过你说的有一点是对的，这小子的确是不简单。第一时间反应过来，还能够站立，就凭这点，已经是赢过我们了。”

　　“想要做到这点，身体的韧性和毅力，还有反应能力。三者缺一不可，如此妖孽天纵奇才。啧啧啧，或许他能够打破从来没有人做到的神话，抵达尽头的七彩蒲团那里也说不定呢。”

　　“开什么玩笑啊。传说当年仙尊也不过是距离七彩蒲团半米而已。要是这小子能够做到的话，岂不是能够超越仙尊这等神通大能啊。神通之上，有逆天。那可是能够和天道匹敌的存在啊，你们现在就在这里做梦啊。”

　　“我们在这里讨论这些也没有什么意义，干脆我们就来赌一把。”

　　“怎么赌？”

　　“就赌这小子能不能到七彩蒲团那里。到了，一赔一百，没有到一赔四分之一。怎么样？怎么样？有没有人来赌！”

　　“卧槽，韩翔你小子脑子有坑啊。必赢的局面你让我们赌？你觉得我们是三岁小孩子么？要这样的话，我坐庄，韩翔你小子敢不敢下注？不管多大，老子都接你的赌注，怎样？”

　　“赌就赌，当我韩翔怕你不成。十块极品仙石老小子你要不是不接的话，就比放屁了！”

　　到了仙帝之境，上品仙石已经没有多大的作用了。仙帝之境修炼都是用极品仙石的。一块极品仙石按照比例来说是可以换一万块的上品仙石，但实际上却不是这样的，极品仙石有市无价，比例自然也不是一万。

　　真正的比例而是一百万比一。

　　不是说一块极品仙石的仙气就抵得上一百万快上品仙石。而是因为极品仙石之中的仙气非常的纯粹，直接就可以纳入身体之中沉入丹田。而且极品仙石数量非常的少，否则也不会有这么恐怖的比例差存在。

　　“赌了。我七郎武帝还怕你不成啊。不过十块极品仙石啊，韩翔你可真舍得下本钱啊。”七郎乐呵呵的说着，好像十块极品仙石已经是他囊中之物了一样。殊不知，等最终他会赔的裤子都没有的穿。

　　“那就这么定了。诸位见证。当然诸位要想参加赌局的话，我们七郎也是乐意收的。”七郎乐呵呵的说着。

　　但是四周诸多仙帝却是鄙夷的看着七郎。

　　“你得了便宜就不要卖乖了。明显必输的局面，我们怎么可能跳坑啊。”

　　“七郎你小子可不要想着坑我们，就你那点道行还不够的。”

　　“嗜赌如命的韩翔，必输的赌局你都敢赌，服气！你也是没谁了，简直了……”

　　这边如火如荼的说着赌博的事情，白夜这边已经是开始迈动脚步了。在空前绝后的压力之下，白夜一身封号武王的修为一点都调动不起来，就连九天诀一样是没有办法运转。可见这里的玄妙之处了。

　　现在的白夜他依靠的全都是仙体的力量，还有就是毅力。

　　两只脚就好像是与几座大山绑在一起，非常的沉重，非常艰难的才抬起来，再者迈出一步步。这样的情况，造成了白夜身体无限的压榨。完美仙体，在这个时候起了至关重要的作用。

　　一步……两步……三步……一口气接连走出了十几步，此时，白夜的身上已经完全被汗水湿透。看起来就想是刚刚从水里面捞出来的一样。气喘吁吁的，但白夜却没有放弃，因为白夜感觉到眼前这是一个机会。

　　现在的压力，就如同巨大的锤子，而白夜的仙体就是利剑，正在接受巨锤的千锤百炼。

　　只要过去去了。

　　白夜这一柄利剑就会更加的锋芒不可抵挡。要是熬不过去，也没有什么损失。不过白夜非常的珍惜这样的难得机会，终其一生可能也就这么一次机会了。熬过去，好处大大的有，这点白夜非常的清楚。

　　“不管怎样？一定要熬过去。现在的仙体虽然完美，但是显然还是有进步的余地。要么就不追求，要追求就追究到极限乃至超越完美的程度。前世，没有那个资格去追寻。今生，已经有了机会，不可能放弃的。”白夜心里暗暗说着。

　　一步一重天！

　　一步一天涯！

　　现在白夜走出一步，就好像是重天，天涯之间的距离一样。


第1410章 目的地

　　仙体四周压力山大，就感觉随时都有可能被这股强大的压力成齑粉。但正是这股威胁，激发了白夜百折不挠的毅力。好像就算是死，白夜也要跟恐怖的压力较劲。

　　“就不信了。压力恐怖又如何？铮铮铁骨，岂是你能压得跨。”白夜坚定眼神，咬牙切齿，不管外面压力有多么恐怖，白夜就守着自己的灵台一丝清明。好像世界都与他无关了一样，他就凭借本能的前进。

　　白夜心无旁骛，却不知道此刻他的仙体已经发生了天翻地覆的变化。

　　本来白夜的完美仙体，堪比极品仙器的防御力。经过恐怖压力的捶打，现在已经突破了极限，防御力恐怖的能够与神器相提并论，虽然现在只是和下品神奇相提并论。但是，趋势还没有减弱，一直在往上冲。

　　再者说，可不要忘记了，这只是纯粹的身体力量，而没有没有算上防御法宝的。

　　因为仙体有突破，白夜的压力骤然就减下来，整个人也轻松了不少。

　　可是白夜并没有因为这样而掉以轻是，而是更加的小心起来了。当然这些小心，并非是白夜控制的，而是本能！白夜现在的神魂和意识全部都在灵台上，一直坚持着。

　　仙体的变化，他根本就不知道。

　　白夜不知道，不代表四周围观的仙帝不知道。见到白夜如此变化，一时间震惊四周。

　　“还能够这样？人比人得死，货比货得扔啊。”

　　“我们踏上这大道，就没有一个人突破的吧。这小子到是有机缘啊，直接是仙体突破了。有了这一层的变数在，这小子真的有可能到七彩蒲团那里啊。极有可能，我们大家要见证一个奇迹诞生了。”

　　“奇迹不奇迹我不懂。但这小子的仙体有古怪。要是寻常的仙体，在这样恐怖的压力之下，要是强行前进，早就已经分崩离析了，怎么可能能够坚持迈出三十步啊。整条大道，满打满算也就只有五十米左右吧，他这已经走了大半了。”

　　这条路看起来就五十米的距离，但很多人穷其一生都没有办法走到尽头。哪怕是仙尊一样如此的。这条大道，根据来人的实力而出现的恐怖压力，实力越高压力则是越恐怖。正因为如此，他们才会震惊。

　　“最后十几米的距离，就看他能不能坚持了啊。”

　　“要是坚持到了。七郎崽子可是要赔的裤子都没有了。一比一百的赔率啊，十块极品仙石就等于是一千快的极品仙石。在场估计身价最高的也不过是两千极品仙石的数量吧。哈哈哈，想想就觉得爽啊，这老小子平时没少坑我们啊。”

　　“喜闻乐见啊。”

　　“普天同庆啊。”

　　七郎的表情相当的复杂矛盾。一方面想要看到白夜创造奇迹，一方面却是想着千万不要做到不可能的事情，因为那样他就要倾家荡产了。不过看到四周老友玩味的笑容，落井下石的言语，七郎还是满脸的怒容。

　　“你们这群王八蛋，什么叫没少坑你们？你们自己送上门的，有便宜不占是王八蛋，我七郎是那种跟便宜过不去的人么？啊？现在一个个在这里落井下石，下次非得坑的你们裤衩子都没有不可！”七郎骂叨叨的说着。

　　就在众人从震惊，转到调侃七郎的时候，白夜距离七彩蒲团已经只有不足五米的距离了。

　　嘎登！嘎登！

　　白夜全部的骨骼咯咯作响，山洞之中的仙帝们，可是听的清清楚楚的。只有压力到了极限，才能把身体骨骼挤压成这样吧。骨骼的声音，其实就是身体无声的咆哮。

　　白夜依旧不知道，因为他还在灵台之中苦苦支撑着。

　　恐怖的压力，不止是对身体有作用，就是神魂一样是有作用的。

　　“如此恐怖的压力。无休止的锤炼着神魂。危险的同时伴随着福缘。因为这压力，前世的神魂之力全部与今生融为一体。并且没有任何的副作用，完美无瑕的融合了。就神魂来论的话，就算是混元武帝封号的仙帝也不如我吧。”

　　白夜这话的确没有夸大其词。

　　前世白夜就已经是仙帝巅之境了。虽然是普通级别的，但神魂可不是实力啊。神魂非常的庞大。也正因前世神魂非常的庞大无比，白夜普通仙帝巅的实力，在遭到佛门诸强算计，神魂加上九天诀才能够重生地球的。

　　“神魂完美融合，等闯过去了，也就是冲击仙帝之境的时候了。”白夜坚定无比的想着。

　　最后的五米距离，就好像天蛰一样。

　　而白夜就跟蜗牛一样，慢慢的爬。现在白夜已经是连脚都抬不起来了，只能慢慢的挪动。好不容易又挪动了一米距离吧，白夜整个人被恐怖的压力压得趴在地上了，但即便是如此，白夜已经是凭借本能用双手慢慢的爬。

　　就这股韧性和毅力，在场的仙帝无不动容震惊。

　　“这小子到底是要给我们多少的震撼啊。”

　　“此子他日必成大器啊。”

　　“有如此恐怖的韧性与毅力，不成大事都难啊。”

　　在韩翔忐忑紧张兴奋的矛盾情绪之下，在七郎骂声之中，在众仙帝之境的绝世强者的感慨赞扬之下……前后消耗了半个月的时间，白夜终究是到了七彩蒲团之上。

　　“卧槽！”

　　“他真的做到了！”

　　“没天理啊！真的做到了！”

　　“七郎快点，一千块极品仙石，捎给我装糊涂，愿赌服输！终于是能够坑你一把了，还真的不容易啊。”韩翔见到白夜创造了奇迹，立刻就去索要赔偿了。

　　……

　　白夜到了七彩蒲团那里，神魂早已经昏迷了，意识已经不清醒了。盘坐在七彩蒲团等一系列的事情，全部都是本能驱使做的。九天诀，自动运转起来，把四周的仙气全部汇聚在白夜的四周，各种玄妙奇异的事情都在这一刻发生了。

　　就连看些张大嘴看着白夜的人，也是被四周玄妙的气氛带入到一种奇妙的状态之中。


第1411章 锤炼成就仙帝尊位

　　时间在这一刻，好像变得没有所谓了。

　　可能是过了十年，可能是过了一百年，也有可能是更久的时间悄然流逝……

　　等到白夜苏醒过来的时候，见到自己已经盘坐在七彩蒲团这里，白夜都蒙圈了。

　　到底怎么一回事情？我怎么就突然到了呢？

　　记得距离七彩蒲团还有一些距离的时候，昏迷过去啊。怎么就到了呢？其实白夜不知道很正常。人的潜力非常的恐怖无穷的，就算是天道也没有办法知道人的潜力极限是在什么地方。

　　白夜那个时候的本能就是不管怎么样，一定要到七彩蒲团那里。

　　正是因为这一股的执着，形成了本能，哪怕是白夜昏迷过去了。但身体的本能却依旧在执行着。要是白夜知道真相，真不知道他是应该笑？还是应该笑？还是应该笑啊！

　　接着第一时间，白夜就内视检查身体。

　　没有任何的问题！状态前所未有的好！境界与实力均已经到了仙帝境界，只不过是仙帝初期而已。为什么要用而已？因为白夜是没有任何的瓶颈的，在仙帝巅期之前。可是为什么就到仙帝初期呢？

　　想想白夜就明白了。

　　今生太过于妖孽了，前世仙帝巅期的境界实力，与今生的仙帝初期一致。所以白夜到了仙帝初期就没有进境了。意味着接下来的境界，就没有了这个优势了。想想也就释然了。

　　“总算是达到了。法则全部巅。等到圆满的时候，也就是问鼎天帝之境。形成神通，也就是到了仙尊。神通极限则就逆天了。接下来的进度虽然会慢下来，但总有一天能行的。”白夜喃喃自语的说着。

　　白夜重生重修，到今天，全部时间连一百年都没有到。这还嫌慢？要知道其他人万年，数万年都没有办法到达仙帝之境的。要是让人知道的话，白夜此刻早就被口水淹没了。

　　这样恐怖，恒古未有的速度，你他么的还嫌慢？你他么的让我们怎么活啊。

　　“这突破的可正莫名其妙，稀里糊涂的。不过也还好，总算是踏上仙帝之境了。以现在的实力，不敢说跟封号混元武帝的仙帝一比高下。与封号大帝级别的封疆大吏仙帝还是有的拼的。”白夜嘟囔的说着。

　　天才仙帝，每一尊都是有封号的。

　　封号可不是自己给自己封的，而是实力必须要达到那个层次。就算隐藏不发，只要战斗了封号仙帝的实力展现出来，不用讲他人都知道的。正因为如此，封号仙帝，一般都是他人不敢轻易招惹的存在。

　　就拿山洞里面的一群仙帝来说吧，其实达到封号仙帝层次的，也不过堪堪十余人而已。而全部人加起来，却有成百上千。由此可见封号武帝的强大与稀少了。白夜反应过来，便从七彩蒲团站起来。

　　刷！

　　全部仙帝的视线都放到了白夜的身上。

　　“恭喜尊驾，贺喜尊驾了。”

　　“你创造了恒古奇迹，从来没有人得到七彩蒲团这里，尊驾今天却是做到了。这可是仙尊都没有做到的事情啊。不得不说你小子真心牛叉啊。我叫猛牛，仙帝后期的境界，他日但凡有拆迁，猛牛义不容辞。”

　　见到白夜缔造了奇迹，一干仙帝正想着怎么跟白夜拉关系，表示自己的善意，却不了猛牛抢了先。顿时啊，那些个仙帝一个个懊恼无比啊。怎么就没有早点反应过来呢？平白无故的却是让猛牛抢了头筹啊。

　　“我们喜乐仙帝，有用得着的地方尽管差遣，这是我的通讯方式。”

　　“为君赴汤蹈火，这是通讯方式。”

　　“上刀山下火海，二话不说眉头不走，这是我的通讯方式。”

　　“……”

　　成百上千尊仙帝纷纷表示了自己的善意与友好。就算十余名的封号仙帝，一样是如此。亲眼见证白夜缔造奇迹。在场的每一个都是人精，谁不知道白夜将来前途无量啊，现在结下善缘，他日肯定是有回报的。

　　“大家胜意之下，小子赶到惶恐。此番事宜，他日遇到麻烦，必然要麻烦诸位了。”白夜抱拳作揖，表示对大家的谢意但真的遇到事情，白夜未必会选择去找他们的，毕竟白夜都搞不定的事情，他们怎么能够搞定呢？

　　白夜这么说其实也就是客气一下而已。

　　“本意到此是为了游玩，却没有行到意外的突破了。留在这里……”白夜话没有说完，洞府之中发生了巨大的变故。七彩蒲团化作铺天盖地的仙气，席卷了整个洞府，而且全部钻进了白夜的身体里面。

　　这还没有结束！

　　七彩蒲团消失“轰隆隆”整个山洞已然陷入的即将要崩塌的情况。

　　“不好！”

　　“大家快撤出山洞。山洞要崩塌了。这里的事情玄妙无比，根本就不是我们能够清楚的。万一被砸死在这里，可就要成为千古笑话了。仙帝尊位，却被石头给砸死了。”

　　“快撤！”

　　上千名仙帝同时消失在山洞之中。而白夜自然也不例外了。只不过白夜是最后离开的。因为身体突然多了七彩灵气，第一时间，白夜并没有行动能力。恢复行动能力，第一时间就离开了山洞。

　　可是到了外面，山洞崩塌之余，天帝峰却安然无恙，甚至是天帝峰都不为所动的。

　　过了些许的时间，一些仙帝再次进去看，又没有发生任何的事情。

　　“真奇怪啊！明明山洞崩塌了，现在却看起来一点都没有变化啊。”

　　“怪哉，怪哉啊！”

　　山洞没有变化，一众仙帝又进去了。只不过，七彩蒲团已经不见了。白夜带着来喜和周武王，离开天帝峰，在到山脚的时候两三道七彩的光芒同时没入其身体之中。

　　看到人声声称奇怪。

　　与紫星圣地这里天帝峰发生的事情，另外三个圣地也是同样发生了。七彩蒲团化作七彩能量直接是莫名的消失，而山洞看起来也是快要崩溃的样子，接着又突然变好了，这件事情注定要成为众人心里谜一样的事情。


第1412章 与猜想一致

　　离开了天帝峰。

　　并没有在圣地其他地方逛逛，毕竟在天帝峰过去了不少的时间。本来计划就三四天的时间，但因为白夜突破的时候，时间悄然流逝。虽然没有白夜感觉的无数年的时间那么久，但也过去了小半年的时间了。

　　现在周武王哪里还有心情去玩啊。有这小半年的时间，早就到他师傅天机子居住的地方了。

　　好在现在白夜突破到了仙帝之境，速度比较之前快了可不止十倍啊。甚至周武王的速度比之都要差不少。要不是因为白夜不知道路，白夜的速度可以更快的。雷霆遁术，速度快如闪电。

　　本来一个月多的路，在两名仙帝全力赶路之下，十来天就到了。

　　“少主你的速度堪称天下一绝。明明带着来喜，可你的速度竟然比我全速还要快上一丝啊。倘若不带来喜的话，少主的速度怕是松石拍马都追不上啊。”周武王感慨非常。

　　一路风仆仆的赶路，来喜的小脸蛋非常的红彤。这时候他也说话，就是静静的待在一边。

　　“这有啥啊。要不是因为不识路，施展雷遁术，快如闪电早就到了。”白夜翻了翻白夜鄙夷的看着周武王。好像是再说你以为这是我巅的速度么？要不是你这家伙掉链子，而我又不知道路，早就到了好吧。

　　周武王嘴角抽搐了几下。

　　“少主英明神武，威武霸气。”周武王沉默了许久，就憋了这句话出来。

　　此时。

　　白夜才有时间认真的扫视观察四周。怎么说呢？四周的乍一看是崇山峻岭的一个偏僻地方，但仔细一看，山不是山，水不是水的，很像被一个强大的精致笼罩的地方。

　　要不是周武王认路的话，根本没有办法到这里来的。

　　还有就是明明是一片山脉接连起来的，诡异的却没有一只妖兽，甚至是连飞鸟走兽都没有。一切表现都非常的反常。事出反常必有妖，当然白夜虽然自问见识广博，但眼前这样的情况，他还是看不出来的。

　　甚至白夜能够感受到空间不全。

　　“这是什么地方？就是你师傅天机子隐居的地方么？”白夜观察之中下意识的就询问出来了。这样诡异的地方，的确是非常的安全。可是能够调出周武王这样的人才，他师傅怎么说也不是什么大路货的。

　　“这里家师称之为世外桃源。这里有着家师以及八位师叔伯联手布置的禁制。就算是天敌到此，一样只能看着，没有家师与师叔伯的同意，一样是没有办法进入其中的。”周武王自信满满的说着。

　　周武王这话并非是在说笑的，而是真正的大实话。

　　从禁制的威力，白夜也能够感受的出来。

　　“既然来了，就不要在这里空等了，前面带路吧。”白夜催促的说着。

　　青莲剑仙的事情，白夜是真的很想要知道的。

　　“嗯。好。”周武王也不废话，说完就从乾坤袋里面拿出了一块天机令牌。接着四周玄妙的气息消失不见，眼前凭空就出现了一条天梯通往云霄之上。接着周武王说道：“师傅他们住在六重天，没有天梯谁都上不去的。”

　　在周武王拿出令牌的时候，白夜眼皮就跳起来了。

　　卧槽！那风水流域的尊主令，看来这天机子真的和风水流域有莫名的联系啊。

　　“少主，我们登天梯吧。”

　　周武王说了句，但白夜却没有反应过来。

　　“少主！”

　　“少主！”

　　“少主！”

　　白夜反应过来，翻了翻白眼说道：“走就走呗。你一直喊干啥子啊。”

　　三人登天梯，每每踏上一个阶梯，之前走过的梯子就消失不见了。这等玄妙无穷的手段，白夜当真是前所未见啊。不论是前世今生，白夜从来没有见识过。白夜可以肯定一点，那就是就算是天帝之境，也没有办法做到这样的程度。

　　这样推算的话，白夜差点没有被自己的想法给吓死。

　　因为白夜印证了下，能够由此神通手段的人，已然是返璞归真成就神通逆天了。

　　登天梯！

　　白夜他们走了好些天的时间。六重天，上空六十万米的地方啊。四周除了白云之外，就只有各种狂暴肆虐的力量。但任凭那些力量如何狂暴肆虐，天梯横在此，无不退散。

　　看到这样的情况，白夜的心里更是震撼非常了。

　　“这样的手段，肯定是逆天强者，最不济也得达到神通的层次吧。”白夜暗暗的说着。

　　走到了天梯尽头。白夜看到一座祥云宫殿，出现在眼前。金碧辉煌？说不上。恢弘大气？没有搭边。远远看去是祥云宫殿，实际上却是一座超级大的茅庐而已。而茅庐前面，九个人正站在那里等候着。

　　踏上天梯的时候，周武王就通过特殊的联系方式，通知他师傅，少主来了。

　　“哈哈。我说什么？那小子肯定会到的吧。”天机老人乐呵呵掠着长长的白胡子说着。要是白夜到这里看到的话，赫然就会发现，这个天机子就是修真界的天机老人，因为长相一模一样。

　　“少嘚瑟了。等那混小子来了，你就有最受了啊。”王老鬼亦是附和说着。

　　“早早就听你们两个说起这家伙了。你们两个却是把自己分神派遣下去，而我们几个人就用了神念化形，最终却是没有收的回来啊。不过也好，现在还是看到了本尊前来，也不算是遗憾。”烈阳豪迈的说着。

　　“天机老儿老谋深算，早就跟你们说过了，你们偏不信，现在知道后悔了吧。可惜没有后悔药啊，哈哈哈，你们七个老光棍啊，现在亡羊补牢为时不晚啊。”王老鬼幸灾乐祸的说着。

　　而这个时候，周武王已经带着白夜，还有来喜到了茅屋前面。

　　“师傅。”周武王恭敬说着。

　　继而和其他人打招呼说道：“见过诸位师叔，师伯，弟子周松石不负重托，不辱使命，陪着少主前来了。”

　　白夜看到对面的九个老家伙，眼睛瞪的大大的。素日之前已经有了准备，还是不免惊讶到了。


第1413章 青莲剑仙生死之谜

　　“卧槽！”白夜反应过来，第一时间就爆了粗口。

　　“真的是你们几个老不死的啊。”接着白夜哈哈笑着，一点礼貌都没有的称呼着眼前这些大能者。在修真界的时候，白夜就称呼他们老不死的了，现在这么称呼自然是没有什么问题的。

　　天机老人他们也不会在意什么，毕竟称呼只是一个称呼而已。

　　可是周武王却没有这么想。眼前随便一个人，就是无敌整个仙界的存在啊。就算是四大天帝在他们面前，一样是跟蝼蚁一样的存在。就这样恐怖的人，少主竟然称呼老不死，天呐，吓死宝宝了。

　　“没有想到吧。当初我们说历届王者飞升，实际上也就是为了今天有这样的惊喜效果。现在看来，效果还是不错的。能让你白夜惊讶到的事情可不多啊。我们成功的做到了。”王老鬼和善的说着。

　　什么情况！

　　被人骂成老不死！态度还这么好，难道这个世界变了么？还是我跟不上世界的变化啊。周武王虽然没有说话，但他在心里面却一直都在说着世界变了什么的。今天发生的事情，着实是让周武王有点接受不了的。

　　“不管三七二十一了。现在既然白夜这混小子来了，我们就到里面去再说吧。”

　　“没错。没错。六重天除了我们，可还有很多人在的。要是不应该知道的人知道的话，到时候怕是有不少的麻烦。虽然我们不怕那些麻烦，可是终究是麻烦啊。不要墨迹了，赶紧的吧。”

　　“进去。进去。”

　　到茅屋里面，白夜又被惊讶到了。

　　因为例外的差别他么的太大了。外面看起来就是茅草屋，可是里面呢？应有尽有，根本就是茅屋啊。根本就是披着茅屋表面的辉煌宫殿，比之云顶仙宫的辉煌奢侈也不诚惶多让啊。

　　叙旧寒暄，这是不可避免的事情。

　　甚至天机老人他们都在询问白夜飞升之后的事迹。

　　眼前之人可信任，白夜自然不会隐瞒的，就仔细的说了说飞升之后的事情。刚刚说完飞升池，待了二十六天的时间，一干人等嘴就张的大大的，竖起大拇哥。

　　“服气啊！你小子到什么地方都是如此的牛叉啊。”

　　“飞升池啊。那可是飞升池啊。二十六天，尼玛让不让人活啦！”

　　“妖孽已经无法形容你了，变一样的妖孽都不足够形容丧心病狂的妖孽才适合你。”

　　“接着说，继续说。”

　　接着吕涛追杀，断魂谷反杀等。武城武家的事情，还有不夜城的事情，最终三百多万妖族大军兵临城下打退他们等。西岐山周家遇到周武王，姬家全灭，混乱之岭吕家全部被屠……

　　这些事情白夜道来是很简单，但其中的凶险，就算天机老人他们没有经历，但也看得出来。

　　“真的算是明白了，你小子就是一个杀胚，不管到哪里就杀到哪里。还是那种无敌的杀胚。你飞升仙界才多久时间？现在已经成就了仙帝，还不是普通的仙帝，就你现在的实力，怕是应该跟封号大帝级别的仙帝媲美了吧。”

　　“人比人得死啊。一百年不到的时间成就这样的旷世的成就。多少人终其一生都无法达到啊。”

　　“不扯这些了，说起来我们都要郁闷死了。”

　　震撼之余，终于是正常的开始说话交流了。

　　“老家伙，有件事情，必须要提前让你做下了。”白夜看向天机老人直言不讳地说道：“帮忙算下，青莲剑仙李白的具体下落吧。要是算不出来，应该也能知道他到底是生是死啊。”

　　白夜这话说出来，天机老人眼睛闪过亮光，已经知道了一些隐秘的事情。

　　“没问题的。”天机老人二话没说就答应了。接着拿出他的卜算神器玄武龟壳，开始运转玄功测算天机，寻找青莲剑仙的命运轨迹，借此找到青莲剑仙的下落，或者去算青莲剑仙生死的问题。

　　修真界的时候，天机老人去的不过是神念化身，还是能够收回的。自然卜算天机的本领，还有实力也是与本尊天差地别来着。正因为有次缺陷，关于白夜身边的人他只能够算个大概来着。

　　可现在是本尊推算，算不到具体，但还是能够算出一个大致。

　　“怎样？”见到天机老人停止卜算，白夜紧张的凑上去询问说道：“来白那混球死没死？没死的话，他在什么地方？老不死的你不要卖关子了，你赶紧说啊。这个时候你卖关子，可是会急死人的啊。”

　　白夜迫不及待的样子，的确少见，天机老人收拾好东西也是开口说了。

　　“青莲剑仙没死，还活着。此时此刻，他应该是在东皇仙域。从他的命运轨迹来看，大难不死得到了非常大的福缘。老夫都算不出来的福缘只有一个了，就是逆天级的传承。每一个逆天级的传承自动屏蔽天机。”

　　“现在你应该可以放心了。”天机老人气喘吁吁的说着。

　　演算天机，消耗的可不是仙元，也不是神通啊。消耗的可是人的精神与神魂方面的力量。显然刚刚那一番推算，天机老人的消耗虽然不大，但也是让他相当的累。天机老人非常的郁闷，跟这小子扯上关系的人演算起来真他么累啊。

　　“好。好。好。”白夜兴高采烈的连道三生好，接着说道：“就知道李白那风的家伙没有那么容易挂啊。一颗悬着的心，此时此刻总算是可以放下来了。只要人没死，相遇相见总会有的。”

　　青莲剑仙的事情确定了，白夜心情相当的不错。

　　而天机老人九兄弟则是对视了一样，神念传音交流了好久。

　　“这小子心情大好，应该是可以说一些事情了啊。”

　　“他修为还不足够，要是太早说了，会有负面的反应啊。还是在等一些时间吧的，等他强大起来，至少达到我们这个程度再说吧。免得到时候起反作用啊，那样的话可就美中不足了啊，甚至会影响到他的成长。”


第1414章 仙尊下落

　　“的确如此。现在时机还没有成熟，我们过早的说出来会打击到白夜那小子的。别看白夜那小子平时吊儿郎当的，但是他的自尊心比谁都要强。要是真的打击到的话，很多变数会出现的，这样反而不美好了。”

　　“这不行，那不行的。你们说应该怎么办吧。”

　　“要是没事情，叫松石把他找来干嘛？现在人来了，你们却有这幅模样。真的是操蛋啊。”

　　“等等。我有办法了。”天机老人说着。

　　“有办法就直接说啊，天机老不死的你卖什么关子啊。无数年的兄弟了，还需要玩这套么？信不信大家伙一起教育你应该怎么做人啊。别藏着掖着，有办法立刻说吧。”

　　好不给面子的被打击，天机老人嘴角抽搐不已。

　　“数千年前，仙庭仙尊失踪的时候，我曾经卜算过。原因是因为仙尊白凌天突破了仙帝极限仙尊境界，把法则凝聚成为了神通。因此而吸引到了天道的注意，最终被镇压在无尽世界空间之中。”

　　“本来也是没有办法的。这些年我们一直收集关于白夜的事情。”

　　“我发现这个白夜就是百年之前，遭到天道狗腿子佛门暗算的那尊仙庭太子白夜。现在你们都明白了吧”天机老人掠着胡子神鬼莫测的说着事情。一干兄弟眼前一亮，纷纷竖起大拇指。

　　本来他们叫白夜来此，为的就是混乱天机。九个兄弟联手，一起迷惑天道。

　　这样的话，白夜凝聚神通的时候，才不会被天道发现甚至镇压来着。现在有了仙尊下落，他们就有办法可以让白夜加快修行的速度了。因为剩下来的时间没有多少了。要是没有准备好的话，这一次大家就全部都要被灭掉了。

　　“你们几个老家伙，怎么突然就闭嘴了？”白夜皱着眉头说着。

　　白夜本能的觉得这几个老家伙有事情瞒着自己。但又不知道什么事情。白夜这边开口了，天机老人故意做出一副想要开口却又不知道应该怎么开口说的样子。白夜看的恨不得痛揍这些老不死的。

　　“有什么话想要说的，就别憋着，要是把膀胱憋坏了可不怨我啊。”白夜恨恨的说着。

　　天机老人满脸黑线。

　　不说话，和憋坏膀胱有什么关系？不对，这小子是在骂人，说我们脑袋就是狗屎啊。

　　“你小子……”

　　天机老人脸黑的说着，不过想想就顾全大局，就不跟白夜争这些，而是直接地说道：“本来老夫好心想要告诉你，仙尊白凌天当年为什么会失踪的事情，甚至他的下落老夫都已经算出来了，就冲你这口气，就不说了。”

　　什么！

　　天机老儿知道父尊失踪的真正原因？还知道父尊具体在什么地方？

　　“天机老哥，刚刚是我说错了。父尊在什么地方？他到底为什么会失踪？请老哥慢慢说来吧。”反应过来过的白夜立刻摆放好态度，与之前的态度可谓是天差地别啊。就算现在天机老人叫白夜挑个钢管舞，白夜指不定都会跳的。

　　白夜重返仙界的目标有很多个。

　　第一个就是报仇。找佛门，以及当年或多或少参与暗算他的势力报仇。

　　第二个则就是寻找其父尊白凌天的下落，同时查找其父尊白凌天失踪的真正原因。

　　等等……

　　“说老夫的脑袋是狗屎，这话你都说得出来。报复的事情，老夫自然也是做得出来。本想要告诉你的，现在想都不要想了。你还是死了这条心吧。”天机老人装作非常生气的样子。

　　“哥！亲哥！你是我的亲哥啊。”

　　“我错了。真的错了。”

　　“只要你划个道，只要你告诉我，什么事情？怎样惩罚？我白夜都认了。”

　　白夜珠帘弹炮的认错。态度非常的诚恳。

　　“这样还差不多。”好不容易让白夜吃瘪认错，天机老人自然是心情大爽，也就直接说了：“你父尊白凌天之所以失踪乃是因为他已经突破了仙尊的境界，把法则修炼成神通。引起了天道的愤怒，直接是被镇压了。”

　　白夜很早就知道了，修士实力强大到一定的程度，就会引起天道的怒火。

　　却没有想到父尊竟然真的跟自己猜想一样，因为突破了天道规定的境界从而被镇压了。

　　“被镇压在什么地方？”白夜紧张的说着。

　　“无尽世界。”天机老人不思索的就直接说了。

　　“我现在能去么？”

　　“能去。但去了也没有任何的作用。你的实力不到位，去了也只能看着，什么事情都做不了。”

　　“需要到什么境界？”

　　“至少要到你父尊的程度，也就是要到神通境才行。”

　　“仙帝之上是不是就神通境？”

　　“没错。是这样的。封号仙帝有武帝、大帝、混元、天帝、仙尊。但依旧是仙帝境界之内的。等到法则修炼到圆满之境的时候，差不多是天帝之境，触摸到神通边缘的就是仙尊。形成神通，就是到了神通境。”

　　“明白了。”白夜沉重的说着。

　　现在自己距离神通境还有些距离，但很快会冲击上去的。

　　谁都不能够阻止！

　　就算是天道，也不例外！

　　“有什么办法可以屏蔽天机？”白夜询问着。白夜已然知道了父尊失踪的原因，乃是因为突破到神通境，故而遭到了天大无情的镇压。自己突破到神通境，天道肯定也是会发现的。

　　触及到更高的层次，前世白夜根本就没有接触到，他只能够询问天机老人。

　　“有。每个神通者，或者逆天者都有能力屏蔽的。这是保护我们逆天党的手段。我们兄弟九个人可以联手施展神通帮你屏蔽天道的感应，你就可以突破到神通者而不被发现。之后就算是天道发现了也无能为力。”天机老人说道。

　　突破神通境，也就是一开始没有稳定下来，天道发现才会镇压的。

　　要是稳定了，就算是天道想要镇压，也心有余而力不足。因为镇压这样的神通境，消耗的力量非常的大。


第1415章 混乱天机

　　“有劳诸位老哥了。”现在白夜可是非常的有礼貌啊。

　　此前对王老鬼、天机老人的态度全然不见了。不过想想也能够明白的，白夜现在是有求于人。姿态要是不放低，还是那么嚣张的话，白夜自己心里面都过不去啊。

　　关系好归关系好，但关键的时候，还是要放出自己应该有的态度。

　　不过这个时候，白夜突然想到一件事情。一件发生在修真界风水流域的时候，和王老鬼刚刚相遇的事情。当时白夜欠王老鬼他们一个承诺。现在想起来，白夜有种莫名的感觉。

　　王老鬼他们如此强横，为什么要自己的一个承诺呢？

　　“我们也是为了逆天伐天的大业，无所谓辛苦。”天机老人老脸一红，能够让白夜有这么好的态度，实属难得的事情，所以天机老人他们也没有说啥。只是趁热打铁地说道：“事不宜迟，我们现在就开始吧。”

　　白夜盘坐在正中央。

　　王老鬼等九人以不同的方位盘坐好。

　　九股睥睨天下无敌的气势升起来，形成一片，非常的融洽没有任何的突兀。接着九种不同的力量融入白夜的身体里。有五行金、木、水、火、土，有光明，雷霆，风，空间。

　　只不过这种力量给白夜的感觉非常的特别，因为与法则不同，与本源不同，而是有自己意识意志的一种玄奇力量。

　　神通！

　　这就是神通么？有自己的意志，难怪可以匹敌天道的力量。

　　白夜在心里面感慨着。

　　可是就在这个时候异变突起。

　　世界之力随着九道神通之力，一起融入起来。接着白夜清楚的感觉到了，与这天地之间，一股冥冥之中的联系呗斩断了。难道这就屏蔽天机么？当真是神奇无比啊。

　　其实屏蔽天机，就是把白夜与这一片天地仅有的联系屏蔽了。只会反应出去白夜非常弱等讯息。

　　但绝对不是斩断。

　　能够斩断，主要是因为世界之力。因为白夜身体里面的世界之力突然爆发起来，借用神通之力的引导，从而真真正正的把与这片天地世界的联系彻彻底底的斩断了。

　　许久的时间过去。

　　王老鬼九人收功。

　　“完成了。”

　　“总算是搞定了。”

　　“后患已经除掉了啊。贼老天这下想要镇压你，根本是不可能的。天地之间，天道的感应之中，白夜小子你已经成为了一个黑户了啊。你可要努力修炼了，尽早成为神通境强者，这样你就可以前往无尽世界做你想做的事情。”

　　白夜感谢地说道：“谢谢了。”

　　“什么时候这么矫情了？”

　　“原来你还知道有谢谢这两个字啊，真的以为你不知道呢。”

　　“该做的事情已经做了。白夜小子，你可以离开这里了。现在的你，还是非常的弱小。等他日你足够强大了，有些事情我们就会全盘托出的。现在你知道了，没任何的好处。”

　　……

　　莫名其妙的去了六重天见到了天机老人等九个熟人，最终莫名其妙的又离开了。

　　不过白夜离开，周武王没有跟着，就连来喜都没有跟来。而是被天机老人他们用借口留下来了，美名曰他们要亲自帮白夜调教来喜这个徒弟。于是乎，白夜直接是把自己世界里面的赵铁牛也弄出来了。

　　调教一个，也是调教。干脆两个都让你们去调教吧。

　　而这个时候，白夜突然才想到自己世界里面，貌似青牙等战魂军的一万多人还在里面凉着。于是乎，找了一个四周空旷的地方，白夜把全部人放出来了。

　　最初白夜把他们收到世界里面，乃是因为避免没必要的损伤。那个时候，混乱之岭基本上全部小家族、宗门全部联合起来围攻不夜城。白夜是不惧怕，他有这样的实力，但青牙他们却没有。

　　正因为如此，白夜才会把他们收到世界里面避难。

　　现在过去好些年的时间了，终于想起来了。

　　“将军！”

　　“先生！”

　　“公子！”

　　全部人从世界里面被白夜放出来，一个踉跄，差点不稳就坐到地上去了。但很快就适应过来了。适应过来之后，他们还没有发现自己境界比之前提升了不少。只是挺直腰杆，等着白夜训话。

　　“这里距离不夜城相当的遥远。至少有着百万里之多的距离。也就是说你们想要回到不夜城，基本上是不可能的事情了啊。那么就地发展，这里是一处世外桃源，仙气比任何地方都要浓郁些。”

　　白夜的话说到这里，大家伙基本上都猜到白夜接下来要说什么了。

　　“先生，你不能不管我们啊。不管生死，我们都愿意追随先生。”青牙脸色坚定无比地说道。遥想当年，青牙他们不过是土匪强盗之流，今天脑袋在脖子上，明天不知道还在不在的日子。

　　自从跟了白夜，有了信仰，归属，生命与生活都有保证。

　　可是现在，白夜竟然有想法甩手。青牙，他怎么能够不焦急啊。

　　“将军，大家生死相随。您可不能不管我们啊。”

　　“生是战魂军人，死是战魂军之鬼。不管先生如何？我等誓死追随先生。”

　　“仙界遍地杀机，将军把我们放在空间神器里面，我们一样可以修炼的。等到有危机的时候，将军在放我们出来，我们战魂军一起面对强敌。我们有一万多人，谁敢轻易招惹我们啊！”魏庄盯着白夜，激动的说着。

　　“老魏说的没错。我们战魂军是一体的，兄弟们生命相连，性命相交。”萧悔说完，红着眼睛看着白夜，一字一句地说道：“将军此举，我等兄弟不同意。哪怕死，我们大家也要死一起。十八年后，我们继续当兄弟！”

　　本来战魂军的群情已经非常的激动。

　　现在萧悔这句话，更是把大家的激动推到了最巅峰的状态。

　　“没错啊。人死鸟朝天，不死万万年，我辈战魂之人，何惜一死啊！”

　　“没错。没错。我们不怕死。我们就怕先生和我们分道扬镳了。”

　　“就怕将军自己独自一人有危险，而我们却全然不知道一点都不懂。”


第1416章 安排

　　战魂军全体表现出来的态度，还有他们每一个人眼睛通红的样子。要说白夜没有反应，那是不可能的。白夜心里面流过暖暖的河流，但白夜知道自己将来的敌人是怎么样的，恐怖无比的各种仙帝，还有天帝。

　　更有仙界早已经超过仙庭的佛门。

　　更甚者最终的敌人是天道。青牙他们的天赋有限，根本无法突破到神通境。要是就这样带上他们，毫无疑问。等于是带他们去送死而已，除了送死没有其他的可能性。

　　“多数无益。我意已决。说什么都没有用的。”为了青牙他们的生命，白夜必须要狠下心来做这个决定。否则，在强大的途中，战魂军肯定会一个不剩全部陨落。这一点，白夜百分之百敢肯定的。

　　接下来白夜找了个非常好的理由。

　　“你们若是真的为我想的话，就老老实实的在这里发展。等你们强大起来了，逮到时机成熟的时候，你们就可以一举来帮助我了。现在你们的实力还很弱，追随我只有死路一条。”

　　“毕竟整个仙界可不是混乱之岭能够比拟的。在混乱之岭，有金仙的实力只要不招摇就性命无虞。”

　　“但是在整个仙界为舞台的情况，却远远的不够。在整个仙界，实力没有达到仙帝之境根本就混不下去。普通仙帝之境一样是混不了的，只有封号仙帝才能够混的了。现在我这么说，你们明白了吗？”

　　“真的想要帮助我，就修炼吧，把实力提升上去。”

　　白夜给了青牙，乃至整个战魂军一个希望，一个渺茫的希望。但这也是希望，只要实力跟上了，就依旧能够和将军笑傲整个仙界，站在最巅俯瞰仙界全部之人。想到这里，青牙等人一个个鲜血都在燃烧。

　　“明白了。”

　　“谨遵将军之命。”

　　“尊先生之命。”

　　战魂军的人不懂白夜的打算。但白夜的追随者他们又怎么能够不明白呢？尤其是田明，还有罗莎。田明是白夜最看好的统帅之才，在白夜开口，田明就已经想到了结果。

　　真的没有想到是这样的结果啊。

　　“不管他们怎样！反正老子就是要跟你，还是跟定你了。本龙是公子的坐骑，哪里坐骑和主人分道扬镳的说法啊。”炎烈耍赖的说着。不过炎烈很清楚，闭门造车的苦修，时间要耗费非常之多。

　　想要迅速成长起来，就要跟在白夜的身边，经历生死的洗礼，这样才能够迅速爬起来。

　　“这点是自然。仙界何其浩瀚啊，人力有时穷，也的确需要你来代步。不用说，作为坐骑你自然是会跟在身边的。”白夜没有否定，而是肯定下来。不但是因为白夜需要炎烈代步，更因为炎烈的天赋，还有骨子里的好战。

　　好战的人，只有在战斗之中突破是最快的。

　　要是让好战的人，闭门造车去闭关的话，根本就没有任何的作用。

　　正因为看透了这点，白夜才没有拒绝炎烈，就让他耍无赖。

　　“田明，战魂军从现在开始就交到你手上了。能够强大到什么程度，是不是能够成为我的助理。全看你的了，你不要着急反驳妄自菲薄，说什么战魂军只有在我手上能够强大壮大。”

　　“你有多少才干我很清楚。你的智慧，统兵之才，并非没有。而是一直都缺少一个机会，还有就是有我的存在，让你觉得任何危险，任何的困难都有我来处理，本能的选择退避。这可不是一个帅才做的事情。”

　　田明知道白夜说的非常的在理，也非常的附和实际真正的情况。

　　“罗莎，接下来前路危险。我不会有任何的事情，但你和沙族，却不能够这样跟着过着朝不保夕的日子。你与沙族和战魂军一起在这里定居吧。等到你强大起来的时候，就到仙界来找我，相信你知道怎么找我的。”

　　炎龙族的人，白夜也全部都从世界里面提出来了。他们怎么处理？亦是建议他们和战魂军、沙族在这里定居。三方可以守望相助。综合全部力量，就算将来有危险，也会安然度过的。

　　另外白夜把全部的上品仙石，总共二十二个亿的上品仙石留下了二十个亿。

　　用意非常的明显，因为是给大家的修炼。

　　“公子……”安排妥当之后，罗莎不舍得看着白夜，显然罗莎个人的意志，是想要跟随白夜去闯荡仙界的。罗莎前世的记忆已经苏醒过来了，她可是沙族始祖鬼姬啊。但现在实力没有恢复，不舍也只能听从白夜的安排。

　　“听话。”白夜柔声地说道。

　　罗莎是沙族的圣女，从修真界，就一直追随陪伴左右。白夜不是傻子，他怎么不知道罗莎的心意啊。但是实在是因为白夜已经答应过不拈花惹草了。就算对罗莎有好感，他也只能够埋藏在心里的最深处。

　　原因很简单，白夜他不想要让雪儿她们伤心难过。

　　“知道了。”罗莎委屈幽怨的说着，继而也没有留下来，而是带着沙族在四周寻找合适的地方去了。战魂军在田明的带领之下，一样去寻找适合大家修炼定居的宝地。

　　炎龙族的几千条炎龙就简单了，直接是到最高的山巅。暴力的把山峰推平了，接着往地下打洞直接把岩浆搞出来。又在自己造出来的峭壁上挖石洞当做住处。闲暇的时候，就去岩浆之中洗澡，没事的时候就在洞穴里面睡觉。

　　看着全部人都从自己的眼前离开，白夜心里面还真的有些空荡荡的感觉。

　　“怎么舍不得？”炎烈如何看不出，白夜眼里的不舍啊，接着又说道：“舍不得又何必让他们都离开呢？收到世界里面不就好了？那样的话，他们境界修为进境肯定非常快的，定期的放出来让吸收仙气不就好了啊。”

　　“真搞不懂你们人族啊，明明可以不用这样做，却偏偏那么矫情的做了这样的事情。”

　　白夜何尝不知道啊。但是白夜更知道。


第1417章 找死的做法

　　假若把大家全部收到世界里面，有一日他自己陨落的话，连带着整个世界崩溃，那么在世界之中的全部东西都会被抹杀掉。包括大地，苍天，天道，还有里面生存的人。

　　不论是什么存在！

　　在世界毁灭的力量之前，没有任何的办法，没有任何的生还可能。

　　“至少他们可以不用死那么快。要是没有达到要求，他们至少能够一直活下去。这就够了，这也是为什么我不想带他们主要的理由。因为接下来太危险了，要么生要么死。”白夜凝重的说着。

　　打从天机老人那里知道，父尊被镇压无尽世界。

　　而想要去救人的话，至少就要达到神通境。怎么样才能够快速的提升修为？只有在生死边缘之中才能够快速的起来。其实白夜在离开六重天的时候，他就已经想好了。

　　想要在生死之间徘徊突破的话，就只有天下为敌。而怎样才能够天下为敌？其实非常的简单，那就是把自己的身份公之于众。如此一来，不论是佛门，还是四大天帝，还有各大超级家族，或者是宗门。

　　只要当初或多或少参与那件事情的话，他们就不容白夜活下去。

　　这样是说来，身份暴露之后，说是天下为敌也不为过的。

　　以前白夜没有达到仙帝之境，他不敢暴露，因为没有足够的实力。现在虽然还差一些火候，但已经是具备了在天下为敌的情况之下活命。所以白夜会毫不犹豫的决定那样去做。

　　同时身份暴露还有一个好处，当年的那些人，到底谁忠谁奸一样能够得到印证。

　　“现在仙界相对来说还是比较安全的。怎能说危险呢？实在是不解啊。”炎烈皱着眉头，怎么都没想明白到底那里危险的。询问渴望告之的眼神看着白夜，好像是在问哪里危险了啊。

　　“以前一些事情没说明白，你不懂也是正常的。既然已经决定好，就与你说道说道吧。”白夜眉头紧满脸悲伤，陷入了前世的那些痛苦的回忆之中去。

　　“其实我算是从地球飞升修真界，但又不能算是下界的地球人。”

　　“因为前世，我本是仙界仙庭太子白夜。因为遭到了佛门等诸多超级势力的算计，在父尊失踪数千年之后，陨落了。好在命不该绝，虽然我的肉身陨落毁灭了。但我神魂未泯，重生在地球一个同名同姓的医学高材生身上。”

　　“在地球的时候，我就发誓，不管怎么样都要重返仙界，势必屠灭尽虚伪的佛门，还有参与当年那一场算计的人。目前我知道的就只有西方极乐世界的佛门，以及紫星仙域的清家，还有四大天帝等几个超级势力。”

　　白夜简单的说了事情的前因后果。

　　“难怪在修真界你非得灭杀佛门，原来是有这样的血海深仇啊。不过那些虚伪的家伙，也的确要杀。”炎烈也是狠狠地说道：“佛门非但虚伪，还是天道的狗腿子该杀。不对，只要是天道的狗腿子就全部都该杀。”

　　炎烈满脸的杀机。

　　炎龙族被镇压无数年的时间，原因就是因为天道狗腿子的加固封印。否则封印消耗，炎龙族早就脱困了。根本就不会被困到现在这个末法时代。

　　“现在你还觉得，战魂军跟着好么？”白夜无奈的说着。

　　有些事情必须去做。

　　而开始做的时候，必然伴随着强大的危险。

　　“不觉得了。公子就是公子，老大就是老大。深谋远虑，老奸巨猾，可不是我们憨厚的炎龙能够比拟的啊。不过说谁来的，公子老大你这样的做法，根本和找死没有什么区别啊。你确定要这么干么？”炎烈沉重的说着。

　　前世老大的死，炎烈也知道参与其中的势力肯定非常之多。

　　现在把他们的丑事曝光出来，等是和那些强大的势力走到了对立面上。能不能活着？在他们的追杀围剿之下，还能不能好好的在仙界活着？这绝对的一个非常悬疑的答案。至少，炎烈认为活下去的希望不大。

　　“必须要这么做。血债必须要用血偿。再者说，也就只有在这样的强度之下，实力才能够快速成长起来。”白夜斩钉截铁，坚定无比的说着。同时在心里面补上了一句：父尊等着我去救，非常时期，就应该用非常的办法。

　　“明白了。老大怎么做，炎烈追随。不就是遛遛那些虚伪的狗啊。”炎烈笑哈哈的说着。

　　但是实际上炎烈心里面也是非常的沉重。毕竟那些势力可不是阿猫阿狗的存在，而是仙界的超级势力啊。随便一个单独的超级势力出来的话，炎龙族都不够杀的。当然，这说的是现在的炎龙族，而不是说以前，或者以后。

　　“好！去执行仙域的天帝城。去仙尊城的话，百分之百的死，在紫星天帝城的话，还有一线生机。而且，作为一个仙域的中心，消息传播的速度定然是非常的快。到时候，我们如此如此，这般这般……”

　　说着，说着，白夜就给炎烈说明白。到了紫星天帝城应该怎么做。

　　就是把当年的真相用纸质，后者用玉石，乃至跟中可以记录的手段记录上去。等到了紫星天帝城之后，御空飞行到高空中，在把全部的证据洒满紫星天帝城，接着立刻退出紫星天帝城，剩下来的事情就不用白夜在做了。

　　只要紫星天帝城的人知道了真相，绝对是能够以龙卷风般的狂暴席卷整个仙界的。

　　“老大你的脑子太好用了，我对你的敬仰如同滔滔江水延绵不绝……”此处省略数万字。

　　“打住，打住。这里已经不是紫星仙域南面，距离紫星天帝城也不是很远，我们直接开干吧。我的鲜血已经沸腾，我已经迫不及待的想要把真相公之于众了。”白夜咬着牙齿，激动不已的说着。

　　此前，没有达到仙帝之境，白夜做事畏手畏脚。

　　如今已经成就仙帝，还是封号大帝级别的战力。做起事情，与之前自然是有差别的。


第1418章 苍穹之鹰

　　离开的第二十二天的时候，白夜路过一个城市，打算就在这个城市落脚，到城中休息一个晚上来着。随便找了一家客栈就住下了。不过在休息之前，还是点了不少吃的。要不是因为炎烈这吃货，白夜都直接入定冥想打坐去了。

　　当饭菜上来的时候，一行二十几个人，服装统一，上面绣着飞鸟的标志。

　　直接就是把第一层给包下来了。

　　白夜在二楼依靠楼梯那里的位置，恰恰好是看到了这一切。与白夜无关，只是看了一眼而已。

　　可是接下来，他们说的事情，白夜却是有了非常的大的兴趣听着。

　　“他么的。苍穹之鹰欺人太甚啊。竟敢杀我们破军帮的人，现在帮助正着急人手准备对付苍穹之鹰的鹰主东方鹰。希望能够一次干掉苍穹之鹰的全部人，否则的话，我们破军帮就到尽头了。”

　　“可不是啊。东方鹰那贼小子数年前到这里来的。创建了苍穹之鹰，谁都没有想到会发展这么快啊。”

　　“现在方圆千里之内，苍穹之鹰也是数一数二的势力了。要是当初帮主杀掉他就好了，也就没有今天的事情了。当年那小子潜入我们破军帮偷窃抢走了不少的天材地宝，还有很多帮派、门派全都遭到了黑手啊。”

　　“万万没想到那不要脸的小子，拿着偷窃抢来的东西创建苍穹之鹰啊。”

　　“言多必失。这小城市已经是临近苍穹之鹰的大本营，天鹰山了。帮助让我们在这里聚集，等着其他势力前来汇聚在一起，接着我们在一起杀伤天鹰山。现在显然人还很少的，等着吧，我们用的是阳谋，东方鹰他只能接。”

　　下面破军帮的人乐呵呵的说着。

　　的确是阳谋，而不是阴谋。破军帮早就发帖子与附近的势力，也就是被东方鹰光顾抢劫的那些势力达成了协议。已这个小城市为集合地点，等到全部人来的时候，就浩浩荡荡的杀伤天鹰山去。

　　正因为是阳谋，各大势力帮派，他们也没有禁止自己的人议论，反倒是让他们到了之后就尽情的议论。

　　他们是想要借用这样的方式，来给苍穹之鹰制造无穷的压力，要是能够不战就赢是最好的。不然的话，一样可以起到打压苍穹之鹰士气的作用。可谓是一举双得的阳谋，为什么不做呢？

　　“东方鹰，没有想到你选的地方在这里啊。苍穹之鹰，名字到是取的还可以啊。也好，反正距离紫星天帝城还有些距离，顺道去看看你吧。要是你小子扛不住了，就暗中出手帮你一把，要是抗住了，你小子也就是真的成长起来了。”

　　“到时候现身见你一见又如何啊！”白夜心里面暗暗的想着。

　　炎烈根本就没有注意到白夜在思考，也没有看到白夜的眼神刚刚注意到一层了。因为炎烈此时此刻，正埋头苦干和一大桌子的美食战斗。作为炎龙，他们都是过着吹毛饮血的生活。以前跟着白夜这些日子，也是很少能吃到美食的。

　　现在难得有这样的机会，炎烈不一次吃个够就有鬼了。

　　“小二，在来一桌。”炎烈扫荡完，立刻又喊了一桌。

　　没过多久时间，就又吃完了。

　　“小二，在来一桌。”炎烈拼命吃着，就好像是几百年没有吃过饭的乞丐一样。

　　等白夜思考完，听完的时候，又是全新的一桌了。

　　“炎烈，你是这辈子没吃过饭么？”白夜满脸黑线的看着炎烈。看到四周震撼，不敢相信的眼神射过来，还有那些服气的眼神，白夜踢死炎烈的心都有了。太丢了，真的太丢人了啊，我不认识眼前这家伙，没错，我完全不认识。

　　白夜低着脑袋吃着。

　　等到破军帮的人包下大部分的房间，白夜也就回到自己的房间休息。

　　只不过白夜却没有入定，而是在想着刚刚破军帮那些人谈论的话。苍穹之鹰，苍穹也没办法遮蔽你的翅膀，翱翔天穹与苍穹试比高么？理想是非常好的，但现在眼下的局面，东方鹰你小子又怎么打算处理呢？

　　“现在想那么多干嘛。等那些人全部集合了，跟着他们去不就好了啊。”白夜轻拍额头说着。

　　天鹰山，远远看过去就像一只展翅飞翔的雄鹰一样。天鹰山有着数千里的占地面积，高入云，至少得有数千米高的海拔来着。苍穹之鹰的总部就在天鹰山峰顶上。只有一条路可以直通山顶，可以说是易守难攻，非常的难攻。

　　可是现在苍穹之鹰的全部高层，却聚集在了议事厅之中。

　　“老大，他们的人正逐渐的汇聚在山脚边上的鹰城之中。今天一天已经来了不少人了至少有六千多人。等到他们全部人都来的话，应该差不多人数有四万多。我们是不是应该在这个时候直接撤离啊。”

　　“双方实力悬殊太大了。我们没有任何胜利的把握啊。”

　　“我们苍穹之鹰建立时间太短，现在全部人加起来才不到九千人啊。对上地方那么多的人，有败无胜啊。”

　　“老大要不我们在这里拖着，您风紧扯呼吧，将来老大强大起来，为兄弟们报仇就是。反正我们的命，也是老大在那些王八犊子手中救来的，现在我们把命还给老大，我们也没有怨言的。”

　　“没错就是这样的。老大你不管怎样！都不能够有事情，我们已经是死过一次的人了，无所谓。”

　　东方鹰看着自己的兄弟们，这些年一直生死相依，一起战斗，一起干那些不要脸的虚伪之人。甚至连佛门的附庸家族，苍穹之鹰一个都没有放过，只要能够干的过的，他们就全部都给屠了。

　　想到这些年一起经历的事情，东方鹰眼睛都红了。

　　“放屁！全他么的放屁。天鹰山易守难攻，有着一夫当关万夫莫开的先天优势。他们想要杀上来？简直就是做梦。我们此前已经有准备了很多的天雷木，还有各种狂暴的火石，他们敢攻，就鱼死网破。”


第1419章 丢不起人啊

　　东方鹰眼红脖子粗的骂着。

　　想到这些人王八犊子想要用自己的性命来保护自己。东方鹰心里面感动之余，却都是愤怒了。否则也不会像现在这样指着这些人的鼻子大骂了。

　　“羊肠小道通天鹰。其他三面为绝壁。不到仙君御空不登顶。这句话是形容天鹰山的，你们都忘记了？破军帮什么的那些狗崽子，就算有四万人又怎样？大多数都是地仙境界的，少部分是天仙、金仙的而已。”

　　“仙君境界有几个？还都是仙君初期的，他们敢御空上来么？根本是不可能的事情。”

　　“什么逃命，你们殿后的事情，从现在开始就不要在那里叽叽歪歪的，再有一个人敢叽叽哇哇，就全部住处苍穹之鹰从此就不在是我东方鹰的兄弟。”东方鹰愤怒的咆哮着，身躯激动的颤起来。

　　不怨东方鹰，着实是因为东方被他他们给气到了。

　　“没错啊。关心则乱，我们有天蛰保护着。他们那些人怎么都不可能攻的上来。”

　　“不到仙君不登顶。那只是以前这里没人的情况。现在我们苍穹之鹰在这里，他们敢御空登顶，就得等着我们苍穹之鹰全部人的攻击。就算是仙君，在我们的乱轰之下，一样是要饮恨当场，不然就是摔的粉身碎骨。”

　　“老大就是老大，这一份镇定，还有脑子就是比我们大家厉害啊。”

　　当危险不在是危险的时候，也就是大家放松心情的时候了。

　　不过东方鹰可没觉得现在是放松的时刻。反倒是现在应该就要做好全部的准备，开启备战的状态。

　　“你们也别高兴太早。现在就去安排吧。从半山腰开始，羊肠小道四周就可以布置了。一路上设置十八条防线，全部人都集中在一条防线上，受不住了，就往后面退。十八道防线，十八个陷阱，就不信堆不死他们这些王八蛋。”

　　“就算堆不死，也差不多残废了。到时候我们收拾起来，还不是切菜砍瓜一样简单啊。”东方鹰吩咐的说着。

　　眼前一亮！

　　唯恐太迟！

　　全部人纷纷“唰”一声全部离开议事厅，全部都去准备了。并且带着东方鹰最高的命令，苍穹之鹰所属全部进入最高警戒备战的状态之中。任何人做任何事情，都需要报备。

　　……

　　接连好几天的时间过去。

　　破军帮、五虎门、四海派等十几个势力，全部都汇聚在鹰城。人数足足达到了五万之数。但他们也没有立刻就进攻天鹰山，而是全部首领聚集在一起商议着怎么进攻天鹰山，毕竟天鹰山易守难攻有天蛰横着。

　　这些事情，白夜虽然都知道了，但根本就没有理会，而是入定等着他们进攻的时候。

　　体内世界！

　　世界中心，世界之力形成的水池。帝剑懒洋洋的躺在其中吸收着世界之力，同时还牵引着天道之力淬炼剑身。不过帝剑刺客透露出来的情绪，却是非常的郁闷，说是郁闷至极也不为过的。

　　“奇怪了。”

　　“真的好奇怪啊。”

　　“白夜已然突破到了仙帝之境，实力堪比大帝境界的封号仙帝。之前明明说过，实力达到仙帝之境的时候，就可以使用本帝战斗了。但现在时间过去好久了，他怎么就不着急呢？”

　　“本帝是不是应该去提醒一下呢？不行，本帝是什么存在？怎么可以降身价去提醒啊。”

　　“可要是白夜一直不用本帝的话，那可怎么办啊！当年一战天道被本帝劈掉四个角。末法时代，要么就是天道毁灭，要么就是天道灭世了。这样重要的战斗，怎么能够少掉本帝这尊天上地下第一神剑！”

　　帝剑现在是思想是非常的矛盾。

　　以前是抹不开面子，还有就是因为白夜的实力不够，根本就发挥不出十之一二的威力。就算是现在突破到了仙帝之境，一样是发挥不出十之一二的威力。但至少是可以使用了啊。

　　不知道多少时间没饮血的帝剑，显然是已经是蠢蠢欲动了。

　　尤其是在收获了世界之力，还有把天道碎片融进剑身的时候。帝剑感觉自己更加锋锐了，比以前更加的恐怖强大。但白夜却不使用它，在犀利在牛叉再厉害，也没有人知道，也没人见识过啊。

　　落不下面子的帝剑，虽然非常的矛盾，但最终还是没有选择提醒白夜。

　　如果白夜知道帝剑的想法的话，肯定会跳起来：你他么的早说啊，刚刚可以试验一下九天诀全新的三招的威力啊。

　　可惜白夜不知道。

　　因为此刻白夜正教训炎烈。

　　“少给你吃的了？”

　　“没有。”

　　“吃不饱？”

　　“吃的很饱。”

　　“啪！”

　　“吃的很饱，你还他么的去厨房偷吃东西啊。你是龙，不是狗！要是让人知道的话，我这脸往哪里放啊！你们炎龙族的脸又该往哪里放啊。”白夜怒声的骂着。

　　白夜怎么都没有想到，炎烈竟然馋到去厨房偷吃。

　　“不是这样的。必回来客栈这里的东西真的跟其他地方很不一样的。老大你也吃过，你没有感觉么？就好像会上瘾，吃了还想要吃。不吃的话，就给感觉浑身不舒服。”炎烈可怜兮兮的望着白夜，小声的说着。

　　经过炎烈这么说，白夜惊出了一身冷汗。

　　难道是……罂粟仙草？吃一点没啥感觉，吃多了就会上瘾！

　　罂粟仙草，说白了就是地球上那些毒品的原材料。只不过罂粟仙草的效果，要比地球上的罂粟强大无数倍。不然的话怎么可能会让一只实力达到仙君后期的炎龙上瘾啊。

　　“这家客栈有问题！”白夜顿时就说道。

　　要是没有问题的话，怎么可能会用罂粟仙草做美味佳肴的材料啊。

　　“什么问题啊？”

　　“我这几天没有怎么吃东西，可以说吃的很少，所以没有任何的不反应。可是你这家伙，每一顿都当成最后一顿来吃，不吃个几桌根本就不罢口的，正因为如此，你体内的积累的罂粟仙草毒非常的多。”


第1420章 阴谋之中

　　白夜这么一说，炎烈惊出了一身的冷汗。

　　立刻内视起来。接着满脸的黑线。果然是这样的，体内积累了不少的罂粟仙草毒。虽然这东西不会危害性命，但真的积累到一定的程度，简直跟疯魔差不多，到时候只要谁给罂粟仙草，谁就是爹，什么时候能干得出来。

　　想到这里，炎烈满脸黑线转成了愤怒。

　　“马勒戈壁，敢阴龙爷爷。非得把这里的人屠光了不可。”炎烈说着就准备去干了。

　　“等等。”白夜喊住炎烈，接着说道：“你这样做智慧打草惊蛇。既然对方用这样的方法对付我们，想来应该差不多就会自己跳出来了。到时候在打杀也不迟。你现在这样去了，只会把后面的人吓跑的。”

　　“这样的一个地方，要是没有强大的仙人撑腰，说什么我也不相信的。”

　　必回来客栈的厨师，还有小二，掌柜的，他们怎么说都是给人打工的。虽然他们有很大可能是参与了，但也有不少的可能是被强迫的。冤有头债有主的，要是杀错人的话可就不好了。

　　这也是白夜阻止炎烈的原因和理由。

　　要是因为这样莽撞形势，从而让真正的幕后黑手跑掉，到其他地方在害人，就是不杀伯仁，而伯仁去害死好多他人。这样的因果业障，最终还有部分是要算在炎烈的头上。

　　“引蛇出洞，原来是这样的。”炎烈搓着双手，兴奋地说道：“怎么干？老老大你直接说吧。”

　　“等。”白夜面无表情，但四周早已经被白夜给屏蔽了，声音传不出去。

　　“等他们自己跳出来。我们在这里已经三天了，你吃了那么多的东西。相信，他们应该也差不多要开始行动了。只要他们行动了，我们就假装中罂粟仙草毒很深，表现出一副非常渴望的样子。”

　　“而你今天去厨房偷吃，已经是最好的证明了。”

　　“不过在他们来之前，必须要把罂粟仙草毒排除体外。庆幸你是龙躯，而不是人族的身体，否则这么多的罂粟仙草毒积累在身体里面，你这辈子都不要想摆脱了，只能够被罂粟仙草控制着，做着丧尽天良的事情。”

　　“好。现在就祛除。”说到就做。

　　炎烈盘坐起来，运转龙元，把体内的罂粟仙草毒炼化排除身体之外。

　　看着地上一摊摊诡异黑绿色的液体，白夜浑身都毛骨悚然的，鸡皮疙瘩掉的满地都是。接着挥手之间，就把毒液全部蒸发了。就好像地上从来都没有出现过液体一样的情况。

　　当天晚上，白夜的房间就来了几个不速之客。

　　“这已经是第三万九千八百个了吧。用罂粟仙草做菜肴让罂粟毒积累起来，等到进入膏肓的时候，就算是反应过来也没有办法了。因为罂粟毒已经进入了骨髓，只能够靠罂粟来过活了。”

　　“我们君主用这样的办法控制了那多强者，岂是懒得虚名的啊。”

　　“迟恐生变！赶紧把人带上吧。鹰城醉经风雨缥缈的，附近的人全部都聚集在这里，准备攻打天鹰山，要是节外生枝的话，君主肯定是不会放过我们的。破军帮的人，已经有不少人在这里住着，谨慎一些肯定没错的。”

　　两人大大方方的准备绑人带走。

　　这样的事情他们做过了太多次了，从来都没有失败过。

　　可就在他们碰到白夜的时候，后者顿时睁开眼睛，精光闪过。

　　“不好。上当了！”

　　“撤！”

　　他们两个反应过来想要跑的时候，炎烈则是拦在他们陶坡的路上。

　　“怎么这就要走了啊。不好好聊聊么？”炎烈的眼睛盯着这两人，恨不得想要把他们剥皮抽筋了。要不是白夜提醒的早的话，怕是堂堂炎龙，就要被这些卑鄙小人给奴役了。想想，炎烈恨不得让他们生不如死。

　　但白夜没有审问，事情没有得到答案，炎烈就算想要让他们死，也不是现在。

　　“怎么可能！”

　　“你吃了那么多的罂粟仙草制作的菜肴，怎么可能一点事情都没有！”

　　罂粟仙草对人效果还是很好的。基本上吃三天就身中剧毒。尤其是他们见到炎烈吃的分量比其他人要多出上百倍。这些都是他们亲眼看到，可现在人家根本就不像是吸毒的样子，精神非常的好。

　　其实他们算错了一点。

　　人吃了那多的确是毒入膏肓，可是炎烈不是人，而是一条真正的神兽炎龙。神兽的体质，怎么能够和人比？龙的身体素质要比人的身体素质强大上无数倍的。

　　“很奇怪么？但老子就是不说，急死你们这个阴险无比生孩子没屁，头顶生疮脚底流脓的家伙。想要用这样的东西阴你家龙爷爷，根本是不可能的事情。”炎烈指着那两人大骂特骂。

　　“好了。差不多就行了。正事要紧。”白夜开口，炎烈顿时闭嘴，迅速的禁锢住着两个家伙的修为。现在就算他们想要跑，也没有那个力气了，全身发软的瘫坐在地上，绝望的看着白夜和炎烈。

　　显然他们知道自己凶多吉少了。

　　“现在本尊问一个问题，你们回答一个问题。回答错了，或者回答不一致，或者故意说谎蒙混。你们身上的一个地方就会不见的。本尊保证你们两个不会因为什么地方少了，而会有生命的危险。”白夜冷冷的说着。

　　用罂粟毒控制仙人，这样的事情，没有要就算了，既然遇到了白夜就要连根拔起。

　　“尊者请问。”

　　“我们一定知无不言言无不尽。”

　　两人忐忑不已，恐惧的看着白夜。

　　“你们口中的君主是谁？你们是什么势力的人？”一开始白夜就连问两个问题。

　　两人犹豫不决的。泄露势力的秘密，可是要被处死的。但现在不说的话，可就死的更快了。人不为己天诛地灭，想明白了他们立刻就开始抢着优先回答的全力了。

　　“我来，我来。以前有什么好事，一直都是我让着你，这一次你要让我了。”

　　“放你娘的屁！你什么时候让过我了？每次都是你自己不要的好吧，要点脸行不行啊！”


第1421章 八荒君主楼

　　“做人要摸着良心说话啊。你这样做，会遭到报应的。”

　　“草拟娘希匹的，你这样昧着良心说话，不就是为了能够货发下去啊。但是你想没想过，我们之一活着，君主能够放过我们吗？执法队能够放过我们么？只有我们两个一起活着，以我们的了解，才能够活着。”

　　“说的有些道理啊。那就不要争执了。”

　　白夜言出法随，一口唾沫一个钉子。白夜说了只要他们不说谎，那么白夜的就会实现他的承诺。至少白夜是这么想的，至于眼前这两个蝼蚁信不信，跟白夜没有任何的关系。两人决定好，便开始如实道出。

　　“君主的到底是谁？我们之中没有人知道。但是我们是属于八荒君主楼的人。我们做的事情，也是君主楼的命令。我们是负责鹰城这一块地方的。至于其他地方是不是有和我们一样的人存在，我们就不知道了。”

　　另外一个在这个时候补充说着。

　　“按照我们当初入门的时候，我们上面的头曾经说漏过。仙界，尤其是仙庭势力范围之内，除了四座天帝城，还有仙尊城，已经有超级高手天帝境坐镇的城市没有君主楼存在，其他城市均有君主楼的影子存在。”

　　白夜得知真相后背冒起冷风。

　　君主楼有着如此恐怖的势力，已然是超越了天帝了吧。

　　仙庭的势力何其浩瀚辽阔。而君主楼却每一个地方都有影子存在。意思就是说除了那些有超级高手坐镇的地方，其他地方全部都存在君主楼的分部，或者是都有君主楼在活动，用罂粟仙草来控制仙人。

　　炼丹之道白夜可是深深的在沉浸。

　　不敢说避过丹祖神农氏，但却也不是小白。

　　罂粟仙草的毒性怎么样？白夜可是非常的清楚的。以仙人的体质，服用少量的罂粟仙草，不会有人的问题。因为他们知道是罂粟仙草之后便不会食用太多，所以基本上品尝到了美味，就不会在食用的。

　　因为使用太多的话，就会深深的中毒。

　　从此不管干什么！只要不吃不服用罂粟仙草就没有任何的力量，就感觉全身发软，没有任何的力气。

　　所以君主楼隐藏在了各大客栈之中，只有这样才会打消食客，或者是实力强大的仙人的警惕之心。任何人都想不到竟然会客栈敢冒着天下之大不为，在菜肴里面加入罂粟仙草。

　　“八荒君主楼？”白夜喃喃自语的说着。

　　同时脑袋里面找遍的全部的资料。但是就是没有任何有关于八荒君主楼，哪怕是一点点的资料。由此可见，这个八荒君主楼大隐隐于世的效果了。

　　如果不知道，没有遇上，白夜就不会多管闲事，但既然遇上了，可就没有那么容易善了。尤其是对方把主意打到了他的头上，要是不表示表示他的愤怒，别人还以为白夜好欺负的呢。

　　“你们有什么办法可以联系你们的上级？”白夜急着询问着。

　　眼前这两个家伙实力地位有限，只是知道一些皮毛，非常的正常。但白夜相信，他们的上级应该知道的更多。或者说他们的上级极有可能掌握着鹰城乃至影城附近的全部酒楼客栈。

　　“头知道的肯定比我们多。他执掌三十六位勾魂使。君主楼方面的人，一般都是直接和头交界安排任务的。你们两个……不对，两位尊上，本是我们任务之中差的最后两位，头后半夜就会到鹰城之外的破庙接收。”

　　白夜听到这里，眼前一亮。

　　现在破军帮、四海派、五虎门等等人才全部聚集，在上没有商量好怎么攻天险天鹰山，他们是断然不可能贸然攻上去或者是杀上去的，有这点时间的缓冲，足够做很多的事情了。

　　“既然这样，你们两个配合本尊的吩咐做事。”白夜冷冷的说着。

　　……

　　鹰城最大的客栈，仙咖楼，现在根本就没有不属于进攻天鹰山的仙人。能够在仙咖楼的，不是门派的门主，就是帮派的掌门等等。他们聚集在这里的目的非常的简单，就是为了商议出完美拿下天鹰山的方案。

　　但是天鹰山只有一条羊肠小道可以走，其他三面都是悬崖峭壁。

　　正因为这点，商议进入了一个尴尬的状态之中。

　　“天鹰山大家都不陌生，也都知道只有一条路可以登顶。只要苍穹之鹰的人在路上埋伏，我们就会损失惨重。更有可能都没有到山顶，而我们的人就全部交代在路上了。”

　　“不要说达到仙君的人御空飞上去这等愚蠢的办法。我们仙君就没有几个人，扛得住苍穹之鹰那些人联手攻击么？想要进攻天鹰山灭掉苍穹之鹰，就只有正面进攻一条路可以走。大家想想，怎样进攻可以减少避免最大的损失吧。”

　　天鹰山的天险。

　　这是大家无力的根源。

　　想要灭杀苍穹之鹰，就必须要想到办法能够登顶，不然的话什么都是虚假的空话而已。

　　“除非有一只仙君队伍，而且人数不能少于一百之数。否则面对如此天险，我们只能够用命去填。除此之外，没有任何的办法可以强行攻上天鹰山顶。苍穹之鹰的人，其中有不少好手，我们想要这样就灭杀，显然不可能的。”

　　“除非是苍穹之鹰的人自己下来，否则我们打上去的可能几乎为零。”

　　“不然。其实有一个办法的。”

　　“什么办法？快说不要卖关子了。这个时候了，还卖什么关子啊。”

　　“就是就是。不是苍穹之鹰灭亡，就是我们死亡。这种节骨眼上，还卖什么关子啊。”

　　“天鹰山虽然是天险，只有一条路通往山顶。我们不能够强攻，但是我们可以守在天鹰山脚下。我们上不去，苍穹之鹰的人也别想要下来了。同时我们只需要用禁之阵把天鹰山仙气封死，接下来会发生什么事情呢？”此人阴险说道。

　　仙人也是人，可以不吃五谷杂粮，但是绝对不能够没有仙气。


第1422章 绝户计

　　修炼一途如同逆水行舟，要是没有了仙气，他们不但没办法进步，时间久了的话，自身的仙元也会逐渐的减少。除非是把法则修炼到极致，突破极致形成了神通。如此，仙气就可有可无了。

　　此人是四海帮的帮主，他出的主意，可谓是绝户计啊。

　　要是用了禁之阵。意味着天鹰山数百年之内，就绝对不可能有仙气存在了。

　　等同于把附近的修仙者的后路全部断了，甚至是鹰城都会被禁之阵影响到。

　　“会不会有违天和？我们这样做，等于是把方圆千里之内的全部给破坏了。”

　　“的确是有违天和，但死道友不死贫道。我们这么做，乃是为了除掉苍穹之鹰，要是东方鹰不死，我们就要全部死在他的屠刀之下。相对比之下，还是我们自己的性命重要。这里不能落脚，我们还可以去其他地方。”

　　“可是要是苍穹之鹰不灭，我们哪里有机会去其他地方？是不是这个道理。”四海帮的帮主冷冷的说着。

　　人不为己天诛地灭！

　　四海帮帮主他说的也有他的道理。

　　众人也纷纷觉得同意这样的观点。这里不能够落脚，还可以去其他的地方。毕竟现仙界浩瀚无比，他们总共也就那么几万人，随便都有地方可以容纳的下。

　　“既然大家没有反对，那就这么定下来了。”

　　禁之阵，乃是一种把仙气魔化的一种阵法。在数个时代之前，风靡仙界过。但因为仙人吸收了禁之阵之中的魔气就会走火入魔，甚至魔化变成妖魔。最终人族打响反抗的战争，赢了之后就把禁之阵就没人用了。

　　但大家都没有见到四海帮的帮主竟然还懂得如何布置禁之阵。

　　……

　　鹰城之外，一座破庙之中。

　　君主楼两个勾魂使，在破庙里面等了许久的时间，等到后半夜的时候，一道黑影从远而近的走过来。见到黑影，两位勾魂使眼皮一跳。他们也想过求救，但想到白夜与炎烈的恐怖实力，他们就不敢在打算盘了。

　　勾魂使的实力不过是天仙巅而已，他们上面的头，也就只有金仙的实力。

　　想想这样的实力，如何能够对付白夜和炎烈？

　　他们两个身上的气息，可是要比头强大无数倍啊。

　　“恩，不错。”黑影来到破庙，见到白夜和炎烈昏迷的躺在一边。全身笼罩在黑袍之中的人，桀桀的说着。声音略带着沙哑。给人的感觉，身上无不散发着邪恶阴冷的气息，他来之后破庙的温度都骤然下降了。

　　“头。我们任务已经完成了。是不是……”其中一个勾魂使掐媚的说着。

　　“没问题。这是你们的百年份的罂粟仙草抑制药。另外乾坤袋里面还有一万份的罂粟仙草。这一次你们要是能够搞到一万个人的话，本座的位置就是你们两个坐了。”黑影沙哑的说着，给两位勾魂使画了一个大饼。

　　“谢谢，谢谢头的垂怜。”

　　“我们一定会非常的努力，一定不会叫头失望的。”

　　两位勾魂使忐忑维诺的说着。

　　现在这两位勾魂使，心里面非常的矛盾。要是暴露了白夜，那么他们肯定会在第一时间死亡。但如果不暴露，一百年过后自己身体里面的罂粟仙草毒，却就没有了解药抑制……

　　“好了。人，本座带走了。”黑袍之人说完，也没有去看勾魂使，直接是用了五鬼搬运之术。白夜和炎烈就凌空飘起来了，紧跟在黑袍人的后面。等走到了不远处，黑袍人与白夜、炎烈赫然就消失了。

　　出现在万里之外。

　　能够在顷刻之间跨越这么远的距离，除了传送阵，就没有其他的可能。而白夜虽然佯装昏迷，但传送的感觉，白夜不可能会认错的。只不过，白夜现在还没有动手，那是因为他想要跟着这黑袍到他们的大本营。

　　不是君主楼的大本营，但肯定是他负责的营地。

　　“老大，我们现在动手么？”炎烈早就已经迫不及待的想要动手了。

　　“时机还没成熟。最好是跟他到据点，或者是他的大本营，届时动手是最好的。现在动手的话，引蛇出洞的计划可就要宣布破产了。沉住气，用不了多久时间，相信就能够到了。”白夜神念传音回复炎烈。

　　君主楼如此邪恶的势力，不把情况搞清楚了，白夜总感觉自己心里面，有什么东西刺在那里一样。

　　过了数个小时的时间。

　　白夜感觉到自己不再前进了，而是停止在一个地方。

　　“你们两个不用装了。”黑袍人冷冷的说着。黑袍人手下管着三百十六十个勾魂使，猎物有没有中罂粟仙草，他一眼就能够看得出来的。当然，他还没有怀疑勾魂使敢背叛他，只是觉得勾魂使应该是被骗了。

　　“哈哈哈。”既然被发现了，也就没有在装下去的必要。但白夜现在表现出来的实力，也仅仅就只有金仙后期而已。白夜相信眼前的人，他看穿了自己的伪装，但却没有看穿自己的实力。

　　看到四周黑影不断的包围过来，白夜知道自己的目的达成了，也就没有必要继续装。

　　“你怎么发现的？”白夜有些不相信，明明自己实力强横，伪装的那么好，怎么可能会被发现啊。

　　“原因很简单。因为你们身体里面并没有罂粟毒。而本座，手中有相对应的法器。虽然你们装的很闲，甚至表情神情等方面都非常的像，可惜本座手中的法器没有反应，就是说明你们身体之中并没有罂粟毒。”黑袍解释了下。

　　“原来如此啊。看了你们做事非常的小心啊。不过已经到了你们据点，目的已经达到了，其他什么的根本也没啥作用了啊。”白夜玩味的说着。到据点这里，白夜的目的的确是达到了。

　　白夜的神念早早就把这里扫荡遍了。

　　这里有着一百多人，每一个都是金仙期的实力。最高的是金仙巅，也就是眼前的黑袍。后期，中期，初期的金仙，数量也不少的。至少对付白夜与炎烈两个金仙是足够的。黑袍心里面就是这么想的。


第1423章 虚张声势？

　　“是吗？”黑袍人虽然看不到他的表情，但戏谑的意思已经是展现无遗。桀桀阴森地说道：“两个金仙气家伙，你以为本座为什么会带你们到这里来？因为本座怕在破庙那里动手，会让你们给跑了。”

　　“而你们却无意之间撞破本楼的秘密事情，你们必须死，但本座又不想有意外的事情发生。”

　　“你们有什么遗言可以说了。或许本座心情好会帮你完成的。”

　　黑袍人慢慢的自信。

　　他们有一百多名金仙期的强者，而对方只有两个金仙期。这样的阵容对比，黑袍他想不到白夜他两个有什么逃跑的可能。要是这样的阵容，还是让对方两个金仙跑掉的话，天意让君主楼暴露于人前，黑袍也无话可说。

　　“这里应该不是你们的大本营吧。”白夜没有啥遗言，因为眼前的这些土鸡瓦狗是不可能伤的到他，但有些事情还是要趁对方自我感觉良好的时候询问，不然错过了机会可就没有这样的好事情了。

　　“看起来也不像是你们的大本营，这样的话，这里应该只是你们的一个据点。”

　　“不过据点也好。有这么多人，有这么多的选择。君主楼，神秘的面纱也应该可以揭开一些了。”

　　白夜镇定自若的样子，泰然处之的模样，让黑袍人非常的不解。明明已经是置身在包围圈之中了，明明双方的实力差距是天差地别的，他到底哪里来的勇气？哪里来的依仗啊！肯定是在虚张声势的，一定是这样的。

　　“不要虚张声势了。在这么嚣张，你一样都得要死。”黑袍人说完，指令手势挥下。

　　一百多金仙强者蜂拥而去，一往无前，势必是要把白夜和炎烈击杀。

　　阴森阴冷等各种的负面的能量形成了一片，上空魔焰滔天魔气纵横肆虐。要是换做其他的人，或者说只是金仙层次的修士仙人的话，在这样的情形之下，断然是没有可能有存活的可能的。

　　但是白夜是谁？他可是仙帝，还是封号大帝级别的仙帝。

　　炎烈更是仙君后期层次的神兽炎龙。

　　这一点的气势，如同蚍蜉撼树一样，根本无足轻重。

　　“不要全部搞死了。至少剩个十个审讯。”白夜淡淡的说着。

　　“得令勒。早就已经迫不及待了。”炎烈嘿嘿笑着说着。

　　看着眼前包围自己的一百多个黑袍，残忍的笑了起来。炎龙好战，尤其是炎烈更是好战到了极致，说他是战狂都不为过的。虽然眼前一百多位金仙不够他塞牙缝但也能小玩一把了。

　　“虚张声势而已，你以为这样就能够活下去了？知道我们君主楼秘密的人，从来就没有人能够活在世界上。你们也没有任何的意外，只会是两具冰冷的尸体而已。”黑袍说道。

　　黑怕在边上没有冲过去，而是盯着看，只有看到破绽他就会发动雷厉风行的致命一击。

　　可是接下来，黑袍被震撼到了。

　　“这……怎可能啊！”黑袍嘴张的大大的都能够容得下一颗鸡蛋了。主要是因为他看到了炎烈如同虎入羊群一样，自己这方的一百多金仙期的人手，在其手上根本就和土鸡瓦狗没有什么区别。

　　砰砰砰！

　　炎烈在人群之中横冲直撞，砂锅一样的拳头，每每砸出去一下，必然就会有一个黑袍人被砸死的。一拳一个，这样恐怖的实力，恐怖如斯，不可能是金仙拥有的威能。

　　“仙君！还不是初期，有这样威能恐怖的实力，至少得有仙君巅，乃至是半步仙帝的实力。”站着不懂的黑袍人，现在心里面已经掀起了惊涛骇浪。现在他终于明白了，白夜他们两个如此镇定自若的真正原因。

　　换做他人。

　　有着半步仙帝的实力，面对一群金仙，一样会如此吧。

　　“敌人实力判断有变，全体撤退。”黑袍人说完，率先就想要跑路。但是，白夜可没有出过手呢，怎么可能会让他们给跑了啊。要是让他们跑了的话，哪怕是一个人，白夜都不容许。

　　那样太掉面子了。

　　“想要撤退？问过我答应没有啊。”白夜淡淡的说着，一身恐怖如斯的气势爆发出来，把全部人笼罩其中。在白夜恐怖的气势之下，不要说逃跑了，他们就是想要动弹一下都不可能做到的。

　　“仙帝！”

　　“天呐！”

　　“我们招惹到什么样恐怖的存在了！”

　　“天要亡我们啊。”

　　“君主大人，难道你们已经抛弃我们了吗？”黑袍人歇斯底里的咆哮着，接着满脸决绝的神情说道：“全体都有，灵魂献祭，召唤强大的君主化身降临。我们要死，但此二人也必须要死，君主楼的事情不能让外人知道。”

　　君主楼干的事情，可以说是天人怨。

　　君主楼做的事情，跟地球上那些毒贩子做的事情差不多。

　　区别就是地球上的毒贩子他们贩毒卖毒，乃是为了赚钱。而君主楼，则不是为了赚钱，他们是用这样的方式控制仙人为他们做事情而已。虽然看起来不一样，实际上本质是差不多的。

　　“誓死保卫君主楼的秘密！”

　　“用灵魂献祭。”

　　……

　　一百多人纷纷的呐喊起来。接着一个个虔诚的匍匐在地上，开始了灵魂献祭。灵魂献祭开始，白夜本着看看会召唤出什么东西的态度，也就没有阻止。否则，在白夜强大的实力之下，黑袍人根本就没有机会进行灵魂献祭的。

　　大部分的人在灵魂献祭，可是他们却不知道已经有十个人消失的无影无踪了。

　　“老大，现在怎么干？”炎烈见这些人进行灵魂献祭，一股邪恶无比的力量气息散发出来，炎烈见白夜没有动手，便道白夜的面前询问白夜的意思。要是贸然的打扰的话，坏了白夜的事情，炎烈可就惨了，被痛揍一顿是跑不掉的。

　　“等。”白夜就一个字等。

　　白夜到想要看看，君主楼的这些人，他们的灵魂献祭，是不是能够把他们的君主招过来。


第1424章 七界

　　不过这个希望不大。

　　白夜虽然不清楚，但是也知道传说中的君主是不可能会被召唤过来的。想想也就明白了。君主作为至高首领，完全没有可能亲力亲为的，不过派遣一个得力干将过来，应该是差不多的了。

　　从灵魂献祭这点，白夜已经是猜测到了。

　　君主楼幕后的黑手，不可能是仙界之人。非常有可能是魔界之人，家或者是西方极乐世界的人。

　　至于四大天帝。

　　白夜料定他们没有这样的胆子，在自己的地盘上做这种丧尽天良天人怨的事情。这事情要是暴露了，或者四大天帝就要沦为与邪魔一样的存在。以白夜对四大天帝的了解，他们断然不会这样干。

　　“到底是极乐世界的，还是幽冥魔界的呢？”白夜喃喃自语的说着。

　　“什么极乐世界，幽冥魔界啊。我怎么一个字都不明白啊。”炎烈丈二和尚摸不着头脑了。

　　“说的是他们灵魂献祭召唤来的所谓君主楼大能的来历啊。”既然炎烈询问到了，白夜就打算给他科普一下，否则以后跟在身边要是一问三不知跟猪一样，丢的可都是他白夜的脸啊。

　　“极乐世界指的是西方佛门，极乐世界是佛门的大本营。幽冥魔界的话，不存在我们仙界之中。存在九幽地府之下，与地府是相邻的地方。天地人三界之外，还有极乐世界，魔界，地府幽冥界，还有三十三重天之外世界。”

　　“此七个世界合称七界。”

　　“会使用灵魂献祭这等邪恶的术法，除了魔界，也就只有极乐世界那些虚伪的人会这样做了。现在明白，我刚刚说的话了吧。”白夜看向炎烈询问的说着，要是说这么明白炎烈还不清楚的话，白夜肯定是一个字都不会在解释了。

　　“明白了。”炎烈恍然大悟的说着。

　　炎龙族本来也是仙界的一个强大的神兽家族。但因为逆天伐天，最终遭到了天谴镇压。而且被镇压的地方还是修真界因此导致了炎龙族很多资料的不全，炎烈不明白何为七界也是正常的。

　　“这么说来的话，老大，眼前这样的景象，魔焰滔天的，极有可能是幽冥魔界。”炎烈肯定的说着。

　　白夜翻了翻白眼。

　　“俗话说，佛魔本就一念之间。一念成佛，一念成魔。佛与魔，根本就没有什么区别的。不管是哪一方的人，也都是我们的敌人。等着就好了，等到人来了，我们就知道了。”白夜说完，盯着天空魔焰滔天的大门。

　　这个时候，灵魂献祭已经到了最为重要的时刻了。

　　“伟大的，无所不能，强大的君主大人！您的子民信徒，在此虔诚的祈求，您降临分神前来，消灭获知我们秘密之人吧。我等愿意用灵魂来化作伟大的力量，君主所指，我等灰灰湮灭万死不悔！”

　　“燃烧灵魂，巩固召唤的大门。”

　　“伟大的君主，请您降临仙界！”

　　一道道一样的声音响起来。

　　轰隆隆！

　　空间上的大门轰然之间动了。感觉里面好像有什么恐怖阴森强大的东西要钻出来一样。本来这里是一个山谷，而此刻山谷震动无比，本来徐徐而来的微风，此刻变成了呼啸不已的狂风。

　　呼呼呼！

　　狂风呼啸，非常的凌冽。

　　其中蕴含着狂暴撕裂的力量。眼前的一百多名的黑袍，在这种力量之下，全部被撕碎了。鲜血，神魂，元神，全部被吸附到那散发着缘故气息的漆黑大门上。就在鲜血沾染到大门之上，散发着诡异的黑光。

　　吼吼！

　　接连好几声的怒吼，从里面传出来。

　　“何人敢招惹本座，残害本座的信徒子民。”一道浑厚无比的声音出大门里面传出来。

　　凭借这道声音，白夜立刻分辨出来，来者实力至少是达到了魔帝境界，至于是不是封号魔帝层次。

　　白夜有些吃不准。

　　虽然幽冥魔界的等级和仙界的一样，到魔帝之境的时候，有没有封号一说，这点白夜不清楚。毕竟，白夜不论是今生还是前世，他都没有去过魔界。对于魔界的了解，也就只有在一些残本上面看到过的。

　　“魔界！”白夜现在已经无比肯定了。

　　八荒君主楼真正的主人，就是摩羯某个强大的妖魔。至少实力是能够媲美天帝的天魔。想到这里，白夜也懒得在多做什么了。直接是帮助了被召唤来的魔帝一把，下一刻，时空大门里面的分神就被白夜拽出来了。

　　“在本尊面前装什么装？魔界的魔帝而已，很了不起么？就算你本尊来，一样是要陨落再次，来一尊化身就在这里装大尾巴狼。”白夜二话没说，一巴掌就盖过去了，而后者想躲都躲不开，直接就被打两个结实。

　　“啪”一个耳光子响起来。

　　“你……”魔帝分身满脸怒火，咆哮地说道：“本座乃天魔坐下三十六路封号魔帝之一。你竟敢打老子耳光？报上你的名号，他日本座必然要屠你，让你生不如死，否则如何能报今天的这一巴掌的仇恨！”

　　仙界有四大天帝，魔界有七大天魔。与仙界一样，魔界这些展现出来的力量都是明面上的。而眼前被黑袍们用灵魂献祭召唤而来的魔帝分身，则是七大天魔之一混世天魔座下三十六位最强魔帝之一的无法魔帝。

　　“就你这样？还天魔座下三十六封号魔帝之一啊。你活到狗身上去了么？我们是敌对的关系，不揍你，难道还让你揍我不成啊。就你这脑子和智商是怎么修炼到现在这样的层次啊，真是活到狗身上去了。”

　　“接下来本尊不当要揍你，还会把你这尊化身直接灰灰湮灭了。”白夜霸道无匹的说着。

　　幽冥魔界与仙界本就是对立的，白夜作为仙庭太子，虽然现在还没有把身份公之于众，但注定是和魔界不死不休的。曾经有很多很关照白夜的长辈，都是陨落在魔界的手上，现在好不容易遇到这么一个倒霉的家伙，白夜怎么会放过啊。


第1425章 魔帝分身

　　卧槽了！本以为到仙界可以享受美食，吃几个仙人来着。过来才知道，遇到硬茬了。要是把这尊分身留在这里的话，肯定要被其他魔帝笑话死不可。可现在眼前这家伙，身体里面蕴含的仙元，至少也是达到封号的程度了。

　　至少是达到封号大帝的程度啊。

　　虽然本座本尊比他强上一个层次，但分身只是相当于封号武帝的层次啊。

　　“想要灭本座这尊化身，你确定能够做到么？本座可是天魔坐下最强魔帝之一。就凭借你？小娃娃？修炼不到一百年的家伙，你也不怕闪到舌啊。”无法魔帝分身冷冷的说着。

　　现在唯一的办法，就是拖延时间，让本尊降临到这里来了。

　　只有本尊降临，对面的一人，还有一条龙就是自己的食物。

　　“有没有这个实力，试试就知道了。不好好的在魔界待着，却在仙界搞风搞雨搞事情。就算天魔在此，也救不了你。不过话说回来，八荒君主楼，真正的主事人应该是你们的天魔吧。”白夜犀利的说到了重点。

　　“是有怎么样？你一人之力，还想要摧毁我们魔界在仙界的代言势力么？真的是异想天开啊。劝你现在就走，否则接下来你就会死无葬身之地。现在的仙界内战不断，仙尊都生死不知，正是我魔界大举进攻的好时机。”无法说着。

　　七分假三分真。

　　魔界的确是在准备进攻仙界的事情。但却没有那么快。

　　“哦？”白夜眼前一亮，从无法的言语中，白夜获得了很多有用的信息，直接地说道：“八荒君主楼，控制一大堆的仙人你们的目的无非就是想要在进攻仙界的时候里应外合而已。”

　　“不过现在本尊知道了，你觉得会让你们得逞么？不要妄想了。本尊遇到一个君主楼的人，就杀一个。遇到一万个，本尊便杀一万个。杀到仙界之中不在有一个八荒君主楼的人方可罢休。”

　　白夜这话可不是说着玩的。

　　魔界终究是魔界，非我族类其心必异。这样邪恶的东西，白夜可不会留的。

　　散发漆黑诡异光芒的时空大门，里面再次传来了动静。

　　“想要传送本尊过来？你觉得可能么？会给你这样的机会么？你以为一开始不知道你是在拖延时间么？只不过是想要套用一些有用的信息才给你一个错觉而已，现在也是到了毁灭时空门的时候了。”

　　“不要想着拯救这尊化身，不信你就看看吧。”白夜说完，寒离神剑在手，直接一招屠苍天劈向时空大门。

　　轰隆隆！

　　散发着缘故沧桑气息的时空大门，非常的坚。屠苍天劈在上面，非但没有损坏，反倒是力量被时空大门吸收，更加的稳定了。白夜嘴角抽搐了几下，非常纳闷。

　　怎么可能没有任何的用作？

　　“猪脑袋！你是猪啊。这是世界之力形成的时空之门，混沌仙元虽然是所有能量最高层次的力量。但和世界之力根本就不是在一个平行上的力量。你还指望能够会坏掉。你脑袋是被驴踢了还是咋的啊。”

　　帝剑的声音在白夜的脑海里面响起来。

　　帝剑本来之前一直在纠结着，是不是主动提醒白夜可以使用自己了。但帝剑的骄傲让他放不下这一份尊严。就一直忍着没有提醒白夜。一直到遇到魔帝分身，也就是眼前的无法魔帝。

　　白夜竟然想着用九天诀的剑招去毁坏更高层次的产物。

　　帝剑忍不住了，就跳出来怒骂白夜是猪。

　　“你早不说？就看你主人在这里丢人？你以为你好到哪里去了啊。如果我是猪的话，你充其量也就是猪的佩剑而已。”白夜冷嘲热讽的说着，接着好像想到什么事情一样，惊喜地说道：“现在我能使用你了？”

　　“我记得之前，你可是说过，只要我达到仙帝之境，就达到了勉强使用你的程度啊。”

　　“以帝剑的无敌之威，天道都能够劈下来几块。现在又融入了世界之力的温养，还有把天道碎片融进剑身之中。以你的锋利劈开这时空之门应该是搓搓有余的。要是你这货不跳出来，我还不记得这些事情啊。”

　　白夜连带兴奋之色，立刻就把翰林神剑收起来。

　　接着帝剑出现在手上。握住帝剑的瞬间，白夜有种天下我无敌的感觉。

　　“仙界的小子，你可真的是愚蠢。想要打破我们魔界的时空之门，真的是贻笑大方了。就算你用尽吃奶的力气，也不可能对这时空之门有任何的损伤。”无法嘲讽轻视的说着。

　　“不过你已经知道本尊要穿过来，也就懒得拖延时间了。你想要灭本座这尊分身，至少要有一时三刻的时间，而按个时候本尊已经传过来了，到时候你也就只有死路一条而已。懒得跟死人说这些话了。你可以动手了。”无法说道。

　　通过白夜刚刚的屠苍天，无法已经确定了白夜的实力在封号大帝层次。

　　“是吗？时空之门有那么厉害？那就睁开你的狗眼看看吧。”白夜嘴角挂着笑容，接着手中的帝剑夹带着匹敌天下的无敌之威，任何剑招都没有使用，就那么挥过去，剑出必中。

　　轰隆隆！

　　吱嘎嘎！

　　本来坚无比，任何东西都破坏不了的时空之门。在帝剑的剑气劈在上面之时。一开始就一个痕迹，接着以哪一点痕迹为中心，密密麻麻如蜘蛛网一样向四周扩散出去。

　　哗啦啦！

　　接着时空之门碎裂，最终化作了虚无。

　　“这……怎么可能！”无法魔帝分身眼睛瞪的大大的，嘴张的可以放下一颗鸡蛋了。满脸的不敢相信，那可是司空之门啊，魔尊都没有办法破坏的坚存在，怎么就被对面那小子随手一剑就给劈没了。

　　“没有什么不可能！怎样？想着你本尊还能过来吗？”白夜冷笑不已，同时对于帝剑的强大，已经震撼到无与伦比的程度了。帝剑真的恐怖啊，就这种力量，就算是遇到混元封号的仙帝，一样敢与之一战啊。


第1426章 帝剑传说，七界共主

　　帝剑之威，恐怖如斯。

　　白夜心里非常的兴奋。有了帝剑的相助，在接下来公布身份被追杀的日子，又能够提升不少的生存几率。甚至，还可以让那些家伙付出一些代价。想想，白夜身体里面的鲜血就沸腾起来了。

　　“哈哈哈。没有想到啊，没有想到啊。”无法突然间大笑起来。

　　白夜一脸的蒙圈。

　　“怎么？知道即将要死，就这样笑了？你们魔界的人倒是奇葩啊。”白夜乐呵呵的说着。魔界的人真当如此么？其实不然，白夜只是不明白无法魔帝分身到底是在狂笑什么，故而他才会这么一说的。

　　“既然今天已经必死，但也不能让你过的太安逸了。本座要让你活在恐惧，活在对未来绝望之中。”无法魔帝停止大笑冷冷的说着。无法魔帝他凭什么能够让白夜或者恐惧之中？接下来无法魔帝就开始讲了。

　　“魔界时空之门，需要仙界仙人的灵魂血肉祭献才能够召唤出来。这是比缘故还要古老的东西。哪怕是魔尊，即中全部的力量一击，哪怕是燃烧生命的攻击都无法破坏分毫。因为那是天道的产物，只要在这片星空下就是无敌无毁的。”

　　“但是却有一个例外。”

　　“无数个时代之前，天道的力量达到鼎盛时期。天道化身天道尊欲要一统七界。在一个绝世逆天的领导之下，最终天道的阴谋破产，无法奴役七界生灵。天道本尊更是被劈了四个角，变成不完成的天道。”

　　“接着天道便让极乐世界作为代言人。”

　　“那位绝世逆天的强者，发出了燃烧舍命的最强大的一击，把天道劈开了。但他也因此殒命了。而他的佩剑也从此下落不明。没有想到，你手中竟然执掌圣主的佩剑帝剑，只要这消息传到了仙界，不用本座击杀你也活不了。”

　　“执掌帝剑者，乃七界共主的传说，虽然不是真的，但很多野心家却不管这些的。”

　　无法说的非常的清楚非常的明白。白夜终于明白，他为何会突然大笑起来了。显然他的本尊，已经是把这消息汇报上去了。至于仙界方面，什么时候会知道？根本就不知道的。不过这与白夜自暴身份的目的是一致的。

　　白夜无所畏惧！

　　“天下为敌，又如何！我辈少年何惜一战！就算七界举世皆敌，本尊便杀个干净又怎样啊。”白夜霸气无比的说着。若是七界之人为了莫须有的传说，从而来追杀自己，又何必手下留情的，直接杀无赦便是了。

　　白夜的信心，以及他的霸道绝伦的杀气，着实是让无法魔帝分身震惊了。

　　“不愧是执掌帝剑的人，有这一份霸气。等到时候你就知道了，过街老鼠人人喊打。哈哈哈。本座着一尊分身，死的值得啊。没有想到让本座遇到这样的事情了。放心吧，等你陨落了，本座会给你烧点……”

　　“不对，灰灰湮灭了，烧东西给你，你也收不到啊。哈哈哈。”无法魔帝分身此刻有些魔障了。

　　“不管后面本尊死不死的，陨落不陨落的，本尊并不知道。但是本尊知道的是现在你的分身注定会陨落在本尊手上，现在送你上路吧，你的话太多了，还有转告天魔一句话，总有一天本尊会杀到魔界让他陨落的。”

　　说完，白夜手起剑落，直接是秒了无法魔帝的分身。

　　如果说没有使用帝剑，白夜收拾无法魔帝的分身或许是有些麻烦，还需要一些时间与消耗。但能够使用帝剑的白夜，战力直接飙升起来，屠无法魔帝的分身，封号武帝一样实力的分身，仅仅就用了一剑而已。

　　一剑之威，恐怖如斯。

　　看的炎烈眼皮直跳不已。天呐，老大真的是不愧是老大啊。

　　“回去吧。已经弄清楚八荒君主楼的背景，接下来，还有一些事情要做。”白夜淡淡的说着，丝毫没有打算跟炎烈说有关于帝剑的事情，更加没有说举手投足之间灭魔帝分身的事情。

　　“好嘞。”炎烈兴奋不已的说着。

　　至于帝剑什么的，炎烈可没那心情去问。只有老大的实力强大无比，这点就够了。

　　……

　　魔界，万魔窟。

　　“小子，你今后的日子注定不好过了。”说这话的人，正是刚刚被灭杀分身的无法魔帝。魔殿之上，无法魔殿立刻就把降临仙界，分身被手持帝剑少年屠杀的事情汇报给了天魔大人。

　　无法魔帝汇报的非常的清楚，白夜的样子一点不差的说清楚，就差名字不知道了，其他非常的清楚。

　　“魔界反攻仙界的机会到了。七界圣剑出现在仙界的消息，只要是七界的人知道了，肯定是坐不住了。这件事情要好好的运作一番。无法，通知下去吧，把七界八荒君主楼的人动员起来，无比要保证圣剑出现的消息传遍七界。”天魔道。

　　“尊命。”无法魔帝不敢怠慢，立刻就执行天魔的命令。

　　七界之中到处传播着一个消息。

　　听到消息的人，震撼无比，纷纷议论不止。

　　“什么！圣剑出现了啊。传说得到圣剑的人，乃是七界共主。得到圣剑的人实力在封号大帝的层次，这么说的本座也是封号大帝境界的，必须要第一时间找到他，把圣剑抢过来，七界共主可就是本座了啊。”

　　“圣剑出现在仙界，还等什么！立刻前往仙界。”

　　“圣剑啊。能够劈断天道的七界第一神器啊。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，一个封号大帝的小子又这样的机缘，不行，必须要把圣剑抢过来。”

　　仙界四大天帝的住处，一样发生这样的谈话。

　　四大天帝把全部的力量派遣出去，寻找手持圣剑的青年。

　　鹰城。必回来客栈。

　　“接下来会非常的麻烦，相信七界强者得知道本帝出现在仙界的消息，肯定会找你麻烦，甚至直接干掉你，妄图把本帝给抢走的。没有算到，魔界一个魔帝而已，竟然能够认出本帝。”帝剑看似担心，实则幸灾乐祸的说着。


第1427章 禁忌之阵

　　帝剑早就知道一旦自己现世，肯定是会引起轩然大波，甚至是引起整个世界发生一场腥风血雨。但是，帝剑却没有告诉白夜。倘若知道的话，白夜未必会使用帝剑来击杀，而是会选择用世界之力这种更为稳妥的方式来毁灭时空之门的。

　　可惜世界上是没有后悔药的，再说白夜只是有些郁闷，并没有因为举世皆敌而退避或者恐惧。

　　“又如何！我白夜的确是不喜欢麻烦，但麻烦找上门，唯有屠之而已。”白夜霸气的说着。白夜的确是不喜欢麻烦，但却不代表他怕麻烦。要是麻烦真的找上门，就当做磨剑石便可以了，何必害怕恐惧啊。

　　“不错，不错。只要扛过去，不说你的实力能够达到逆天境。至少也能达到神通境了。神通之上有造化，造化之后便逆天。白小子看好你，加油吧。努力早日达到逆天境，到时候一切你就会明白了。”帝剑说完就风紧扯呼了。

　　……

　　次日。

　　白夜被一股邪恶的气息给惊醒了。

　　“禁之阵！”感受到邪恶的气息，还有源头，白夜诧异的说出来。禁之阵，已经失传了无数时代。就算白夜前世看遍阵法禁制，关于禁之阵的事情，白夜也就只是看过文字的记载而已。

　　能够第一时间就认出来，那是因为禁之阵的气息太特殊了。

　　禁之阵启动，伴随着邪恶阴暗带有腐蚀恶臭的气息太明显了。

　　“灭不了苍穹之鹰，这些人竟然打算用这样的绝户计，把苍穹之鹰的人堵在天鹰山上。时间已一久，要么就等到身体里面的仙元枯竭最终死亡，要么就吸收修炼这种被禁之阵毒化的仙气，最终魔化成为人不人鬼不鬼的东西。”

　　“看来这些人之中，必然是有君主楼的人，或者说是魔界的人。”白夜非常肯定的说着。

　　禁之阵这种就是把仙人魔化变成魔族的阵法而已。

　　曾经魔界统治仙界的时候，常用的一个阵法。自打仙人把魔族打退，从仙界驱逐走。禁之阵就有些时代没有出现。却没有想到今天在鹰城，竟然看到了禁之阵的出现。

　　“老大我们杀过去么？”炎烈跃跃欲试的说着。

　　虽然鹰城这种小地方不会有什么多强大的高手，但有总比没有的强。至少能够玩一玩来着，之前黑袍的事情，还没有开始玩，他们就用了灵魂献祭，还有十个人被老大给收走了，现在都还没有放出来呢。

　　“不要着急。等禁之阵成了再说吧。”白夜阻止跃跃欲试的炎烈，接着说道：“现在当务之急，乃是要确定围攻天鹰山的那些人之中，到底有那些人是魔界的人，或者说有多少人投靠了魔界。”

　　炎烈顿时蒙圈了。

　　不过去的话，怎么确认？

　　“老大，就在客栈，我们怎么能够确认？想要确认，至少要看到人吧。”炎烈脱口而出。等意识到了之后，炎烈有种郁闷的感觉。老大都这么说了，肯定就是有办法的，不然说出来也没有任何的用处啊。

　　“有多少人是魔界的人，只需要对那些黑袍人搜魂就知道了。”白夜嘴角挂着阴狠的笑容。

　　接着把人从世界里面丢出来，直接是用实力禁锢了他们的丹田。

　　“废话本尊也不多说了。鹰城方圆万里之内，有什么势力是你们君主楼的？换言之，有多少是投靠魔界，或者是本身就是魔界的人。不回答，本尊一样可以搜魂知道本尊想知道的事情。”

　　“当然你们配合的话，可以痛快的死。”白夜非常直接的说着。

　　十个黑袍人，根本看都不开白夜，一个个好像嘴被缝起来一样，没有一人开口说这些。他们知道自己必死无疑，但同时他们也相信君主楼会为自己报仇的。哪怕是灵魂献祭召唤出来的君主化身没有干掉白夜。

　　他们依旧相信，白夜在君主楼的报复之下，不可能活着。

　　“不错。一个个都很有骨气。本尊就喜欢这样的人，既然如此，就不能怨本尊了，机会毕竟已经给过了。”说着，白夜也懒得浪费时间，直接一个个搜魂过去。最终十个黑袍人在搜魂之下灰灰湮灭超生轮回的机会都没有。

　　搜魂的成果。

　　白夜得知四海帮，破军帮，龙虎门等十来个强大的势力均是君主楼的人。强大，指的是鹰城附近的范围。而并非是指整个仙界的强大。知道了之后，白夜轻轻一挥，地上躺着的十具尸体全部变成粉末随风飘舞。

　　“走。现在可以去天鹰山了。”白夜说道：“东方鹰那混小子肯定应付不了禁之阵。既然遇到了，就帮那小子一把来着，免得变成魔界的走狗那样可就不美丽了啊。”

　　东方鹰，炎烈自然是知道的。老大的天才追随者之一。

　　“明白。走起。这些人不知道天高地厚，竟然敢招惹老大的小弟，真不知道死字是怎么写的啊。”炎烈说着，便紧随其后。就怕速度慢了，到时候老大一出手，他就什么都没有得玩了。

　　天鹰山之下，各大帮派、门派布置禁之阵，天鹰山上的苍穹之鹰岂会没有感觉到啊。只不过他们不知道而已，否则早就冲下来了和那些王八蛋拼命了。禁之阵，可是禁啊，要被仙界之人共同讨伐呢。

　　“仙气怎么突然变成黑色的了？”

　　“啊……兄弟们不要吸收仙气，其中有魔气存在，非常纯粹的魔气。快杀掉我，快啊，我不想变成墨，从而伤害到曾经一起并肩作战的兄弟啊。不要犹豫，快把我杀了啊，快要压制不住了。”

　　“四海帮这些王八蛋，他们冒天下之下大不为，竟然敢在天鹰山布置禁之阵，这是绝户计啊！”

　　苍穹之鹰这样的话屡见不鲜，很多人忍着痛苦，满眼通红流着眼泪把自己的兄弟送上了幽冥。但是他们却更是咬牙切齿的痛恨布置禁之阵的那些人，恨不得现在就杀下山，把那些始作俑者砍成十八段。


第1428章 有所为有所不为

　　东方鹰脸色非常的阴沉。

　　这些狗犊子，竟然敢这么做！禁忌之阵，可是仙界命令禁制施展的。他们这是想要让魔界的人再次拿起屠刀，反攻仙界么？根本就是丧尽天良丧心病狂的行为。

　　可现在最为严峻的问题，他们这样做，无疑是因为供不上天鹰山，想要用这样的办法逼我们苍穹之鹰全部人下去。否则的话，禁忌之阵的因果，也得有我们苍穹之鹰的一份啊，真的是操蛋了！

　　“拼了！”东方鹰脸色逐渐坚定起来，接着召唤全部苍穹之鹰的高层，郑重的对着大家说道：“现在什么情况？相比大家已经都清楚了解到了。那些王八犊子之中，竟然有人会布置禁忌之阵仙转魔的魔阵。”

　　“要是让他们布置完成的话，可谓是真的就要变成绝户了，并且很大的范围之内，不论是修真者，还是普通人，最终因为这个魔阵的原因都会被转化成为魔，到时候就更加的棘手了。男子汉大丈夫生于世，有所为有所不为。”

　　“我们不能够看着这样的事情发生在我们的眼皮底下，否则这一份业障因果我们承受不起啊。”

　　东方鹰的话说完，苍穹之鹰全部人都知道他是什么意思了。

　　而大家伙等到就是东方鹰的这句话。

　　“老大我们可就等着你这句话了。马勒戈壁的，那些人太不是人了。说他们是人，根本就是侮辱了人的一撇一捺。怎么干？老大你只要一句话，兄弟们绝对眉头都不皱的，不弄死那群王八蛋，我们就没脸活在世上了。”

　　“没错就是这样的。我们苍穹之鹰的人，何曾怕过死？我们已经是死过一次的人，又有何惧啊！”

　　“不能够让他们把魔阵布置出来，否则的话，我们在魔阵之中，就算不死，最终也要变成魔。这样的结果，我们不想要看到，更不想要变成魔之后，禽兽不如的把自己的兄弟弄死。”

　　“老大时间不过到了，赶快下命令吧。”

　　“下命令吧。”

　　“老大，下命令吧。”

　　全部人盯着东方鹰，一个个义愤填膺的样子。

　　“生亦何欢！”

　　“死亦何苦！”

　　东方鹰喃喃的念着，接着脸色坚定下来，表情非常的决绝地说道：“好。全体人都有，现在立刻，准备好一切事宜。立刻下山迎战。若是我们下山了，他们还在布置魔阵的话，其中的事情就不用多说了。”

　　“他们一定是魔界安插在仙界的线，哪怕就是战到最后一个人，剩下最后一滴血，我们都要战到底。”

　　“杀！”

　　“战！”

　　苍穹之鹰的全部人手，总共有一万多人。个个义愤填膺，满脸杀气，全部在东方鹰的带领之下，涌下天鹰山。上山容易下山难，这指的是普通人。苍穹之鹰的人，个个可都是仙人来着，这些问题根本不存在的。

　　一万多人轰隆隆的。

　　不到一炷香的时间，就从天鹰山顶涌下来。

　　这时候魔阵已经布置到了一半。

　　“苍穹之鹰的人已经下来了。四海帮主的办法果然有用。”

　　“大家准备战斗吧，接下来必然是一场惨战。但只要灭掉苍穹之鹰，我们依旧是这一片天地的皇帝。任何人想要灭我们想要路过，我们都有权利过问。今后是荣华富贵，还是魂走幽冥，就看今天的了。”

　　“脑袋掉了碗大的疤，但是，苍穹之鹰阻止我们发财，如同杀我们父母，一定要他们死无葬身之地。”

　　“大家伙准备开干了。”

　　“集体准备战斗。”

　　破军帮、五湖帮等等十几个帮派、门派的人已经准备开始战斗了。

　　但是四海帮的人，在四海帮帮主的命令之下，依旧还在布置魔阵，根本就没有停止布置魔阵。只不过，现在全部人的注意力都被苍穹之鹰的人吸引过去，根本没注意到四海帮还在继续。

　　可是这一切却都隐瞒不了早就在边上看着的白夜。

　　“本以为很多人均是魔界的走狗，现在看来的话，应该就只有四海帮这一个不大不小的帮派而已。利用其它帮派牵制苍穹之鹰，进而在一开始提出用这样的办法逼迫苍穹之鹰下山，同时又能利用他们帮助布置魔阵。”

　　“等到进行一半，苍穹之鹰的人下来了。又让他们去和苍穹之鹰拼命，自己带着大量人马继续布置魔阵。”

　　“好一个驱狼逐虎！”

　　白夜在心里面冷冷的说着。不管四海帮强大与否，和东方鹰他们有仇与否。就凭他们布置魔阵这一点，就注定难逃一死了，白夜不可能会放着他们活着离开。因为那样，根本对不起无数与魔战斗而亡的先辈。

　　“老大现在怎么办？需要过去弄死这群狗蛋么？”炎烈恨得牙痒痒的。

　　仙界和魔界之间的仇恨是不死不休的。

　　有道是非我族类其心必异，魔界之人对于仙界一直都是死心不改，一直都想要重现远古无数时代之前的辉煌，想要继续奴役整个仙界的仙人。正因为如此，仙界与魔界之间的战争一直都没有断过。

　　现在看到有仙界的帮派，成为了魔界的走狗，炎烈暴起杀心也是可以理解的。

　　“不着急。只需要魔阵最后一刻，用大法力轰散就可以了。不过，不排除其中还有其他帮派是魔界的走狗，因此在魔阵成之前，还是多观望一下。指不定会有惊喜看到的。”现在，白夜还抱着一些心理。

　　那就是希望破军帮等人，发现四海帮还在继续布置魔阵的时候，会调转枪头去对付四海帮。

　　“破军尔等小人，你们竟然敢用禁忌之阵逼我们下来，你们的手段未免太下作了吧。难道你们就不怕整个仙界，没有一个地方再无你们容身之地么？”东方鹰的声音远远的传播开来，其中蕴含着惊天的煞气与杀气。

　　禁忌之阵，那是把仙人转化成魔的阵法，一直都是仙界的禁忌。没有人敢轻易去触碰，随着时间流逝，早已经失传。可是现在竟然重现在仙界，东方鹰的心里面早已经在怀疑苍穹之鹰的敌人是魔界的走狗。


第1429章 胜者为王

　　“历史是由胜利者来书写的。只要今天苍穹之鹰的人全部陨落再次，魔阵，就是你们苍穹之鹰布置的。而你们的目的显然就是想要把鹰城方圆千里的地方变成炼狱，这个理由非常强大，死无对证。”破军哈哈笑着说道。

　　若是苍穹之鹰的人死光了。

　　的确是有可能嫁祸给东方鹰的。但破军打心里面也是觉得有违天和。可是为了屠灭苍穹之鹰这等大敌，破军他也没有办法才会这么选择的。再说，一开始就说好的，只要逼迫苍穹之鹰的人下山，魔阵就要停止布置。

　　就算是后面有人发现了这么一点，破军完全可以说是他们阻止了苍穹之鹰。

　　如此一来的话，他们非但没有过错，反之还是有大功。也正因为有这样的后路，他们才会如此的肆无忌惮。正因为有如此绝佳的机会，四海帮的帮主，还敢继续布置魔阵而没有停下来的意思。

　　“人在做，天在看。”

　　“你们丧尽天良，就算我东方鹰今日血溅当场，他日你们一样会遭到天谴报应的。”东方鹰恶狠狠的说着。想到接下来方圆千里要变成妖魔炼狱，就连普通人都无法逃脱变成魔的厄运，他的心里面就非常的愤怒。

　　“多说无益。”

　　东方鹰脸色阴沉下来，一字一句地说道：“看看是你们的人能够笑到最后，还是我们苍穹之鹰胜利。”说完，东方鹰高举仙剑，八荒独尊功运转起来，继而命令高声喊道：“杀！”

　　苍穹之鹰，东方鹰就是天，就是神。

　　苍穹之鹰的大部分人，基本上都是东方鹰在死神面前抢救过来的。现在东方鹰命令下达，一个个眼睛顷刻之间变红，每一个人和破军帮等帮派都有着血海深仇，现在他们哪里会客气啊，直接就是杀过去了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方人流冲起来，第一时间就开始了惨烈的厮杀。没有一个人敢留手，在这样的混战之下，想要藏拙，无疑是等于自己找死的。这样的战况，每一个人恨不得自己的境界实力更高几个层次来着。

　　砰砰砰！

　　噗噗噗！

　　第一波的交锋，双方死伤不少。

　　相对比来说，苍穹之鹰要好上不少。苍穹之鹰就陨落了两三百人，但是，反观破军帮等，直接是死了一千多人。如此恐怖的比例，让人看得目瞪口呆。

　　能够有这样的战机，苍穹之鹰不怕死，还有抱着必死拖几个垫背的想法，有着必然的关系。

　　“几个人一个小组，针对苍穹之鹰的人。苍穹之鹰人数不如我们多，既然如此，我们就用人堆死他们这些亡命徒。杀一个苍穹之鹰的人，奖励一千上品仙石，杀十个奖励三万上品仙石。”

　　重赏之下必有勇夫。

　　破军这个奖励出来，他们的人一个个也都不要命了一样，士气高昂奋起杀敌。

　　一开始的劣势，基本上很快就被拉平。两方人马都是不怕的亡命徒，导致了战况非常的惨烈。就算是如此，破军帮等世界帮派联合起来，却依旧久久没能拿下苍穹之鹰，可见苍穹之鹰的力量有多强大了。

　　“东方鹰这小子做的还是很不错的啊。能够把人整合成为铁板一块。破军帮等十几个帮派联合起来，想要啃下苍穹之鹰也得要被崩掉门牙，想要无伤拿下不可能的事情。按照这样的趋势发展下去，两败俱伤是最后的结果了。”

　　白夜在边上一直在看着。

　　除了盯着魔阵的进度，还有就是一直在关注东方鹰与苍穹之鹰。

　　许久的时间过去。

　　“老大魔阵已经到尾声了。再有两个步骤就要彻底的完成了。”炎烈提醒的说着。魔阵一成，白夜与炎烈完全不会被魔阵影响到的。但是，苍穹之鹰，还有东方鹰，他们经过惨烈的战斗，仙元不足够，极有可能就会被魔化的。

　　炎烈可是清楚的知道，他的老大白夜，相当非常的护短来着，这样重要的事情，自然是第一时间提醒汇报的。

　　“哦？这么快啊。”白夜诧异的说了句，接着沉着脸说道：“四海帮已经确定是魔界的走狗，直接杀无赦！一个都不要放过了。至于其他帮派，相信他们之中一样有不少魔界走狗的，只不过剩下的事情就不需要我们来做了。”

　　东方鹰可不是吃素的。

　　白夜相信只要帮助苍穹之鹰，把目前的危机解除了。剩下来的事情，东方鹰会处理的非常的好。本来白夜还想要现身和东方鹰见上一见来着。但现在看了这么久，白夜也觉得东方鹰成长非常多，见不见都已经不重要了。

　　“明白了！老大要……”炎烈本来想要问问要不要去见下东方鹰。但看到白夜的表情之后，炎烈识趣的就把到喉咙的话给吞下去了。接着二话没说，直接化作百丈巨龙，腾空而起。

　　吼吼！

　　龙吟震天相亲起来。

　　巨龙张口，炙热恐怖的龙息铺天盖地的卷去。

　　“龙！这是炎龙！天呐，什么时候有龙出现？帮主，派人挡住巨龙啊。”

　　“这种偏僻的地方怎么可能有龙出现！难不成有个大佬经过这里么？”四海帮主想到这个可能，整个人都被恐惧占据。禁忌之阵，这可是仙界的禁忌，如果真的是有大佬路过，他们四海帮就要覆灭了。

　　就在愣神之间，四海帮的帮众，全部都在恐怖炙热的龙息之中化作了灰灰。

　　“炎龙！难道是老大路过这里了？”看到炎龙，东方鹰心里面想着。击杀敌人的同时，眼角的余光扫视全场，但是却不见白夜的身影。东方鹰脸上挂着失落的神色，立刻就打消了这样的念头想法。

　　当时离开的时候，也有不少的炎龙离开，想来应该是那些炎龙路过，见到了就出手相助吧。

　　“东方鹰，老大追随者的天才之一，你这样子太狼狈了吧。”天空的巨龙，灭掉四海帮之后，张口龙口吐出人言说道：“你们竟然只顾厮杀，却没有注意到四海帮还在布置魔阵。”


第1430章 炎烈出手

　　炎烈的声音浩瀚浑厚，在天鹰山脚传遍了。四海帮，包括四海帮帮主仙君中期的大人物，全部陨落在炎烈的龙息中。现在炎烈又放出了这么一个劲爆的消息，不少人直接是被震惊到蒙圈了。

　　而炎烈，却没有理会，继续说下去。

　　“禁忌之阵，老大说过。只要魔阵布置完成，今日在这里的全部人，只要扛不住，就会全部被转化成为魔物。想想，若你们全部变成了魔物，你们就要永生永世的受到魔界的控制，成为魔界的奴役。”

　　“该做的已经做了。就此告辞了，剩下来的事情，东方鹰你自行处理吧。”说到这里，炎烈消失的无影无踪。虽然炎龙不见踪影了，但后面又出来一句话来着。

　　“差点忘记了。老大说了，剩余的帮派之中，可能还有存在魔界的走狗。你们今天水火不容道兵相见，基本上可以确定是魔界走过从中挑拨的。话说到了这里，已经非常的明白了。在知道被魔界走狗挑拨，他们还要杀到底的话……”

　　“恰好，本龙现在也闲得慌，直接斩草除根就是了。”

　　……

　　四海帮全部陨落，关于魔物的事情，还有魔阵的事情，已经是死无对证，更没有什么有价值的线索。除非是到了四海帮的总部去搜寻，可能会有一些有价值的线索。但，现在抛开四海帮的不说，剩余的事情就必须要处理。

　　现在破军帮等十几个帮派，哪里敢有异动啊。

　　君不见，刚刚那恐怖的炎龙说的话么？要是还敢异动，就是魔界的走狗，就要被抹杀的。看看四海帮的下场，在看卡你自己这些人够不够那恐怖的神兽炎龙杀的。很明显的就得出了结论了，一时间，大家伙也都不敢乱动了。

　　现在他们非常后悔啊。后面来滩浑水。

　　回想之前发生的一切事情，顿时想到了那些疑点。

　　“很不凑巧，你们都被当成猪一样，被人利用了。”因为炎烈这么一闹腾，把四海帮全部屠了，现在苍穹之鹰的危机暂时性的解除了，苍穹之鹰的人马集中在一起，与破军帮的对峙起来。

　　而东方鹰则是冷笑的嘲讽这些人，自持聪明，最终却是被人给当枪使。

　　“说是人，简直是侮辱了一撇一捺。你们是被魔物给利用当枪使了。刚刚来过的炎龙也提过了，能够做到这样，说明了你们的帮派之中，肯定存在魔物。现在你们若还想要死战到底？我们何曾怕过谁！”

　　“不过最好还是劝你们，把自己的屁股给擦干净了。否则，这里的消息传播出去的话，你们也就不用混等死吧。”

　　东方鹰落井下石的用这件事情嘲讽。

　　但是，破军帮、五湖帮那些人却羞耻的没有任何言语反驳。

　　“东方鹰这事情的确是我们的错误。但也没必要如此冷嘲热讽吧。导致今天的事情发生，你敢说没有苍穹之鹰的原因么？你若是不到处掠夺资源，至于会发生这样的事情吗？”破军黑着脸说着。

　　东方鹰救下了被各大帮派迫害的散仙，或者是被追杀的仙人等等。

　　因为如此，东方鹰就盯着这些帮派，时不时的就去抢夺他们的资源。这些事情成为了导火索，让他们对苍穹之鹰恨得那是咬牙切齿的。让四海帮有了可乘之机，让魔界的走狗看到了希望，最终导致现在这样的局面。

　　可以说，东方鹰绝对又一定的原因。

　　“没错。要不是你们做事太绝，我们至于会被利用么？现在在这里冷嘲热讽有意思啊。你这样的做法，也是在说你们自己。事情是相对的，没有你们肆无忌惮的掠夺，会把事情演变成今天的样子么？”五湖帮的帮主也是站出来。

　　“不管怎样！现在你们知道错误也不算晚。”

　　“接下来应该要做什么事情？相信你们心里面都有谱了。去四海帮，接受四海帮全部财产，这些都是次要的。最为重要的事情是看看能不能在四海帮总部找到一些线索，只要找到了，你们帮派之中魔界的奸细才能够彻底的除掉。”

　　“届时开始，我们苍穹之鹰，随时恭候你们的报仇。”

　　……

　　炎烈离开了天鹰山脚下。与白夜继续前进。

　　现在仙界之中，白夜已经成为了众矢之的，站在了分浪尖头上。在魔界有心的传播之下。白夜手持圣剑的事情，在仙界之中已经不是什么秘密的事情。现在各大超级势力，就连四大天帝，以及三重天以上的那些神通者都已经开始布局。

　　得圣剑者，为七界共主！

　　这样的诱惑之下，哪怕是神通者，或者是造化境上面的无上强者，均抵挡不住这样的诱惑。可惜白夜现在还不知道，自己已经是成为仙界的超级大名人了。白夜还在想着，到紫星仙域的天帝城，把自己的身份公之于众。

　　借用这样的压力，让自己迅速成长起来。

　　路上。白夜已经改头换面了，连灵魂气息都已经改变了。为了预防万一，在没有到天帝城就被人拦到，无法完成自己的目的，就连炎烈，白夜都帮他掩盖了炎龙气息，把散发的龙魂气息用人族仙人气息给替换了。

　　“走了好几个月时间了。路上来来往往的封号仙帝，还有那些仙帝到处寻找。好像是在找什么人一样，老大你不给分析一下么？看他们的样子，好像非常的迫不及待啊。”在快到紫星天帝城的时候，炎烈忍不住终于问出来了。

　　在路上看到平时不出的仙帝，大批的出动，还有封号级别的仙帝，炎烈的心里面好奇的跟猫一样。

　　早就想要询问白夜到底是怎么个情况了。但一直压制着，一直到快到紫星天帝城才询问出来。

　　“还能忍到现在才询问出来啊。其实，你多注意些四周正在谈论什么事情？你就会明白，为何平时不出门的仙帝，乃至封号级别的仙帝现在成群的出现在仙界之中。”白夜轻笑的说着。


第1431章 生死徘徊，只为突破

　　整个仙界，现在就跟热闹的菜市场一样。

　　不过相对而言，平时嚣张无比的势力，还有那些超级家族、超级宗门的弟子们，现在多数都已经被召回宗门去了。现在这样的多事之秋，一个不好，招惹到仙帝，甚至是封号仙帝，被杀也是白白的被杀，他们根本不敢啃声的。

　　因为那些仙帝的来头，相当的恐怖。

　　一个不好，就可能会遇到神通境无上强者的代言仙帝。或者是更恐怖的造化境靠山的仙帝。

　　……

　　白夜提点炎烈之后，后者就认真的开始倾听四周的情况了。来来往往的人，基本都在小声嘀咕议论着仙界的事情。

　　“平时难得一见的仙帝，现在三五成群的出现，你们知道什么原因么？就看你们那个蒙圈的样子，估计你们也不知道到底是因为什么事情。但我可是知道的，我们一个大哥的堂弟的表弟的堂妹邻居是超级宗门蜀山的弟子。”

　　“根据那名蜀山弟子的说的。仙界现在如此混乱，主要是因为传说之中的圣剑出现了。”

　　“得圣剑者，为七界共主。就算是那些神通境，造化境，乃至更高的逆天境。他们全部都坐不住了，纷纷派遣出自己坐下的仙帝，想要找到圣剑持有者，把圣剑抢夺过来。所有现在仙界出现了那么多的仙帝。”

　　有些人嗤之以鼻。

　　“你就继续吹吧。传说圣剑那可是能够把天道都可劈开的神器，说是盘古开天地一来，恒古第一神器也不为过的。就算是盘古大神的开天神斧，也未必能够比的过圣剑。但圣剑在无数个时代之前，伐天一战之中就失踪了。”

　　“而你却说圣剑现在出世了，简直是天方夜谭啊。”

　　“你们不相信老子，也懒得再说你们了。等到时候消息传出来的时候，你们就知道老子句句属实。”

　　四周的议论一直都没有断过，其中炎烈觉得靠谱的也就是这一段的对话。其他的，什么仙界就要末日，什么魔界就要进攻仙界，仙帝们才会如此频繁的出现等等说法，基本上是无厘头，并且是没有任何的根据。

　　君主楼那些黑袍人，炎烈见识过的。

　　他们灵魂献祭召唤出魔界的魔帝，白夜仗剑屠灭魔帝分身，并且把时空之门打碎。还有魔帝当时那嚣张的言语，全部的全部，炎烈从头到尾都是知道的。现在基本上，炎烈也能够确定那些仙帝为的就是老大手中的恐怖的仙剑。

　　此时此刻，炎烈也明白了，为何白夜要易容改变神魂气息。

　　“老大现在的情况已经是四面楚歌了，还要去紫星天帝城么？”炎烈吞了口唾沫说着，脸色非常的凝重。

　　现在仙界到处都有仙帝强者在寻找白夜。要是去了紫星天帝城，自暴身份，到时候情况肯定是雪上加霜，更加严重。想到这里，炎烈真的是为白夜捏一把汗啊。在这样十死无生的境地，怎么能够活下去？

　　活不下去，更不要说什么突破了。

　　“有必须要去的理由。”

　　“此番的确是很凶险，但若不死，后面的效果你就会知道有多么的恐怖。在生死边缘徘徊，瓶颈，境界，根本就不是什么可望不可即的东西，而是顷刻之间就会跨越过去的。”

　　“很快你就会明白了。届时，超越炎霄族长也不是什么非分之想的。”

　　修炼一途，逆天夺命。

　　静思打坐修炼，徐徐图之，循序顿进，速度并不是很快。有些时候，这样修炼，一百年才能够突破一个小境界来着。可是在生死边缘徘徊，完全不一样，那种突破的速度是最快的，当然也是最危险的。

　　人性都是图安稳的，因为危险所以很少人用这样的方法突破。

　　用这样方法突破的人，均被称之为疯子。

　　“原来是这样的。风险伴随着福报。只要在这样看起来十死无生的局面活下来，实力，境界，自然是有质的飞跃。我明白了，谢谢老大指点了。”炎烈恍然大悟的感谢说道，心里面的担心也就放下来了。

　　人死鸟朝天，不死万万年！

　　怕个球啊，不服就是干。只要不死，总有出头的一天。

　　“走吧。这里距离紫星天帝城已经不远了。不过，到了紫星天帝城，炎烈你得到我的世界里面去。有些事情，我一个人去面对，去拉仇恨的效果要更好。但是到了亡命天涯的时候，你就要跟着一起吃苦了。”白夜郑重的说着。

　　以前父尊没有失踪的时候，仙庭一直都是父尊执掌的，没有敢在明面表示不满或者是背叛。但在父尊失踪了数千年，仙庭之中的那些野心家和不安份子却是开始了他们的行动，直到他们联合佛门暗算我为之。

　　不知道现在百来年的时间过去了，他们还记不记得我呀。

　　希望他们不会忘记吧，否则要是挑起事情，和拉仇恨，却是有些麻烦的。要是用帝剑的话，到时候全部仙帝层次以上的人蜂拥到紫星天帝城，可就是搬起石头砸自己的脚了，这样愚蠢的事情，我白夜可不会去做的。

　　“行，一切听老大的吩咐。跟着老大有肉吃，其他的不管了。”炎烈嘿嘿的说着。

　　紫星天帝城，白夜不是第一次来。严格来说，紫星天帝城白夜来过好几次了。只不过，那个时候他还是高高在上的仙庭太子，还是那个纨绔玩弄仙女的仙庭太子。现在再次到紫星天帝城，身份完全不同，心态有着非常大的区别。

　　而这次来到紫星天帝城的目的，与以往也是全然不一样的。

　　前世白夜到紫星天帝城，他是为了来纨绔的，来找美丽的仙女一夜春宵的。可是现在，他到紫星天帝城，却是来暴露身份的，乃是让自己处于风浪尖上面，以大魄力断绝自己任何的可能，让自己举世皆敌的。

　　“紫星天帝城，时过境迁，没有想到现在我是以这样的身份来的。”白夜把炎烈收到世界里面，站在浩瀚恢弘的天帝城前面盯着城门处喃喃自语的说着。


第1432章 抵达紫星天帝城

　　紫星天帝城庞大无比，就好像是一条巨大的猛虎窝在地面上休息。要是惊醒他的话，任何人都要被吞噬一样。任何人到紫星天帝城来都会有这样的感觉，因为紫星天帝城这里是罕见的神兽白虎之环境。

　　传说曾经这里陨落过最巅峰的白虎圣兽，把天帝城建在这里，为的就是白虎之气。

　　有这样的传说，肯定会有人来找宝藏的。这样的人也不少，但没有在白虎之地找到他们想要的东西，久而久之，大家也就觉得这不过是一个噱头而已，根本就没有什么所谓的白虎，更没有晋级成为圣兽白虎陨落的说法。

　　“这位道友，请出示你的身份标示，从哪里来？到天帝城为了什么事情？”白夜到城门口，就被守卫拦住检查。城门这里有着数千名的守卫在这里守着检查进城仙人的身份。这样的做法，能够杜绝一些别有用心的人进去。

　　当然了，一些超级宗门或者是超级家族，这些守卫还是不敢懒得。

　　他们也就是欺负欺负一下散仙而已。白夜因为实力压制到仙君中期，散发出去的威能也不强烈，因此他们就觉得是软柿子，可以捏一捏的。白夜不想节外生枝，也就随便糊弄了下。

　　“夜白，从紫星仙域南面青峰区来的。我隶属青峰仙帝军队之中。为十三金衣卫大人效命。这是我的身份牌。”说着白夜就把青峰仙帝送给他的牌子交给门卫，牌子上面写着两个：青峰。

　　“原来是夜白大人。小的例行公事，还请不要见谅。请进，请进。”守卫客客气气的说着。等到白夜进入到里面去，守卫呸了一声，说道：“拽什么拽啊。青峰仙帝护短没错，但你一个小小的骁骑尉这样狂妄，怎么死的都不知道。”

　　怒骂几声，守卫又开始接着检查了。

　　青峰仙帝作为紫星仙体坐下众多仙帝之中，能够成为青峰区的最高权力者。就是因为青峰仙帝的强横实力，而且能够震慑其他地方的军队，最重要的是因为青峰仙帝他护短。正因为如此，天帝城的守卫才会这么客气。

　　进入到天帝城里面，白夜也不知道在想什么。

　　就是径直的向城市中心走去。白夜记得，紫星天帝城中心有一座高塔。天帝城之内存在禁制，但那一座高塔却不在禁制力量笼罩之内，因为有任何的大事情，紫星天帝都会在高塔上宣布。

　　在高塔那里，哪怕是蚊子在哪里嗡嗡叫，争做天帝城每一个人都听的到。

　　所以白夜目的地选择在高塔，利用高塔这样的特制宣布他的身份。同时宣布完，直接可以离开天帝城，或者是隐藏在天帝城之内，等待一些有心人找上门来。到时候，白夜敢肯定经过那些人的宣传，整个仙界的人都会知道的。

　　曾经的仙庭太子，如今已经归来了。

　　但是，高塔那里一直都是禁地，白夜走了好几天的时间，到了高塔附近。在前面，就是紫星天地的行宫。不要说是白夜了，就算是其他三位天帝，没有紫星天帝的允许，或者是邀请，他们也是不能够进入其中的。

　　白夜只是在边缘看了下，就退出这地界了。

　　紫星天帝的行宫之外，就全都是紫星天地座下那些得利战将，或者是文官的府邸。白天在这里走着，没有什么大问题来着。但是夜晚的话，肯定会被天帝城的护卫队不分青红皂白直接斩杀的。

　　因为天帝城天帝行宫，以及那些文官武将的府邸地带，实行的是宵禁。就算被杀，也是白白被杀的。

　　“夜来香客栈，距离最近的也就只有这家客栈了。就在这里住下吧，一切的事情等到晚上在来谋划。高塔那里，不论是白天黑夜都是有效果的。只要到高塔那里，我只有十个呼吸的时间说话，超过这个时间就会迎来大量的仙人。”

　　“甚至，紫星天帝本人都会被惊动。一旦惊动紫星天帝本尊的话，想要走的话，就有些困难了。”

　　白夜在心里面想着。

　　仙帝层次，境界不代表战力。封号武帝，大帝，混元，天帝。虽然都是仙帝，但真正的实力却是天差地别来着。武帝或者对于普通仙帝来说，已经是高高在上的。但是天帝，那可是横扫仙帝境界的存在啊。

　　再进一步就是仙尊，摸到了神通境的门槛的无上存在。

　　“欢迎光临夜来香客栈，请问客人是打尖住店还是吃饭喝酒呢？”小厮笑眯眯掐媚的说着。能够在天帝城客栈之中做小厮的人，察言观色无不是成精的存在来着。小厮见白夜虽然只有仙君的实力，但那一份气质却是比仙帝不差。

　　在心里面，小厮基本上就确地了，眼前这位就是位恐怖的仙帝，只不过是隐藏实力而已。

　　“住店，来一间上房，依靠大街方向的就行了。”白夜淡淡的说着。

　　“好嘞。”小厮吆喝地说道：“上房一间，靠大街方向的。”

　　接着小厮弯着腰，做着请的动作说道：“客人请，小的为你带路。”

　　……

　　到房间，白夜什么事情都没有做。盘坐在床榻上面，脑袋非常的清醒，全部的精神集中在一起思考着。到高塔上面说几句话没有什么难度。尤其是现在仙帝很多不在紫星天帝城。但是想要全身而退，就要费一点脑筋的。

　　白夜到这里，可不是送死的，而是来磨练的。

　　“高塔那里曾经是没有什么禁制存在，但难保这百年来有过变化。想要全身而退，就必须要做好准备。夜来香客栈，这里就是一个退路。实在没有办法，在这里留一个坐标，到时候施展雷遁术，直接遁回到这里来。”

　　“没错。就这样干。”想到就做，白夜立刻就在床榻上做了一个雷霆玄妙的符篆。

　　夜色降临，但天帝城依旧是灯火通明，大街上，天帝城的护卫队来来回回的巡视着。一般的宵小之辈，在看到这样的阵仗基本上就不敢在天帝城之中造次了。但那些宵小之辈，可不包括白夜这尊恐怖的仙帝。


第1433章 无耻的嘴脸

　　月黑风高！

　　天帝城之中灯火通明。

　　想要在这样的环境之下，潜入到天帝行宫之中，的确不是一件容易的事情。好在白夜前世，来过几次，也可以说的上是轻车熟路了。要是不熟悉的人，第一次到天帝城来，断然是没有可能潜入进去的。

　　白夜轻车熟路的避开那些巡逻的护卫队，每每选择的地方，均是一些死角。

　　“哥几个，要不要吃点东西呢？”

　　“你不想要命了啊。在执勤就想着吃，小心被统领知道了要你小命。”

　　“我们天天巡逻，数千年来，何曾出过事情？再说又不止我们一个小队在巡逻。多我们，和少我们有什么区别吗？根本就没有什么区别好吧。再说了，不要和我说你们不知道第三小队之前在执勤期间去风花雪月找乐子的事情。”

　　“说来也对啊。你很一说，我肚子还真的有点饿了。走，我们去吃点东西。”

　　小队长带着小队去吃东西。白夜却化作了一道黑影，翻过了天帝行宫的高墙。高塔在宫殿前面的广场上，而现在广场上来来往往的有好几支的队伍在巡逻着。本来是没有间隔的时间，没有任何死角的交叉巡逻。

　　可能是白夜的运气比较好吧，有好几个小队竟然都不在巡逻之中。

　　这样就导致了，巡逻网交叉的时候，有那么十几个呼吸的空挡时间。

　　“真的是天助我也。”白夜心里面暗暗的说着。趁着空隙的时间，就到了高塔之下。但因为他的速度太快，形成了一阵微风来着，倒是让后面迎面过来的巡逻队感觉到了。

　　“你们感觉到没有？刚刚好像有人过去了。”

　　“你想什么呢？这里是什么地方？这里可是紫星天帝的行宫啊。虽然天帝有事情不在行宫之中，但是这里的守备，就算是一只苍蝇都飞不进来的，你却说有人过去了。你不是在搞笑么？”

　　“或许是我看错了吧，也有可能是一阵风吹过去的。继续巡逻，继续巡逻。”

　　刚刚要是在慢一些，白夜可就要被发现了。到了塔下，白夜大气都不敢喘。听到那些护卫队说天帝不在天帝城中，白夜下意识的松了口气。最大的危险的人物不在，全身而退就更加有把握了。

　　至于后面会发生什么事情？

　　白夜根本就不在乎的，目的达到了，后面就应该是紫星天帝害怕了。

　　“幸亏这些都只有仙君实力，换做仙帝的话，怕是就没有那么容易混过来了。小心驶得万年船，接下来要更加小心。希望一切能够非常的顺利，不然的话，就算是杀，也得杀到塔顶，让整个天帝城的人知道所谓的天帝是什么嘴脸。”

　　“当初，你们敢和佛门同流合污，做下那种人怒天怨的事情，就应该要做好承受的准备。”

　　想着，白夜内敛全部的气息，慢慢的通过楼梯想塔顶走去。

　　螺旋的楼梯，白夜走了有些时间。

　　好在高塔这里没有什么宝贝，也没有安排人在这里巡逻。不然，白夜想要到塔顶也不是什么容易的事情。

　　“天帝城的人听着，紫星天帝妄为仙庭四方天帝之一，与极乐世界的佛门同流合污，伙同西基天帝在百年前谋害仙庭太子白夜。庆幸天不灭好人，本太子侥幸不死成功在在地球，如今重返仙界，就是为了揭穿这些人恶心的嘴脸。”

　　“四方天帝，紫星天帝，西基天帝，纯属阴险小人卑鄙之流。”

　　“我白夜，以仙庭太子的身份发誓，以父尊的名义发誓。重生归来，势必要让这两个卑鄙小人付出代价，灰灰湮灭。否则，我本太子白夜就永远没有稳定大道的可能。天帝城的人们，今天你们为本太子作证。”

　　十几个呼吸的时间，也就足够白夜说这么多的话。

　　白夜在开口的时候，天帝行宫之中的强者纷纷以最快的速度赶往高塔。白夜说完的时候，无数强者已经涌过来，把高塔包围的水泄不通。其中不乏有混元级别的仙帝，还有不少封号大帝，封号武帝级别的仙帝赶来。

　　“什么情况！”

　　“为何有人混进行宫之中，还是如此胡言乱语。整个仙界的人都找，太子殿下已经是丧命在佛门的手上。他竟然污蔑天帝和佛门联合算计他，此子一定要生擒，或许能够审问出一些其他的秘密。”

　　“来着实力不低，我们赶来的时候，已经不见人影了。就这一份实力来说，至少是达到封号大帝级别的了。现在我们想要去追，未必能够追的上他。事情既然发生了，我们就要负责，不然等到天帝归来，我们谁都跑不掉的。”

　　“大家现在立刻启动天帝城的禁制吧。或许，现在他们还没有离开天帝城。”

　　今夜注定是无眠之夜，轰动爆炸性的消息在传播着。一道道的神念信息通过通讯玉石，从紫星天帝城传递出去。而另一方面，紫星天帝所属的全部人员，已经是全员出动，挨家挨户的搜索嫌疑人，只有有一点的嫌疑，就会被抓走。

　　只不过他们没有搜索文臣武将府邸边上的地方，因为他们觉得，来人不可能在做出这样惊天的事情，却还敢逗留。正因为他们有这样的想法，注定他们是找不到白夜的。而白夜此刻，正在夜来香客栈之中。

　　“咚咚”白夜刚刚坐下不就，房门就被敲响了。

　　“什么事情？”白夜打开房门，看着小厮不悦的说着。

　　“不好意思，打扰客人休息了。对此，本店万分的抱歉。只不过因为发生了一些事情，本店必须要提醒下客人们。不知道什么人闯进天帝行宫，说了一些爆炸的消息，现在天帝的近卫军团正在搜索全城，没事前往不要出去。”

　　小厮善意带着友善的态度提醒着。

　　“哦？”白夜做出一副惊讶的表情，不敢相信地说道：“竟然有此事情！天帝行宫守备森严，就算是蚊子都飞不进去，竟然有人能够潜入进去。找到了没有？这种穷凶极恶之途的确要严惩啊。”


第1434章 仙界震动

　　“还有天帝行宫是不是有什么重要的东西丢失了？”

　　“天帝城，可谓是天子脚下啊，这些人敢如此张狂的行事，着实是让人震撼无比啊。四大天帝，一直都是仙界的庞然大物一样的存在。现在竟然有人去摸老虎的屁股，可是有好戏看了啊。”白夜乐呵呵的说着。

　　小厮心里面的怀疑顿时就消失了。

　　一开始小厮觉得白夜非常有可能就是潜入天帝行宫闹事的人。但现在经过白夜的一番话，完全就没有了这样的想法。

　　“并非是丢了东西。看来刚刚贵客是在入定修炼了。没有听到刚刚在天帝城响起的话。闯进天帝行宫的人自称是仙体太子白夜殿下，说什么紫星天帝与西基天帝和极乐世界的佛门狼狈为奸谋害他。”

　　“如今他重生归来，就是为了报复，还有就是让仙界的人都知道他们的嘴脸。”小厮大致的转速了，接着恭敬地说道：“贵客还是继续休息吧，小的就不打扰了，还要去通知其他的客人，在这样的多事之秋，可千万不要出门。”

　　小厮离开，白夜嘴角挂着笑容。

　　天帝城外面，现在可以说是人仰马翻。天帝禁卫军，横冲直撞的，不管是什么势力背景的店铺，或者是居住在天帝城中的房子，他们直接都是把门踹飞了，直接进去搜索，没有找到人就下一家，没有一个抱歉的字。

　　“报告！这里没有嫌疑人。”

　　“报告！没有。”

　　“报告！没有。”

　　百万之数的禁卫军，一夜之间，把天帝城都翻了一遍，就差没有掘地三尺，就是没有找到人。每每收到汇报，说没有找到人，禁卫军统领华为天雄脸色就非常的阴沉，就差没有愤怒的击毙那些没用的禁卫军了。

　　“继续找。就是挖地三尺，也要把人给找到。”华为天雄怒声的咆哮。

　　天帝离开的时候，把天帝城全部事情交给他来处理。可现在发生了这样的事情，简直根本就是在打天帝的脸。要是不把始作俑者给揪出来，华为天雄都觉得自己已经没有脸面去见天帝陛下了。

　　“遵命！”禁卫军那些大统领，以及副统领什么的，异口同声的回答。

　　华为天雄是禁卫军总统领，他的命令，在现在这时候，就等于是天帝的命令，没有人敢违抗他的命令。

　　天帝城自打建立以来，最为庞大的搜索，但最终就是没有任何的结果。连续搜索了三天多的时间，只是抓了几十个有嫌疑的仙帝，但在审讯之后，没有任何所得，无奈之下也只好把人放走了。

　　但却因为这样的事情，紫星天帝城却是和不少的超级宗门，超级家族结下了梁子。

　　“到底还有什么地方没有搜过呢？”站在行宫前面的华为天雄皱着眉头，一直在想着。却本能的忽略了，他眼皮子底下的那些地方。就是文臣武将府邸，以及交界的那些客栈房子等等。

　　“禁制已经开启，期间只有进来的，却没有出去的。到底是哪里被我忽视了呢？”

　　站在禁卫军总统令大人边上的一个禁卫军，唯唯诺诺的，欲言欲止的。其实他很想要说，文臣武将的府邸，还有边缘交界的地方没有搜索来着。但想到要是热闹了总统领大人的话，自己可就没有小命了，故而一直犹豫着到底说不说。

　　华为天雄看到禁卫军成员欲言欲止的，脸色一沉。

　　“有什么话就直说。一叶障目，或者有些地方是本座忽视的。尽管直说，本座恕你无罪。要是你说出来了，非但无罪还有大功。”华为天雄冷冷的说着。言外之意，要是不说，那就是大罪了。

　　那名禁卫军瑟瑟发抖。

　　“其实……我们一直忽视两个地方。”禁卫军瑟瑟发抖的说着。

　　“什么地方？”

　　“就是文臣武将的居住地……还有就是交界的那些地方。”

　　“果然如此，原来就在眼皮子底下。难怪一直被忽视了。你带着本座的命令，到军营调十万兵马过来搜索。”总统领华为天雄直接是把自己的身份腰牌给了禁卫军让他执行命令去。

　　一百万的禁卫军已经全部在搜索了，现在人员完全不够用啊。只能够去城外军营调兵遣将了。

　　“尊令。”禁卫军颤抖的接过令牌，执行总统领的命令去了。

　　天帝城热闹非常，而白夜却逍遥的在夜来香客栈住着。

　　“已经过去三天时间了，消息差不多应该是传遍整个仙界了吧。就算是极乐世界，也应该收到消息了。就是不知道，那些人收到这样的消息会有什么反应啊。惊讶？不敢相信？还是觉得根本就是空谈啊。”白夜自言自语。

　　天帝城闹的天翻地覆，其实即可世界一样。

　　西极之地，或许是到了尽头，虚空之上满满都是祥和气息，到处充斥着佛光的地方。那里到处都是佛莲，一座巨大无比的佛殿以漏斗模样悬挂在高空之中，中央一尊巨大无比至少有千丈大小的佛陀此刻睁开了眼睛。

　　“尔等当年留下的尾巴，如今依然出现，本座命尔等去处理之。”佛祖释迦的声音浩瀚无比，如同惊雷一样在一干佛陀、罗汉、菩萨的耳朵里面响起来，接着又巨大的声音又响起来：“仙庭太子。极有可能是就是这次的变数。”

　　“天道尊者如今还在闭关之中，我等为天道庇护，天道眷顾之人，方才有这一方极乐世界安身立命。我等不能枉顾天道的恩宠，而什么事情都不做。去吧，无比带回好消息。去多少人无所谓，重要是结果如何！”

　　说完这些话，巨大的佛陀又闭上了眼睛，好像从来就没有醒过来。

　　接着数十道佛光射出极乐世界。每一道佛光的强度，至少都是达到了封号仙帝的程度。最强的一道佛光，已经是达到了封号混元仙帝的层次。由此可见极乐世界对这件事情的重视。

　　西方西基天帝城之中，西基天帝正与紫星天帝说着事情，收到消息的时候，立刻就告之了。


第1435章 务必一击即中

　　紫星天帝眉头皱起来。

　　那样都死不了，难道真的如极乐世界方面说的那样！白夜他命格逆天，注定是要反天道，而屠戮众生的魔头么？真的是魔界转世重生，为灭世而存在的魔主么？真的想不明白啊，让人非常的疑惑啊。

　　“你觉得有几成的机会是他？”紫星天帝看向西基天帝说着。

　　其实紫星天帝心里面早已经相信确认是仙庭太子无疑。原因有几点，若不是仙庭太子，以行宫守备的森严，若不是去过的好几次的人，根本就没有办法潜入到其中，更不要说进入高塔上面利用高塔的特性说那些言语了。

　　除了以前的仙庭太子，紫星天帝就没有邀请过他人进入他的行宫。

　　这是原因之一。

　　还有一个原因，也是最重要的原因，就是紫星天帝确定这个人是仙庭太子白夜的原因。就是当年，他遇到一个神通境的神算子，而那位神算子就说过，有一天仙庭太子会杀回来的，而到时候就是他们的末路。

　　那位给紫星天帝忠告的神算子，正是居住在六重天上的天机老人。

　　“你已经确定了！何必问我啊。当年不单单是你遇到六重天上面的那位算无遗策的老人，其实我也遇到过了。他曾经说过，太子白夜有一天会回来的，而那个时候也就是我们末路的开始，没有想到这一天来的这么快啊。”

　　“仿佛那些事情就在昨天发生的一样。”

　　西基天帝虬髯大汉的模样，现在也是冷汗占据了额头上。实力越高的人，他们往往越怕死。西基天帝如此，紫星天帝亦是如此。现在他们两个的心里面正想着，应该怎么样抹杀掉这样的危机。

　　虽然天机子给了批言，但是他们两个却不怎么相信这就是他们的命。

　　“我命由我不由天。既然事情已经发生了，我们就动员全部的力量，把坐下仙帝全部派遣出去，就不信白夜他一个人势单力薄的还能够翻天不成！只要杀掉他，天机子的批言就不会成真，我们依旧是人人敬仰膜拜的四方天帝。”紫星道。

　　事情也确如紫星天帝说的那般。

　　只要白夜活着，那么他们两个域极乐世界狼狈为奸谋害太子的罪名就永远都会在他们的头上悬挂着。只要有人看到白夜，或者只要白夜搞出什么大事情，大家同时就会想起，曾经紫星天帝和西基天帝谋害过他。

　　但是，只要白夜死了，这件事情久而久之就不会有人在提起。

　　“的确如此。只要人死了，什么言论都没有任何的影响。”西基天帝赞同紫星天帝的说法，只要人死了什么多随之烟消云散了。那么问题来了，现在怎么样才能够杀的死白夜呢？就派遣仙帝境界的强者出去就能够做到么？

　　要是这样的话，白夜在守备森严的紫星天帝行宫他是怎么全身而退的？

　　“问题是白夜能够在你守备森严的行宫之中全身而退，显然是达到封号级别的仙帝层次。具体是什么层次？我们根本没有把握来着。贸然派遣仙帝之境的出去，怕是只是去送死，而不是去杀白夜的。”

　　“知己知彼，百战不殆。”

　　“已经不能够给白夜成长的时间，前世他天赋废材，今生才过去百来年，而他已经能够在你的行宫之中全身而退，说明今生的天赋已经是超越了全部人。要是在给他时间成长，到时候我们就只能够引颈待戮了。”

　　“目前最重要的无疑是两件事情。”

　　“第一件事情，就刚刚你说的，我们联手抢夺圣剑的事情。这件事情不容迟缓，我们都已经把封号混元，大帝级别的仙帝派遣出去了。现在中坚力量缺乏。但不妨碍我们做第二件事情。”

　　“确定白夜的现在的实力，针对性的派遣仙帝出去，务必要一击即中，否则后面非常麻烦。”

　　西基天帝长相豪迈，但千万不要被他的外面给欺骗了。

　　憨厚的外表之下，包藏着一颗阴毒务必的心。还非常的细致，这样的人是最为可怕的。前世，白夜的陨落，基本上都是西基天帝凑谋划策的。紫星天帝与极乐世界联系上，也是因为西基天帝从中串联而成的。

　　现在西基说的这么明白，紫星天帝也清楚轻重。

　　“这次就这样吧。我们各自去准备吧。圣剑的时间不能拉下，但白夜的事情，我们也得要跟上。虽然现在明面上白夜的境界在封号大帝境界，但具体如何？我们也不清楚。只能够大量的派遣封号级别的仙帝出去。”

　　“他在强，终究只有一个人，我们用人数堆，一样能够堆死他的。”

　　“我已经命令华为天雄，等你这边的人马到了我那边，把禁制打开。只要有嫌疑的人离开，两名封号大帝级别仙帝带着八名封号武帝的仙帝尾随，宁杀错不放过，到时候还怕白夜不伏法么？就算他能够跑的掉。”

　　“而那个时候，我们已经在那里了，上天无路入地无门，必死无疑。”紫星天帝恶狠狠的说着。

　　……

　　紫星天帝城。

　　华为天雄虽然接到了紫星天帝的命令，也明白了天帝的想法。但毕竟还有几天的时间，华为天雄更加急切了。还有五天的时间，天帝陛下就要从西基天帝那里归来，而要是自己没有把人找出来，虽然天帝不会怪罪。

　　但是，华为天雄他自己心里愧对天帝的信任啊。

　　“五天之后天帝就要归来了。我们剩下的时间就只有五天，要是在这五天的时间，还是找不到人的话。你们知道会面临什么惩罚的。到时候全部都去白虎寒潭泡上一个月的时间，本座不是开玩笑的，现在立刻马上继续搜索。”

　　华为天雄的命令下达，而刚刚拿着他的令牌去城外调集人手的禁卫军带着人回来。

　　“统领大人，请吩咐。”将军抱拳作揖请命。

　　“文臣武将，还有附近的客栈，民房全部搜索一边。掘地三尺，也不要漏掉任何一个地方。”


第1436章 杀无赦

　　华为天雄冷冷的命令。

　　将功补过，也就只有这五天的时间了。等到天帝归来，还没有把人擒住。将会成为华为天雄一生的污点，任何人都没有办法帮他抹掉这个污点的。而这件事情，将会成为华为天雄心里的一根刺。

　　“遵命。”将军得令，立刻带着人马去搜索。

　　华为天雄的命令之下，文臣武将的府邸可以说是翻天覆地了。百万禁卫军总统领大人的命令，任何人都不敢违背。就算那些文臣武将表示等天帝归来的时候，去弹劾甚至是要求罢免其职位。

　　可也没有一个人敢拦着不然这些人进入自己的府邸去搜索。

　　“你们这群军痞子，如此肆无忌惮，一定要参你们一本。”

　　“我们家时代为天帝效命，任何人家里都可能包庇，我们家如何能够包庇？你们这样的做法，简直目无王法，你们会后悔的。老夫一定要让你们连军人都没有的当，欺人太甚！简直是欺人太甚啊！”

　　“我要见统领，你们这样霸道的行为是要被谴责的。”

　　“什么！你们这群禽兽，文官之首，前文相大人沉睡的地方你们都要搜。你们会遭到天谴的，你这样的做法，天帝陛下老人家知道么？你们如此行径，老夫和你们拼了！”

　　军队讲究的令下执行。

　　华为天雄的命令现在就是至高的命令。军令如山，华为天雄的军令下达。就是让他们死，他们也不得不死。更何况只是搜府邸密室什么的。经过这一一折腾，还真的被他们搜出不少其他超级势力，或者超级家族的奸细。

　　甚至连东皇仙域与北极仙域的奸细也找出来不少。

　　但是这些都不是华为天雄想要看到的事情，华为天雄他要的是白夜，根本就不是这些奸细。

　　夜来香客栈作为第一家被搜的客栈，自然是也是难免的。此时，夜来香全部客人一百三十几个人，全部在客站之前，宽阔的大街上面带着。四周全部都是军队包围着，没有人敢说什么。

　　因为在天帝城，和天帝军团作对，根本就是不明智的选择。

　　“没想到这么晚啊，还以为早就注意到了呢。”白夜在心里面暗暗的说着。

　　本来白夜以为早在两天之前，就应该开始搜索这些地方了。但却没有想到推迟了两天时间。不过，有着两天的时间，白夜也没有什么意外或者是诧异。不管怎样！白夜手上有青峰仙帝给的牌子，他就不会有任何的问题。

　　至于其他人？

　　白夜也根本就不在意的。

　　仙界是一个弱肉强食的地方，拳头硬就有道理。要是没有实力，拳头软的话，就活该被人欺压了。

　　“把你的身份牌子拿出来。”很快，就检查到了白夜这里，军人横眉冷目的盯着白夜。只要白夜没有身份牌子，那么就会被嫌疑人的名义抓捕走，或者就是当场被击杀。这样的事情，刚刚已经发生了好几次了。

　　“给。”白夜把青峰仙帝给他的牌子交出去，接着说道：“我隶属青峰区青峰仙帝坐下十三金衣卫的人。前些天刚刚到天帝城，带着一些秘密任务。具体什么内容？请恕在下不能够说的了。”

　　白夜不卑不亢的说着。

　　结果牌子的人，用特殊的法子确定牌子的真实，就把牌子还给白夜。

　　“抱歉。天帝城发生了什么事情，阁下也都知道的。现在统领大人华为天雄已经严格下达军令，不能放过任何地方。还请谅解一下吧。”说完又继续开始下面的审查。

　　检查到一百个的时候，那人军人还没有询问，那人直接掉头就化作一道剑光射走了。

　　“哪里跑！”立刻就有人追出去。

　　自始至终，白夜都非常的淡定。

　　因为天帝城的禁制开启，白夜没有办法在这个时候离开。在这个时候离开的话，就会直接暴露自己。让自己置身于绝对的危险境地，白夜可不会这么干的。虽然是为了突破，但没必要找死。

　　现在天帝城之中，白夜感应到的，至少还有几把个仙帝在。

　　要是这么多的仙帝蜂拥而上的话，根本不用打了，直接就会被砸成肉泥的。更何况，还有好几尊混元级别的仙帝。根本就没有任何的机会可以溜之大吉的。因此，白夜他只能够以不变应万变。

　　很快，刚刚跑掉的人就被擒住了。

　　“将军，人已经擒回来，还请将军处置。”天帝军团的军人，把跑掉的人禁锢了实力，并且把四肢全部打断了，现在那人就跟没有一摊烂肉一样，被摔在了他们的将军面前。

　　“很好。”将军面色阴沉，语气非常的冷，接着说道：“此人必然是心虚了。不过实力也就只有堪堪仙君期而已，必然不会是统领大人要找的人。既然不是统领要的人，留着根本就没有任何的作用。”

　　“杀无赦！”

　　将军在说出杀无赦的时候，浩瀚的煞气散发出来。四周的温度在那里一刻，骤然下降起来。这是要杀多少人才能够凝聚起来的煞气？众人心里面不由得就的就冒出这么个疑惑。

　　“不要！”

　　“不要杀我……我乃昆仑弟子，你们这样的做法，是想要和昆仑开战么？我们昆仑的实力要远超你们一方天帝势力。你这样不分青红皂白的就随意杀戮，难道就不怕我们昆仑找上门吗？”

　　“我是昆仑一万零八名长老之一的铜钿长老的嫡系后代，你们……”

　　话说到了一半，直接是身首分离，连神魂都在狂暴的仙元之下被搅成了碎片。

　　“昆仑？的确很强大。但在天帝城犯事，不要说你是昆仑长老的嫡系后代，就算你爷爷，你爹是神通境的大能，一样照杀不误。”将军冷冷的说着，接着对着边上的人说道：“把尸体处理了，继续检查。”

　　不得不说，那家伙死的真的冤枉。

　　如果他不跑的话，基本上不可能会死的，只要确定了他的身份，根本就不至于丧命。


第1437章 监视

　　“做贼心虚的下场是什么样的？你们已经看到了不止一次了。”将军阴沉着连，乍一看都能够挤出不少水来，接下来将军满脸煞气，凶神恶煞的继续说道：“剩下的人，劝你们不想要送命的话，就趁早站出来了。”

　　“现在这是本将军给你们的最后一次机会了。”

　　“要是不主动站出来的话，等到查出来的时候，你们将会生不如死。”

　　天帝城现在是草木皆兵，人心惶惶的。就因为之前有人潜入天帝行宫搞的那么一出。现在每一个人都是忐忑不安，而将军又这样威胁，有些人为了活命，不管是不是有问题，他们纷纷跳出来了说自己有问题了。

　　就算是没有问题，此刻他们为了活命，也愣是说自己有问题了。

　　“我有问题。到天帝城这里，本来是为了成为天帝军的一员。但被拒绝了，我在这里的等着就是为了把负责招募的那个家伙直接干掉来着。我真的有问题，你们别杀我呀，我已经主动招了。”

　　“对对对。他有问题，我可以证明的。我和他是一起去准备入伍当兵的，一样是被拒绝了。我们两个在这里等着，就是为了等一个机会，把那个收受贿赂的军官干掉。明明实力比我们差好些的人都能进去，为什么我们不能啊。”

　　“我有问题。”

　　“我也有问题啊……”

　　一时间全部人都说自己有问题。但是看他们的实力，不过都是金仙或者是仙君初期的人，根本就不可能是潜入天帝行宫的人。根据情报消息，潜入到天帝行宫的人，至少有着封号大帝的实力。

　　“收队！”无奈之下，将军收队到其他地方去寻找了。队伍走了，但将军临走前看了眼白夜。在场的人就只有白夜，是他锁看不透的人，虽然实力只是仙君中期，但心里面总感觉这应该不是他真正的实力。

　　可是其手上拥有的牌子，通过秘法辨认，又不可能是假的。

　　若是他真的是青峰仙帝的人，要是贸然的就给扣住，而他又真的是在只想秘密任务的话。以青峰仙帝那个护短性格，到时候拿到天帝前面，可就没有办法善了了。可……他要是假的话，诶……还是留两个人监视他吧。

　　他要是真的是在执行任务，任务没有完成之前，肯定是不会离开天帝城。

　　等到天帝陛下归来，把这件事情汇报上去。到时候，可就算是青峰仙帝，一样是要接受调查的。

　　“你们两个留下来看着青峰仙帝的人。一定要盯紧了，一呼吸的时间都要错过。否则，你们就提头来见。”将军传音命令自己的两个副官，语气非常的凝重，不管他们的疑惑眼神，只顾带着大军到其他地方继续搜。

　　全部人都回到夜来香客栈中。

　　奉命监视白夜的两名副官，他们找了个偏僻的地方易容，摇身一变成了两个冒险者的样子。接着大摇大摆的到也来性客栈里面，表示要打尖住店。奈何，现在天帝城多事之秋，他们不敢在收人了。

　　“非常抱歉，我们客栈已经没房间了。你们去其他地方看看吧。”掌柜的直接拒绝。

　　生意人奉承的是有钱不赚是王八蛋。

　　但是现在天帝城这样的情况，就算有钱赚，他们也不敢赚。否则是有命赚，却没有命去享受使用了。故而在天帝军，十八路将军之一的两位副官隐藏身份前来住店，掌柜的毫不犹豫的直接拒绝了。

　　“这不可能。天帝军此前让你们全部人都汇聚在大街上，也就一百多人而已。夜来香客栈，可是天帝城之中数一数二的大客栈，有着五六百的房间。现在掌柜的你却告诉我们已经没有房间了？你是在玩我们兄弟么？”

　　其中一名副官冷冷的说着。

　　将军的命令是监视青峰仙帝坐下的那个家伙。而最好的地方就是夜来香客栈。正因为如此，他们才易容装扮，选择住在夜来香客栈，只有这样才可以十二个时辰不简短的监视目标。

　　可现在却发生这样的情况，他们两个非常的不高兴。

　　“就是。你看不起我们兄弟吗？”另一个副官也是冷冷的说着。

　　“开门做生意，哪里会看不起客人？”老者掌柜的冷汗直冒，解释地说道：“现在天帝城风声鹤泣的，到处都是天帝军或者是禁卫军搜索，在这个时候要是收容你们两个的话，我们夜来香客栈怕是就要毁于一旦了。”

　　“我们只是做生意的人，还请两位高抬贵手，放过我们客栈吧。”

　　老者掌柜的依旧没有松口。

　　“是吗？你确定吗？”副官把他的令牌放在桌子上，戏谑玩味的说着。当然了，在掏出腰牌的时候，另一位副官已经为他在打掩护了。要是让人发现了的话，办不成将军吩咐的事情，后果可就惨了。

　　“你们……”掌柜的看到天帝军副官的令牌，嘴巴张的大大的。要不是其中一位副官及时做了一个禁声的动作，掌柜的怕是就要惊讶的喊出来了。反应过来，掌柜的脸色掐媚地说道：“有房间。有房间。”

　　“你们是要住哪里呢？”

　　掌柜的表情，完全是一副讨好的样子。

　　“青峰仙帝手下的家伙住哪里？我们就住在他们附近便可，不需要可以安排在隔壁。”副官直接说出来。虽然他们不懂将军为什么会让他们去监视青峰仙帝的人，但是将军吩咐了就一定有他的考虑，只需要照做便可。

　　“好的。好的。”掌柜的立刻就去安排了。

　　他们以为做的天衣无缝，但其实早就被白夜窥破动机了。

　　“起了怀疑么？不愧是天帝军的将军，就这一份的智慧，实属难得啊。”房间之中，白夜嘴角挂着玩味的表情，用蚊子都不能听到的声音嘀咕着。继而想道：“怀疑却没有证据，你让人来监视，应该是想要等天帝回来吧。”

　　“不过就怕你们等不到了。天帝城的禁制，最初均为父尊为你们布置的，我怎么可能会没有办法呢？”


第1438章 掌握出入法门

　　四大天帝的天帝城，还有仙尊城的禁制。他人或许不知道到底是由什么人布置的。但是白夜，他前世作为仙庭太子，却是知道的非常的清楚。虽然父尊失踪了成千上万年，但白夜敢肯定禁制的核心，没有变动过的。

　　这一点，白夜到天帝城的时候就已经知道了。

　　正因为有恃无恐，白夜才会如此镇定的待在天帝城来着。但是，现在得知了天帝就要归来的消息。白夜知道天帝城，已经不能够在待下去了。否则，要是等到天帝归来的时候，基本上就跑不掉的。

　　“也差不多是时候离开这里了。不过，在离开之前，拉一波仇恨。否则紫星天帝还以为我天帝城只是来玩的，不给他们一点礼物，也就白来这一趟了。今天来搜索的天帝军团的那位将军挺好的一个目标。”

　　“封号武帝的实力，对于我来说现在只不过是豆腐渣一样的存在。不过就一个封号武帝的仙帝，还是有些不够啊。据说禁卫军总统领华为天雄在城外军营调遣了十万将士搜索。”

　　“一万为一个编制，也就是说现在有十位封号武帝的将军在搜索。把这十个封号武帝的将军干掉，相信也足够紫星天帝肉疼一些时间了。就这么越快的决定了。重生归来，这一份礼物，只是算利息而已。”

　　决定好了，白夜就不在去想这事情。

　　而是全身心投入感应天帝城的禁制。白夜有他父尊交给他的手段，很容易就感应到天帝城禁制的核心。不得不说，如果白夜没有这一手段的话，怕是想要离开都不可能了。

　　根据父尊给他的资料，现在天帝城的禁制除了核心没有变动之外，其他诸多复杂的仙阵完全都变动过了。甚至，还有不少仙阵禁制是紫星天帝自己加上去的。若是没有核心的存在，白夜真的逃不出这个牢笼。

　　好在现在通过核心，白夜他已经掌握出入这个禁制的办法。

　　刚刚开始进入天帝城，潜入高塔的时候，白夜以为紫星天帝在，故而觉得其他地方肯定是跑不掉的，只能通过高塔那里禁制漏洞的地方离开。就是因为他没有足够的时间去感应核心，继而掌握出入禁制的办法。

　　庆幸的是紫星天帝并不在，而时间，白夜现在有的是。

　　做好了一切准备。但现在夜幕还没有降临，白夜并没有打算展开行动。

　　……

　　接连几天几夜，天帝军团，以及禁卫军，一直都没有放弃过搜索。整个天帝城，来回已经搜索过十来遍的，一直没有达到目的，找到在天帝行宫里面闹事的仙帝。华为天雄也一直没有下收回的命令，就这样来回的搜索着。

　　闹的天帝城是怨声载道的。

　　而这个时候，天帝城的居民，他们就想到之前，那一夜从高塔传出来的事情。

　　“难不成那一夜在高塔，潜入者当真是仙庭太子白夜殿下么？而他说的难不成是真相吗？如果不是真相的话，为何禁卫军、天帝军一副不抓到他不罢休的样子，来来回回搜索了十几遍了，却还没有停歇的意思。”

　　“做贼心虚说的就是这种人吧。明明谋害了人家太子殿下，苍天眷顾太子没有死，归来揭破阴谋，却又要面临如此凶险的境地。果然是如同太子说的那样，这些人当不得人子啊。”

　　“太子殿下回来报复，他们却来折腾我们，这算什么事情啊。”

　　“希望太子殿下把这些不要脸的人都给干掉才好啊。”

　　天帝城很多人都在议论。

　　从他们的言语之中，已经是相信了白夜在高塔上说的那些话。多多少少的，现在已经对天帝军团，还有禁卫军行为有些反感了。人家是受害者，只不过是吐露了真相，却遭到你们这样的对待。

　　如果不是心虚，又是什么呢？

　　夜色降临！

　　虽然天帝城灯火通明，但很多地方都还是处于黑暗之中。而白夜就借着这样的夜色，离开了自己的房间。不过，白夜他没有第一时间离开夜来香客栈，白夜可没有忘记，还有两位仙君级，半步仙帝的副官在这里监视他呢。

　　想要去收利息，送礼物，就必须要把这两个尾巴给处理了，否则让他们发现自己不在房间通知将军的话，接下来的事情可就进展有些难度了。白夜内敛气息，仅仅贴在他们房间外面的墙壁上，听到里面有谈论的声音。

　　“已经把消息传给将军了。”其中一位副官说着，接着满脸的疑惑说道：“青峰仙帝的人，怎么说都不可能有嫌疑。再说他只有仙君中期的实力，这点我们都能够看的清清楚楚的，怎么可能是潜入行宫的强者。”

　　“将军说过，潜入行宫的强者，至少有着封号大帝级的实力。”

　　“这话在这里说说就好了。可千万不要在将军面前说，否则谁都救不了你的小命。我们只是副官，将军怎么吩咐，我们怎么做就是了，想那么多干嘛？将军有将军的想法，岂是我们能够揣摩的啊，否则我们就是将军了。”

　　“说的也对。好了，继续盯着吧，要是顶不住的话，我们的脑袋可就不保了。”

　　没有什么有用的消息，白夜也就懒得在听了。直接以强大的法力直接是把房间禁锢住。整个人破窗进去到里面去。在空间被禁锢的第一时间，两个副官已经发现了，可惜太迟了，因为空间都被禁锢了，他们根本就动不了。

　　更不好说法讯息给他们的将军了。

　　“这绝对不是仙君中期应该有的实力。”

　　“果然。将军的怀疑是对的。青峰仙帝的人，果然就是潜入行宫的强者。”

　　看到白夜进来，两位副官什么都明白了。可惜已经太迟了，根本就没有机会把消息传出去。白夜十三条巅峰法则之中可是有空间法则的。不要说是眼前这两个半步仙帝境界的，就是封号武帝的仙帝，一样是挣脱不了的。

　　空间法则，可是最强法则之一的。


第1439章 送大礼

　　“什么叫做潜入？四方天地本就属于仙庭，而本尊是仙庭的太子。何谈潜入一说呢？紫星天帝与西基天帝不要脸，背叛仙庭与极乐世界的佛门狼狈为奸，却是害本尊性命，只能他们做？却不容许本太子说的么？”

　　“不过庆幸他们把本太子给害了，否则本太子如何能有今生的天赋。”

　　“他们这叫做自作自受。很快，他们都会去陪你们的，陪你们灰灰湮灭。”白夜的声音非常的冷，绝对零度都没有白夜此刻的声音冷。这是一种人听到都会感觉到死神的声音。

　　“这里可是天帝城，有着强大的禁制。你既然已经现身，就不可能逃得掉。”

　　“我们和将军半个时辰联系一趟，只要时间过了半个时辰，我们却没有传消息给将军，你的嫌疑就会被坐实。到时候就算你插上了翅膀，你也休想要从天帝城离开。”

　　两个副官非常有底气的说着。

　　并没有因为此刻被白夜禁锢，而有任何的害怕和恐惧。

　　“哦？”白夜玩味的笑起来，邪魅地说道：“看来你们还是真的非常不了解啊。四大天帝城，禁制的确是非常强大。毕竟当初是由仙尊亲自出手布置的。你们忘记了？本太子是谁？仙庭的太子啊。”

　　“父尊早就把这些秘闻告之了。非但如此，怎么进出，本太子早已经掌握了方法。”

　　“虽然天帝实力恐怖，改变了很多禁制。但核心没有变，其他的变化是没有任何的作用。就凭借这些，足够本太子出入自由了。现在你们还觉得天帝城是本太子的死地么？好了，说的太多了，也该到送你们上路的时候了。”

　　杀鸡焉用牛刀！

　　帝剑白夜没有使用，而是用了寒离神剑，直接是干掉把这两个半步仙帝境界的副官干掉。一切都发生静悄悄的，夜来香客栈根本就没有人发现，已经死了两个人了。白夜在杀掉那两人之后，悄然无声的退出夜来香客栈。

　　借助夜色的隐藏，白夜接连干掉了九个天帝军团的将军，连带与将军一起的数百个将士一并送入黄泉。这件事情，如同炸药一样，在天帝城之中爆炸开了。在如此大军出动之下，还被人家干掉九个封号武帝的仙帝，还有数千的将士。

　　这简直就是赤裸裸的打脸，而且还是毫不留力的狠狠抽着。

　　“嚣张，太嚣张了。这家伙如此的狂妄，这种群情况还敢跳出来杀人，简直就是没有把天帝城当成一个地方啊。必须要用鲜血来清洗耻辱，否则我们天帝城就永远沦为四大天帝城之中的笑柄。”华为天雄暴怒的说着。

　　“全部人不需要在搜索了，只要确定了嫌疑人，宁可杀错不可放过。”

　　华为天雄下达这样的命令，已经是被气愤了。否则他是绝对不会下这样的命令的。不说天帝城的仙帝境，有着各大超级宗门，或者是超级家族的人。他这样的做法，宁杀错不放过，等于是把那些的超级宗门和超级家族得罪一遍。

　　这时候，天帝军团十位将军之中，唯一幸存的那位。也就是夜来香检查的那位将军，他站了出来。

　　“统领大人，不需要搜索了。属下已经确定了凶手是谁。”将军阴沉的说着。

　　夜来香让两个副官监视那家伙，现在已经超过了两个时辰没有消息发过来。唯一能够解释这样的情况，就是两位副官已经陨落了。而就在这两个时辰却发生了这么多的惨案，无疑青峰仙帝手下的那个夜白，已经可以确定是凶手了。

　　“快说！”华为天雄冷冷的说着。对于将军明知道情况，却在这个时候汇报上来表现的非常的不满。

　　“白天的时候，末将曾在夜来香那里检查过。有一位拿着青峰仙帝军队牌子，自称是夜白的人，他就是凶手。末将在离开的时候，派遣了两位副官监视他，半个时辰汇报一次，现在已经过去两个时辰，却没有消息传来。”

　　“唯一的可能就是他们已经陨落了。”

　　“接着发生了这些惨案，说也白不是凶手，没有人会相信的。这世界，可没有那么巧合的事情。此前末将已经派遣大量的人手过去。夜白果然不在夜来香客栈了，因此可以确定凶手就是他。”

　　将军把事情的始末一一的禀报。

　　“青峰仙帝的人？夜白？”华为天雄看着那位将军有种看猪的感觉，叹息一声怒骂说道：“夜白，夜白，可不就是白夜啊。你这脑袋是猪脑袋么？里面装的是浆糊啊，这件事情回头在找你算账。”

　　天帝座下的那些仙帝，以及军队里面的身份牌子，均有特殊的联系方式。

　　当然华为天雄作为禁卫军总统领，除了天帝之外，他也掌握了这种联系的方式。通过特殊的联系方式，就能够准确的确定持有牌子人的具体位置。在将军说完的时候，华为天雄已经用秘法感应了。

　　但是天帝城之中，却没有感应到人。

　　“怎么可能！天帝城之中没有人？”华为天雄眉头紧锁着。

　　天帝军的将军已经是确认过，身份牌子不可能是假的。那么为题来了，天帝城禁制已经全开。有进无出，白夜不可能从天帝城之中消失吧。唯一的解释，就是可能白夜也懂得在禁制之中自有走动出入的办法。

　　想到这个可能，华为天雄立刻把神念铺天盖地的散发出去。

　　封号混元巅峰级别的仙帝，神念可不是一丁半点的恐怖，而是非常的恐怖。在华为天雄一念之间，数万里范围之内，全部笼罩在他的神念之中。果然，秘法立刻就有反应了。

　　“东北方向，距离天帝城已经有数百里的距离。”华为天雄确定之后，紧急的命令：“全部封号仙帝的人，随本座前往追杀白夜。防止白夜逃跑，两个封号大帝级别带领八位封号武帝级别的仙帝，呈扇形的方向包围。”

　　“一定不能让白夜给跑了，否则，我们有何脸面见天帝陛下。”


第1440章 你不要骗龙啊

　　若是白夜一直隐藏着，没有暴露出来，不知道他的位置，不知道他是以什么身份潜藏起来还好。毕竟他有那个实力，有各种神鬼莫测的手段躲过搜索。虽然愧疚自责，但却没有那种被侮辱的感觉。

　　但现在白夜已经是摆明了从暗中到明面上，要是这样的情况，还不能够击杀的话，华为天雄他们可就没有脸了。

　　“明白！”

　　“不成功就成仁，如此嚣张的在我们天帝城闹事，杀了我们九个封号武帝的将军，想要安全的离开，哪里有这么好的事情啊。我们天帝城岂是他人想来就来，想走就走的地方啊。”

　　“统领大人，我们使用传送阵，传送到东北一万多里之外的凤城那边，与大家形成两面夹击的趋势。”

　　封号仙帝级别的战斗，仙帝以下已经没有多大的作用了。

　　故而仙帝一下的将士，还有禁卫军，哪里来都回到哪里去了。而整整一千多的仙帝，浩浩荡荡的开始了围剿行动。其中封号仙帝赫然是达到了三百之多。还不算已经被紫星天帝派遣出去寻找圣剑的那些封号仙帝。

　　一股股强大气势冲天而起，射出了天帝城。

　　而天帝城的局面，还有那些文臣的府邸就差没有放鞭炮庆祝了。

　　“终于停止了。”

　　“总算是安生了啊。这些牲口，这些日子搞的乌烟瘴气的，根本就没有什么好日子过啊。现在终于可以睡一个安稳觉了啊。不过说来也奇怪，明明天帝城的禁制已经全面开启了，白夜他是怎么从天帝城安全的离开呢？”

　　“这些军痞子终于消停了。”

　　“多亏了太子白夜，等有时间一定要给太子殿下立一块长生牌子啊。”

　　“现在这么多仙帝去追杀，怕是太子殿下凶多吉少了。太子殿死了的话，过一些时间，谁还记得曾经太子殿下在执行天帝行宫说的那些话啊。谁敢在明面上去说，保证第二天，不，当夜估计就要人间蒸发了。”

　　白夜突破到仙帝之境，他现在已经有了封号大帝的实力。

　　前世的神魂，与今生的神魂融合非常完美无瑕。神念更是堪比封号混元的仙帝。之前在华为天雄神念铺天盖地的散发出来时候，白夜已然是发现了。秘法定位，白夜也明白青峰仙帝给的牌子已经是暴露了自己的位置。

　　但白夜并没有把牌子丢掉，而是好好的收着。

　　同时白夜停下来的时候，把炎烈从体内世界召唤出来了。

　　“老大，是不是成了？”炎烈兴奋的说着。对于炎龙来说，天不怕地不怕，就怕没有战斗。现在白夜召唤出来，以之前说好的，自然是拉完仇恨，装完逼就立刻跑了。

　　“接下来的场面可能会有些大，炎烈你可不要被吓到了，一定要做好心理准备，不要到了关键时刻到时候腿软。”白夜不知道该怎么说，只能是这么来说明情况。同时叫炎烈做好心理准备。

　　“什么情况还能吓到我啊。本龙可是天不怕地不怕的，有什么事情能够吓到本龙？老大你可不要开玩笑了。”

　　炎烈不屑的说着。

　　“这样啊。既然如此，跟你说说情况也是没有什么问题的。”白夜有意要打磨炎烈的性子，对于接下来要面对的局面和对手也就没有隐瞒，而是直接地说道：“接下来如果没有猜错的话，紫星天帝城方面会有一千多的仙帝追杀而来。”

　　“封号仙帝的层次，至少也有三百多。”

　　“面对如此恐怖的围剿，到时候你要是腿软的话，就只能把你的龙命给送掉了。到时候，可别说我这个做老大没说。现在已经明明白白的告诉你了啊，可别掉链子了啊。”

　　“什么！”炎烈下巴震撼的掉到了地上，不敢相信的又在问了一边说道：“老大，你刚刚说什么？没听清楚，能不能在说一遍。有多少来着？封号的又有多少来着？你可不要骗龙啊，那是没有人品的人干的事情。”

　　“预计应该有一千多的仙帝，封号仙帝差不多可能有三百多。”白夜重复了一遍。这样的数目，还是最为乐观的，也是白夜保守的估计。因为不知道紫星天地派遣了多少封号仙帝出去找圣剑的消息，故而才有这样的估计。

　　“天呐！”炎烈满脸生无可恋的表情，郁闷地说道：“一直知道老大你非常的牛叉，却没想到牛叉到这种程度了。简直就是捅了马蜂窝啊，不，马蜂窝也不可可能有这么的恐怖啊。一千多的仙帝啊，封号三百多啊，让不让龙活了！”

　　“本龙现在满打满算的，也就仙君巅峰期的实力，和普通的仙帝可能有一拼之力。和封号的仙帝，就只有被秒杀。”

　　白夜摇了摇头。对于眼泪夸张的表演非常的郁闷。

　　“好了。不要在那里装了。你脸上可没有恐惧的表情，隐隐约约的有着兴奋的神色呢。现在不能够久留，一直想东北走的话，前方大几千里之外就是凤城，那里设有传送阵，应该有不少的仙帝传送到那里去了。”

　　“现在我们就来个祸水东引。紫星天帝与东皇天帝、北极天帝水火不容，北面有拦截的追兵。我们直接去东皇仙域，路上不用想肯定会有惨烈的战斗，炎烈你能不能突破到仙帝之境，还有我能不能跟进一步，就靠接下来的了。”白夜道。

　　说到做到。

　　白夜立刻改到往东面而去，炎烈化作炎龙之躯，白夜坐在炎龙背上快速的飞行。炎龙族，毕竟是天地宠儿的神兽，仙君巅峰期的速度，已经不必封号武帝的速度慢多少了。

　　天空划过红光，带着炙热的气息。

　　见到的人纷纷仰望天空，露出震撼的表情。

　　“炎龙！又见炎龙，最近怎么炎龙那么多啊？据说曾经好多有炎龙坐骑的强者都莫名其妙的陨落了。这家伙如此的幸运，有如此强大的炎龙作为坐骑，怕是早已经是封号仙帝级别了吧。”


第1441章 东皇的动作

　　“是你瞎？还是把我们大家当成傻子了？刚刚那炎龙，至少有着仙帝的恐怖战力啊。就那磅礴浩瀚如海的强大气势，没有封地大帝级别的仙帝，不要说收服，追的上都是一个问题来着。”

　　“就风驰雷电的速度，啧啧啧，比之封号武帝的速度都要快上一丝吧。”

　　“小心祸从口出。还是不要讨论的话，否则的话，遭到无妄之灾可就不好了。”

　　下面的议论，白夜只是一笑而过。

　　乘坐着炎龙，速度不减的向东方而去。白夜铺天盖地的神念，早已经感应到华为天雄带着大批强者正追过来，而且速度越来越近。速度如此之快，不用想就知道他们是用命在追逐的。

　　“我们与他们的距离一开始有七百多里，现在差不多还有六百多里的距离。他们正慢慢的拉近距离，保持好速度，要是让他们包围住的话，就是一场又死无生的硬战。只有拖个三四天的时间，相对而言就安全了。”白夜对着炎烈说道。

　　白夜知道再过几天的时间，紫星天帝就归来了。

　　至于西基天帝方面，会不会让人跟着紫星天帝回来，白夜说不准。不过白夜有很大的把握，觉得西基天地那种阴险卑鄙的家伙肯定会那么干的。正因为如此，白夜才会选择往东方走，这样距离和他们就拉的更远了。

　　“放心吧。虽然我们炎龙不算是擅长速度。可是速度一样不是吃素的。”炎烈骄傲的说着。

　　炎龙族擅长的火之法则大道。毕竟是天地的宠儿，速度比不上风龙，但也是不慢的。

　　“话不要说的太满了。要是紫星天帝不要脸皮的话，亲自追上来，到时候我们就等着被屠戮吧。到天帝城去闹事，拉仇恨什么的，其实就是一场赌博。赌紫星天帝他还要点脸，不会亲自出手。”白夜无奈的说着。

　　以白夜现在的实力，在紫星天帝面前，就好像是一个三岁小孩子面对大人一样的差距。

　　但白夜有足够的自信，紫星天帝他不会不要脸的会亲自出手。不管是出于什么原因，紫星天帝都不会出手的。就算他确定了白夜太子的身份，他也不敢亲自出手。之前的丑事，已经被爆出来了。

　　要是这一次还敢亲自下手的话，北极天帝，东皇天帝可不会放过他的。而且在有了道义，东皇仙域和北极仙域，两大仙域联合起来讨伐紫星仙域，就算是西基仙域，在明面上也只能看着，只能够暗中的援助而已。

　　“老大你这么笃定，为何还要这么快的走？”炎烈一下子蒙圈了。

　　“紫星天帝不出手，但是封号混元的仙帝，一样能够要我们的小命。他们动手可没有顾忌，因为紫星天帝可以吧全部的事情全部推在他们的身上，最多就损失一两个得力干将而已，于紫星天帝本身是任何的损伤。”

　　“换做你的话，你会怎么做？”白夜叹息的说着。

　　平时挺机灵的一只龙，怎么想着表现的比猪还要愚蠢啊。

　　“原来是这样的。明白了。那为什么我们一定要往东皇仙域走呢？难不成东皇天帝，还会出手帮助我们不成啊。”炎烈又说了一个问题出来。为什么一定要往东皇仙域走呢？其实还真的有炎烈说的那一层原因来着。

　　东皇天帝，严格意义上来说，白夜需要喊他叔叔的。

　　因为东皇天帝和仙尊是结拜兄弟。

　　还有一个原因，就是天机子算的时候，说了青莲剑仙李白正在东皇仙域的某个地方。白夜往东皇仙域而去，借助其叔叔东皇天帝的力量之外，就是想要去找青莲剑仙，希望能够找到他。

　　只不过这些事情，白夜是没办法和炎烈说的。

　　“你废话真的多，智商不够，还话唠，你这样会没有朋友，还会被打的。平时早就叫你多读书了，要是你读了很多的书的话，现在就不会问这么愚蠢的话了。”白夜没办法说，但却有模有样的用读书来教训炎烈。

　　果然！

　　听到读书，炎烈立刻就闭嘴，什么都不说了。

　　……

　　东皇仙域。

　　天帝宫。

　　东皇天帝的御书房之中。

　　“陛下，您百年前让臣查的事情，现在终于有眉目了。”一个馒头白发，满脸皱纹的老者颤巍巍的站在一身紫色龙袍的东皇天帝面前，慢吞吞的说着。

　　当年仙尊城太子殿传出太子陨落的消息。东皇天帝不相信，亲自去查看了。当他回到东皇仙域的时候，立刻就命文相调查这件事情。只要查出来是另外三个天帝之中谁干的，东皇天帝一定会和其拼命的。

　　这事情一百年都没有任何的消息，现在竟然有消息了，东皇天帝放下手中的书籍看向了文相。

　　“哦？”东皇天帝脸色阴沉下来，王霸之气侧漏，眼睛微微眯起来地说道：“紫星天帝，西基天帝，他们两个之中的谁干的？这些年要不是没有证据，老子早就杀过去找他们麻烦了，何至于等到今天啊。”

　　“东皇榆林真的愧对大哥啊。”

　　“不要废话了，直接说吧。掌握多少证据？还有到底是他们之中谁干的。”

　　东皇榆林这是东皇的本名，只有在提到仙尊，也就是他大哥的时候，东皇才会用本名自称。

　　“紫星仙域天帝城方面细作传来的消息。大约在十天之前的一天夜里，一位自称白夜太子殿下的人，潜入到紫星天帝的行宫之中，登上了通报所用的高塔上。说了一段天下皆惊的言语。”文相讲诉说着。

　　“不要墨迹，直接说完。”东皇冷冷的说着。

　　“遵命。”文相顿了顿继续说道：“太子殿下当年莫名其妙的陨落，乃是因为西基天帝与执行天帝联合，与极乐世界的佛门合作一起坐下的孽。好在太子殿下命不该绝，竟然保存真灵记忆重生在了一个叫做地球的低级位面。”

　　“如今百年过去，太子殿下重返仙界，已经有了封号大帝级别的实力，显然是归来报仇的。”


第1442章 差点追上了

　　说完这些事情，文相见到无数年不曾笑过的东皇陛下，嘴角竟然带着丝丝的笑容。不过等听完接下来的话，东皇陛下怕是又要勃然大怒了吧。就算如此，也一样要说的，总比要被东皇陛下弄死要强啊。

　　“不错。大难不死必有后福。想来现在那小子的天赋应该非常的妖孽了。比他老子也不多让了，否则重生一百年而已根本没办法冲回仙帝之境，还是封号大帝的仙帝啊。比前世可强多了啊。”东皇天帝笑眯眯的说着。

　　明知道东皇仙帝现在正在乐呵，文相却还要硬着头皮继续说道：“东皇陛下，现在白夜的情况可能不是很乐观。”

　　东皇眉头微微皱起来。

　　“什么？”东皇陛下反应过来，盯着文相大人，焦急地说道：“什么叫做情况不是很乐观？说话说一半，信不信让你丫的以后说不了话了？赶紧把你知道的全部都给说出来。”

　　“那个……这个……白夜殿下在紫星天帝城大闹一场，在那一夜之后，过去好些天的时间，白夜殿下屠了紫星座下天帝军团的九位封号武帝的将军。紫星天帝没在，但禁卫军统领华为天雄却是下达了必杀的命令。”

　　“现在华为天雄带着九位封号混元的仙帝，还有三百多的封号武帝、大帝，以及八九百的普通仙帝，正在追杀白夜殿下之中。好在根据探子来报，殿下正往我们东皇仙域逃窜，目前来说殿下还是非常安全的。”文相冒着冷汗全部说完。

　　东皇天帝听完脸色非常的阴沉。

　　当年你们阴谋谋害白夜，那时本帝在闭关，连忙破关而出，却最终还是没有赶上。如今，你们还想要杀害白夜侄儿，这一次不管怎么样！本帝一定是要让你们付出代价了，就算对上你们两方天帝又如何？

　　本帝又有何惧！

　　“命令！传本帝命令，封号混元级别的仙帝，全部从动向西方支援本帝侄儿白夜。另外让封号大帝级别的仙帝，带着天帝军团前往。若是能够救的下本帝侄儿，留下他们几个封号大帝的作为教训。”

　　“倘若本帝侄儿有个好歹，直接灭掉他们。”东皇天帝直接下令。

　　“老臣遵旨。”文相恭敬的去传天帝法旨，一点都不敢怠慢。

　　文相作为老人精存在，他可是很清楚白夜在东皇天帝心里面的地位。当年的事情，东皇陛下一直心有愧疚，觉得是他没有赶上从而导致太子殿下的陨落。现在有重来的机会，文相很清楚，不管怎样东皇陛下都不可能让历史重演的。

　　哪怕是和紫星仙域、西基天帝的西基仙域开战也在所不惜。

　　这点，从东皇必须焦急表情，果断的决策就能够深深的感受到。

　　“不行，还是本帝亲自去一趟才行。只要紫星和西基不出面，白夜没有危险，本帝就隐藏在一边就好了。要是他们不要脸的话，就休怪本帝手下不留情，让他们闭关几百年了。”东皇天帝说完整个人就消失在御书房。

　　……

　　紫星仙域距离东皇仙域还有三万里距离的时候，华为天雄等一路玩命冲刺，总算是看到了白夜驾驭炎龙的身影。华为天雄认不出白夜，但他可是把那位见过白夜的将军也给带上了。

　　再者说，一路上，华为天雄可一直都在用秘术感应。此刻秘术感应和前面驾驭炎龙的青年对上了。

　　“统领大人，前面那个家伙就是自称白夜的人，也就是屠杀了我们九位将军的凶手，还有就是高塔时间的始作俑者。”将军指着数千米之外的白夜直接就激动起来了，想想之前自己与之擦肩而过，将军心里面非常的懊悔。

　　“本座没瞎。”华为天雄冷冷的说着，接着咆哮怒声传出去道：“白夜！你已经跑不掉了，现在停下留你一具全尸。否则，定叫你生不如死，镇压你神魂百万年，让你饱受阴火炼魂的滋味。”

　　人没有到，华为天雄的声音却已经是传出去了。

　　“炎烈看到了吧。他们的速度可不慢呢。不过现在也差不多可以把东西丢掉了。置之死地而后生，这是突破的不二法宝。接下来我们两个可就要开始亡命天涯的日子了。”白夜凝重的说着，同时把青峰仙帝给予的牌子射出去。

　　在把牌子射出去的时候，白夜可是用了浩瀚的混沌仙元，以九天诀第四招屠苍天的剑招射出去的。

　　“哈哈哈。华为天雄，紫星的忠诚狗腿子，你们想要追上来让本太子生不如死，就看你们的实力和速度了。大话说都会说的，与其说大话还不如用事实来说话。这牌子，现在还给你们！接下来你们可就没有坐标了。”

　　在提醒炎烈之后，白夜哈哈大声的吼着。

　　牌子带着一往无前的气势，化作了犀利无匹的剑光，正面的射向华为天雄。

　　“雕虫小技而已。”

　　华为天雄见光芒射来，冷冷轻蔑的说着，接着张开手掌封号混元仙帝的庞大力量顷刻之间爆发。牌子狠狠的结实的砸在了华为天雄的手掌上，接着恐怖的力量炸开，华为天雄不但没有前进，反倒是倒推出百米之外。

　　并非是华为天雄实力不够，也不是因为封号混元仙帝不够强大。

　　真正的原因是华为天雄轻敌，没有使用全力就接这一击。综合这些原因，才导致了华为天雄落在了下风。

　　“紫星天帝百万禁卫军总统领，也不过如此而已。”白夜嘲讽的声音传来，华为天雄差点被气兔血了。

　　“散开，全速追上去。本座一定要让他生不如死！”华为天雄暴怒的咆哮着。接着整个人气势爆发全部展开，以更快的速度射出去了。紧跟真另外几道光芒不弱于他的速度，也是紧紧跟随着。

　　十道极光，每一道代表着都是一尊封号混元的仙帝。其他的不是封号大帝，就是封号武帝。

　　“玩大发了。老大你要不要这样玩命啊！妈了个蛋，拼了！”炎烈差点都哭下来了。


第1443章 炎烈的突破

　　面对这样一群恐怖的阵容，还敢这样拉仇恨，真的是怕死的太慢啊。炎烈心里面万分着急，只能玩命一样的加速。要不玩命的加速，等待的可就是真的没命了啊。

　　炎烈一心一意的加速，龙元爆发在速度上面。火光四射，好像是把天空都给点燃了。远远的看过去，就像是天火吧天空给划破了一样。而且后面还跟着十道更加恐怖的剑光，两者之间的距离不断的缩短。

　　“封号混元级别的仙帝！好像是在追一只实力堪比封号武帝的炎龙啊。”

　　“什么情况啊？这是？圣剑出世，难不成仙帝都疯了吗？这些日子已经看到太多的仙帝了，现在封号混元的仙帝都已经出现了。接下来神通境，或者造化境的无上大能会不会又出现了呢？按照这样的发展趋势差不多了啊。”

　　“你知道个屁，小心祸从口出。看到后面十大道恐怖的剑光领先的那黑蓝色的剑光没有？那可是我们紫星仙域，华为天雄大人，百万禁卫军的总统领啊，他们肯定是在追穷凶极恶的人，否则不可能出动这么多的仙帝啊。”

　　“想来应该是这样的。不过，到底是什么样的存在？需要华为天雄大人，亲自带着九名混元仙帝，还有数百名的仙帝一起追杀啊。这样的阵容，就算最终陨落了，也虽死犹荣吧。”

　　“你们这些孤陋寡闻的家伙。一看就知道你们队消息都一窍不通。现在我给你们科普一下吧。在前面逃窜跑路的火光是炎龙没错，但你们注意到没有？炎龙上面还站着一个青年，这个青年就是这一场追逐战的原因了。”

　　“什么原因？你快点说啊。”

　　“话说一半，你是想要急死人啊。”

　　“看你们如此迫切的想要知道，就大慈大悲的告诉你们吧。那位青年，自称是仙庭太子白夜，他之前趁紫星天帝不在天帝城的时候，潜入到紫星天帝的行宫，在高塔上揭破紫星天帝和西基天地的丑闻。”

　　“而这个丑闻就是，太子殿下前世就是因为被两位天帝陛下联手和极乐世界的佛门谋害了。庆幸太子殿下大难不死，重生在了一个天赋非常妖孽的人身上，如今百年过去，太子殿下重返仙界，自然是要报复的，现在明白了吧。”

　　“原来是这样的。”

　　“彻底明白了啊。”

　　要不是要追白夜，华为天雄此刻真的就想要降落下来把这些胡说八道的人直接给终结了。但可惜，他们要追白夜，就算是满心的怒火，也只能够放过那些他觉得胡说八道的仙人。

　　毕竟现在最重要的是要追上白夜，生擒白夜回天帝宫。

　　“妈呀，吓到龙了啊。这些人的速度怎么这么快啊。不行，加速，加速，必须要在加速啊。”炎烈差点没有哭出来，后面那些恐怖的家伙紧追不舍的，炎烈只好含着泪不停的压榨自己的潜力，不停的加速。

　　一直处于巅峰速度的状态，炎烈自己都不知道，在歉然无声的情况，已经是成就了半步仙帝的境界。同时还在向仙帝境界进军。这一切都发生在无声之中。而白夜也一直在用混沌仙元帮助炎烈维持风驰电闪的速度。

　　白夜不知道的是其实炎烈的迅速突破，其实和他注入的混沌仙元又很大的关系。

　　混沌能量凌驾阴阳、五行等力量之上。天地未开，鸿蒙存在。而鸿蒙之中以混沌力量为主。盘古大神开天，世界于是乎就出现了，混沌能量分化演变阴阳、五行、风雷电等等力量。

　　神龙本是天地的宠儿，他们的龙元，其实也是全部能量之中最为接近混沌的。现在白夜把混沌仙元注入到炎烈的身体里面，无形之中就帮助了炎烈体内的龙元蜕变成一种更加接近混沌能量的一种力量。

　　正因为有了这样的好处，炎烈的境界各种突破，速度更是飙升起来了。

　　“见鬼了！怎么越来越快了。”华为天雄怒骂着。

　　一开始数千米的距离，追的就差一两千米了，现在速度没任何的变化。按理来说早就应该追上了，可现在距离依旧是两千米根本就没有任何的缩减。唯一能够解释的，就是炎龙的速度又增加了不少。

　　“统领大人，这事情非常的邪门。那只炎龙身上的气势暴增了不少。之前看起来只有仙君巅峰境界，现在不止是到了半步仙帝的境界，隐隐有突破仙帝之境的迹象啊。我们不能一味的追击了。”

　　“没错，是这样的。两千米，我们的攻击范围早已经超过了这个范围。我们应该在追击的同时发出攻击，就算没能够击中目标的话，也能够影响到他们的速度，这样的话，我们生擒白夜的希望就增加了一半以上。”

　　华为天雄想来想起，最终同意用这样的办法。

　　“好。我们一起出手。白夜驾驭炎龙，说明他本身的速度应该是短板。只要我们能够限制住炎龙，或者是重创炎龙的话，白夜就是瓮中之鳖。”华为天雄冷冷的说着。心里面也是相当的着急。

　　天帝已经回到了天帝行宫，在这样僵持下去的话，华为天雄只能够选择回去了。不过接下来天帝给他命令，让华为天雄面露欣喜之色了。因为紫星天帝给他的命令是不择手段，一定要拦截白夜击杀白夜。

　　还有一个好消息就是西基天帝派遣的强者，已经在路上了，通过传送阵在东皇仙域和紫星仙域交界的地方等着。即便知道这些事情，华为天雄一样没有减速，手上的攻击却也不落下。白夜，他要亲自生擒，或者击杀。

　　自己的事情，绝对不能假手于他人！

　　轰隆隆！

　　一道道威能恐怖的攻击超越时空一样轰击过去。但炎烈即将突破仙帝之境的时候，进入了一种其妙的境界。本能的躲避着这些恐怖无比的攻击。这样直接导致了，他们所过之地，不论是山，还是河，亦或是树林……

　　在这样的恐怖的攻击之下，全部都化作了齑粉。


第1444章 镇压神索

　　恐怖的攻击铺天盖地，气势汹汹仿佛要将天地都毁灭。深处其中的炎烈化作水中游鱼，往往能在千钧一发之际躲避开来。即便是有些攻击无法躲避，也将要害避开，以最小的伤害应对。

　　后方，奋力攻击的华为天雄皱起眉头，发现了不妥之处。

　　“这炎龙的躲避怎么越来越轻松了？”华为天雄暂停进攻，盯了炎烈半天，忽然冷哼一声，“哼，想不到在这种境遇下还能突破！来啊！给我密集攻击，封锁敌人的所有躲避路线！”

　　他终究是发现了炎烈的情况，直接用最简单的方式去打破炎烈突破的状态。只要对方无法突破，在这么强力又密集的攻击之下，斩杀是早晚的事情。

　　可惜，他还是忽略了一点，炎烈可不是一个人，还有神秘莫测的白夜在。

　　“呵呵，你觉得我会让你破坏吗？”白夜冷笑一声，寒离神剑握在手中，体内澎湃的混沌仙元早就按耐不住地涌了上去。

　　九天决第四剑招，屠苍天！

　　白夜直接一剑轰出，强横的攻击横扫而去，将炎烈无法躲避的几道威力无匹的攻击给抵消了。

　　凭借他的手段，抵挡这些攻击根本就不是难事，再加上他有心要让炎烈借助眼前这等难得的机会去提升，去跨越境界的限制，所以只是抵消了部分攻击，给炎烈创造足够多的机会。

　　华为天雄见白夜终于动手了，冷哼一声，道：“还不快快投降！否则必斩杀你！”

　　“哈哈，是你傻，还是我傻？真不知道你这样的智商是怎么修炼的，丢人现眼！要打就打，哪里来的那么多废话？”白夜一点情面都不给，扯着嗓子就吆喝了起来。

　　这下子，华为天雄的脸色变得漆黑，大手一挥，吼道：“分层攻击！上下左右封路，中间主攻！我就不信他能挡住我们这么多人的同时攻击。”

　　将令一出，其他人自动分工，形成阵列，开始有条不紊的攻击。

　　一道道攻击组成了四座壁垒，将炎烈和白夜围困其中，只留下中间的区域。而这里的攻击，却是给华为天雄留下的。

　　“给我杀！”

　　华为天雄瞪着虎目，恨意十足地吼叫着，当先打出一道气吞天地的攻击。

　　其后，更是有着十人跟上节奏，尾随攻击。

　　“炎烈，努力提升吧！剩下的，让我为你守护！”白夜双眸神采奕奕，在参透了杀戮法则的真谛之后，攻击力到底提升了多少他也没数。

　　正好，借助这个机会，磨一磨刀，练一练手。

　　白夜一边与身后的追兵纠缠，一边关注着身下的情况，炎烈在小范围内闪躲腾挪，轻松自然，似乎那庞大的身体直接变成了一条细细的线，游刃有余。而他身上的气息也在快速地提升着，已经将半步仙帝稳定下来，开始冲锋仙帝之境。

　　轰隆隆！

　　磅礴的能量碰撞，激发，湮灭，将周围的空间都激荡地难以稳定。

　　白夜嘴角微微挑着，眼神中的自信越发明显，他的实力提升不少，在没有发出全力和底牌的情况下，已经可以抵挡住华为天雄的强横攻击。毕竟封号混元仙帝与封号大帝仙帝之间的差距十分明显，要是换作别人早就被斩杀或者重伤逃亡了。

　　僵持一直延续了盏茶功夫，华为天雄的脸色已经彻底黑了，他这才真正明白为什么紫星天帝要他格杀勿论了，这等可怕的天赋，区区百年见就成长到如此地步，再给他百年时间岂不是要成就天帝之威？

　　“不要留手了，拿出你们的底牌！”华为天雄立马下令，那条炎龙的修为还在提升，一旦完成突破，他们的机会就更少了。

　　他已经不知道多久没有这种急迫的感觉了。

　　嗡嗡！轰轰轰！

　　可怕的攻击狂潮席卷而来，白夜的压力瞬间大增，可眼中的兴奋越来越明亮。

　　这不就是他想要的吗？战斗在生死之间，提升在疯狂的战斗之中！以战养战，以战晋升！

　　“来吧！来吧！再猛烈一点！”手中的寒离神剑疯狂地挥舞着，一道道匹练散射而去，抵挡着一道道攻击。

　　攻击不断突破着对方的封锁，离着华为天雄越来越近。看的他身旁的仙帝们心惊胆战，这到底是什么样的逆天妖孽啊，在混元天帝的进攻之下，不但能够抵消攻击，还能够更近一步。

　　看这架势，用不了多久，白夜就能够攻击到华为天雄了。

　　“哼，小子真欺我拿你没有办法吗？”华为天雄彻底怒了，手下都能够看得透的，他哪里会看不懂？

　　他右手一晃，一根通体黝黑的绳索现身，其上刻着“镇压”二字。

　　“啊，这不是镇压神索吗？想不到统领大人连这个神器都拿了出来！”

　　“我的天，那还等什么？速速拿出我的底牌吧！”

　　“看我最强底牌！”

　　……

　　见到华为天雄都不再留手，其他心中念叨着，纷纷狂轰起来。

　　“终于忍不住了吗？那就来吧！”白夜双眼射出两道光华，体内的混沌仙元肆虐澎湃，甚至还调动了一些世界之力出来。

　　不就是拼命吗？小爷的底牌不比你们少！

　　趁着这个功夫，华为天雄已将那镇压神索丢了出去，口中念念有词，强横的仙元维持着。

　　镇压神索散发着黑色的光华，盘旋着将白夜和炎烈周围的空间禁锢起来，接着像是蟒蛇一般缠绕着向内挤压。

　　“在我镇压神索之下，还没有哪个仙帝能够逃脱！”华为天雄冷哼一声，即便白夜的天赋再怎么妖孽，在镇压神索之下，一样要被镇压。

　　因为，这是紫星天帝送给他的最强神器之一！

　　白夜感受到周身的压力顿增，无穷无尽的力量扩大，挤压着他，无奈之下，他只得转攻为守，因为他还要护着炎烈不受到太大的威胁。

　　白夜盘腿而坐，光华流转之间，将两人包裹起来，那疯狂缠绕的镇压神索也收到了一定的限制。

　　僵局再次成型，只是这次落入下风的是白夜一方。

　　而就在这个时候，身下的炎龙之躯，却是猛然一颤，一道贯穿天地的龙吟辐射开来。


第1445章 遛狗

　　“不好！那条炎龙就要突破仙帝之境了！”

　　“快快加大攻击，一定要阻止他！”

　　“统领大人已经将其禁锢，我们集中力量展开攻击！”

　　“好！”

　　……

　　不等华为天雄言语，其他封号混元仙帝都看出了问题所在，纷纷自发组织进攻。而华为天雄则全力控制镇压神索，不但要将白夜和炎龙禁锢住，还要将周围的仙气全部锁住。

　　没有了仙气，看那条可恶的炎龙怎么晋级仙帝！

　　白夜眉头紧锁，在禁锢成型的瞬间便感受到了仙气被锁住，炎烈的突破都受到了限制。

　　简单查看了一下炎烈的情况，他已经进入到突破的最后关键时刻，如果无法吸收足够的仙气，非但会突破失败，就连目前的境界都会掉落一大截，再次突破的困难更大。

　　“真以为我没有办法了吗？”白夜冷笑一声，左手猛然一拍炎烈的后背，体内庞大的混沌仙元疯狂的涌入，就连世界之力都夹进去不少。

　　昂……

　　炎烈仰头怒吼，怒火中夹杂着惊喜。作为突破的主体，仙气的缺失让他暴怒无比，以为就这么完蛋了。可白夜送给他的海量仙元让希望重新燃烧起来。

　　“老大！我不会让你失望的！”感受着体内精纯的仙元中又夹杂着一些特殊的能量，炎烈感动的眼泪都要掉下来了。

　　快速地吸收，疯狂地转化……

　　此时，白夜却是郁闷的很，单单是抵挡压力不要紧，现在还要给炎烈输入仙元，单单是这一会他就送出了有一成的仙元，这可是混沌仙元啊！

　　就连世界之力都有不少，白夜能不心疼吗？还好没给别人……

　　后方，不断增加压力的华为天雄冷笑不已，如此危机的情况还将仙元送与别人，这跟自杀有什么区别？

　　“全力进攻！”华为天雄暴喝一声，气势又涨了三分。

　　咔嚓！咔嚓！

　　能量的挤压碰撞让空间都颤抖起来，一条条黑色的空间缝隙出现又消失。

　　白夜扫了一眼那些能将人吞噬掉的空间缝隙，直接将空间法则释放，加固空间的稳定。现在是炎烈的关键时刻，就先让这群人嚣张一会吧。

　　此时的白夜化身一座屏障，任何攻击到了这里都无法寸近，看得追兵们目瞪口呆。要是换做他们任何一人，就算是几人联手，都不一定能够抵挡得住这等狂暴的攻击啊。

　　这要是传出去，他们如此多的仙帝连一个人都杀不了，那还有脸说自己是仙帝？

　　白夜的坚守，让以面子为根本的仙帝们彻底暴怒，一边怒吼着，一边连吃奶的力气都用来攻击了。

　　又过了盏茶功夫，白夜已经送出近三成仙元了！

　　“炎烈啊，你要是还不能突破，咱俩就成了笑话了。”白夜苦笑一声，这一次似乎玩的有点大。

　　似是为了验证白夜的眼光，炎烈的身子猛然一颤，气息凝固了一瞬间，接着爆发开来。

　　轰隆隆！呼呼呼！

　　雷电风云大作，炎烈的身躯剧烈颤抖起来，嗷嗷的龙吟中夹杂着太多情绪。

　　咔咔咔的声响中，炎烈的身躯暴涨了近乎一半，那庞大的身躯，那坚硬透着黝黑光芒的龙鳞，无一不在说明，他成功了！

　　昂昂昂……

　　震天撼地的龙吟传来，竟是让那镇压神索都颤抖起来，隐隐有着要崩溃的迹象，但也就止步于此了，炎烈刚刚步入仙帝之境，在白夜的帮助下勉强算是稳固了境界，实力有限。

　　“哈哈哈！老子终于成就仙帝了，老大谢谢你！”炎烈激动地吼着，他知道白夜为他付出了多少，“老大，剩下的就交给我吧，保证让他们追不到咱们！”

　　“好，那就看你的了。”白夜神色淡然，心里却是大大松了一口气，这要是再拖延一会就真要命了。

　　“看我的！走起！”炎烈低吼一声，庞大的身躯用力一摆，仙帝的实力展现无遗，嗖的一下就往前冲了几乎三百米。

　　看着在身后狂追不已的镇压神索，白夜松了口气，幸好这华为天雄的实力还差一些，要不然有镇压神索这等神器在，收拾他要简单的多。

　　“哈哈哈，你们这群跟屁虫，来吃你龙爷爷的屁吧！”炎烈感受着境界提升带来的巨大好处，猖狂得不要不要的。

　　至于那些修为惊人，地位崇高的封号仙帝们，则是一个个脸色难看，气的就差跺脚骂娘了。

　　“该死的，竟然让那条炎龙突破了！这下子麻烦了，他的速度暴增，想追上就难了。”

　　“我们之中有擅长速度的，但以那小子的实力，恐怕难以抗衡……”

　　“他们已经超出了攻击范围，实在是可惜啊！”

　　“统领大人，我们该怎么办？”

　　“继续追！那条炎龙刚刚突破，体内的仙元有限，跑不了多远的！”华为天雄冷冷地说着，暗地里与其他援兵联系起来，要做合围。白夜的实力暂且不说，单单这条炎龙现在就成了最大的麻烦，根本就追不上啊！

　　想想也是可笑，这么一大群在仙界赫赫有名的仙帝，竟然被一条炎龙给当成狗儿遛了。

　　……

　　对炎烈的表现，白夜很满意，这炎龙一族就是强横，单单是提升了一个大境界，实力的晋升可比人类多得多。其实他哪里知道，炎烈能有这等进步，主要还是他提供的混沌仙元和世界之力的功劳。

　　身后的追兵越来越远，双方之间的距离已经拉开到了三千米，白夜暗暗松了一口气，开始琢磨如何反击了。

　　对方有十位封号混元仙帝，三百多封号武帝、大帝，以及近一千的普通仙帝，这么庞大的追兵，要真是直接开战白夜恐怕连一个招呼都顶不住。

　　现在仅仅是有十位追的最凶，可一旦他们停下来，后边的仙帝们，岂不是分分钟赶上来，给他们来一个瓮中捉鳖？

　　“老大，咱们要不要直接跟他们干啊？”炎烈跑出去一段距离后，这好战的本性又出来了。

　　白夜没忍住翻了个白眼：“要干你去干，这么多人，咱俩一人一半好不好？”

　　“那没问题！我……”炎烈随口就答应下来，可这脑子再笨也能反应过来，尴尬地笑笑，“老大，我不多嘴了，你怎么决定，咱就怎么办！”

　　白夜挑了挑眉头，笑呵呵地道：“他们不是想要合围吗？那就不要让他们如意，往北走！那里有个惊喜送给他们！”


第1446章 仙帝葬身地

　　一人一龙化作流光直射北方而去，身后的追兵也是紧紧跟上，只是心里苦闷的很，他们的合围计划暂时被打破了。

　　华为天雄脸色冷峻，他已经过了刚才的疯狂彻底地冷静了下来，他安排一众仙帝分流开来，一部分按照原定计划继续直线前行，一部分则是跟着他继续追踪。

　　毕竟，仙帝之间的实力差距十分明显，与其让大部队跟着胡乱钻，还不如让他们提前去准备合围的事情。

　　就这样，华为天雄带着九大封号混元的仙帝与一百位封号大帝的仙帝，继续尾随白夜。

　　时间匆匆，大地飞速后退，约莫一个时辰后，白夜的眼睛忽然一亮，视线所及之处，一片白茫茫的大山浮现。

　　“云雾山，我又来了！”白夜笑了笑，眼神里满是回味，想当年他太过好奇，在听说了云雾山的事情之后，就强行带人进去了，结果比较惨，要不是有几位混元仙帝拼了命的护着，他可能早早地就挂掉了。

　　“老大，这地方给我一种十分危险的感觉，你确定要进去吗？”炎烈的声音传来，号称天不怕地不怕的他竟然这么说，也足以说明云雾山的威胁。

　　白夜坏笑着说：“你怕了吗？不是说要干掉那些烦人的跟屁虫吗？”

　　“切，我才不怕呢，跟着老大有什么好怕的？进就进，怕了老子就不是条牛逼的炎龙！”炎烈牛气冲天地吼了起来，径直来了个加速冲入其中。

　　“你……怎么这么心急，起码等等后边的人啊。”白夜无奈地摇头，炎烈的冲动性格还是需要控制啊。

　　炎烈晃了晃硕大的脑袋，一脸委屈地说：“老大，我知道错了。”

　　“接下来按照我的指示走，这云雾山占地极大，又危险重重，是咱们的反击之地。”白夜将路线传给炎烈，又开始布局反击战了。

　　云雾山外，华为天雄与一众仙帝停了下来。

　　“统领大人，云雾山威名在外，里边的毒气据说连天帝都会被影响啊！”

　　“不错，我的一个兄弟就是在这里陨落的。”

　　“据说云雾山里有某种禁制存在，仙帝进去一样会迷路，最终在里边被毒死。”

　　“我还听说，这云雾山里……”

　　在外界名声显赫的封号仙帝们，竟然在一座云雾山前胆怯了，足以说明云雾山的恐怖之处，也就是炎烈这从未听说过的莽汉才能没有丝毫犹豫地闯进去。

　　华为天雄听了他们的话，心中也是无奈，云雾山的厉害他如何能不知道？早些年间，他也来过这里，只是在外层徘徊了一段时间，就赶紧离开了。甚至，还因此留了一些病根，耗费了他很多精力才治疗痊愈。

　　可白夜进去了，他又没有选择，只得扭头冷冷地扫视了一眼，道：“天帝的命令是诛杀白夜，你们是想抗命？”

　　一众封号仙帝哪里敢多嘴，纷纷低下头，只能在心里边咒骂白夜这个混蛋，去哪里不行，非得往这种死地里钻。

　　你要想死自己去死就好了，还得带着他们这些前途无量地仙帝们。

　　“不要废话，跟我进去吧，进去之后分散寻找，三人一组，一旦发现白夜的踪迹立马联系，呼叫支援。”华为天雄沉声道，又对一旁几人说，“你们八人两人一组，分四方位驻守，一旦发现战斗立马前去支援，明白吗？”

　　众人纷纷应下，跟着华为天雄往云雾山内飞去。

　　“白夜，这一次，一定要将你埋葬于此！”华为天雄强横的神念铺展开来，却发现受到了极大的限制，只得顺着白夜前行的方向激射而去。

　　云雾山外围边缘，白夜与炎烈并肩而立，遥遥地望着来的方向。

　　“老大，这里边的毒气很凶残，就连我们炎龙族都有些难以抵抗，您没问题吧？”炎龙化作了人形，整个人的气息荡漾不息，精神抖擞无比。

　　白夜摇摇头，道：“只要没有达到天帝之境的人，都会受到影响，要不然也不会选择这里。”

　　顿了顿，白夜自顾自地说道：“在云雾山内要找我们，对方势必要分组行动，这就是我们的机会。但要注意隐藏气息，做到一击必杀！否则就会暴露。”

　　“啊！终于等到了，这一路上太憋屈了，本龙要教教他们怎么做人！哼哼，本龙现在也是仙帝境界了！”炎烈浑身散发着无穷的战意，就像是一个火药桶，只是不需要火星自己就能把自己给点燃了。

　　“你啊，注意点，别受伤太重。”白夜叮嘱了一句就不再多说，虽说是以战斗来刺激提升实力，但要是重伤，那就得不偿失了。

　　炎烈龇牙咧嘴地笑着说：“老大，你尽管放心，我不会让你失望的！”

　　白夜点点头，带着炎烈往内里走去。

　　半个时辰后，白夜与炎烈分别隐藏在两座山峰之上，目光炯炯地盯着前方。白夜早就察觉到有追兵跟来，而且还不是华为天雄那一组。

　　“来吧，是时候送你们去死亡了！”

　　很快，一组追兵就来到了预定的位置，白夜定睛一瞧有些奇怪：“三个封号大帝的仙帝？竟然没有混元仙帝，有点可惜啊！”

　　下一刻，炎烈所在的方向突然发出一道气息，接着他便冲了上去。白夜一瞧也不再耽搁，直接跟着杀了过去。

　　只是炎烈动身早，最先到的却是白夜。

　　白夜手持寒离神剑，强大的杀戮法则一出现，便将其中两人困住，至于另外一人有心帮忙，却只能对抗炎烈。

　　“哈哈，来尝尝你龙爷爷的威力吧！给我死！”炎烈咆哮一声，竟然直接以人形展开攻击，那攻击强横犀利，瞬间压制了对方。

　　白夜见炎烈没有问题，这才直接加大攻击，配合雷闪，轻松写意地将其中一个还处于震惊中的封号大帝的仙帝屠杀掉。

　　“不……”那人不甘又愤怒地吼叫着，他连手都没有动，怎能瞑目？

　　另外一人倒是聪明，知道不是白夜的对手，瞬间就要发出信息。

　　可白夜是谁？对这种小把戏自然是门清，直接封锁空间，将那人一巴掌拍倒在地。

　　嗖……嘭……嗡！

　　一系列行云流水的攻击，又是一名仙帝陨落。

　　“来吧，来的越多越好！”白夜双眼如炬，透着森寒的杀意。


第1447章 不长脑子

　　战斗结束的很快，白夜和炎烈几乎没费多少力气便将三人斩杀，收拾了战利品后快速地消失在原地。

　　“嘿嘿，老大，这杀得有点不过瘾啊，那个家伙连反抗的机会都没有就被我干掉了。”炎烈搓了搓牙花子，有点不爽地说。

　　白夜淡淡一笑，看着斗志依然爆朋的炎烈，道：“不用着急，现在才刚刚开始。等会，你别喊累就是了。”

　　“老大你也太看不起我了吧？先不说我炎龙族，就说我是跟着老大你混这点，就绝对不会喊累！绝对不会丢人！”炎烈咧嘴笑道，这份溜须拍马的本事倒是精进不少。

　　“行了，别说那些没用的东西了，继续往前走吧。”白夜摆摆手，懒得在这里多说，云雾山危险重重，现在看起来一切平静的很，可他总是有种危险的感觉。

　　单单是华为天雄那一群仙帝，或许还无法让白夜有这种感觉，那是什么呢？

　　白夜不得不担心，这是什么地方？

　　这可是连天帝都能够陨落的云雾山啊，他是要借助这里的地势来干掉敌人的，要是把自己交代在这里，那就尴尬了。

　　不多久后，前方有一片黑漆漆的林子映入眼帘。

　　炎烈一瞧，立马嘿嘿笑了起来，脸上那猥琐的笑容肯定没想到什么好事儿。

　　“老大，你这地方啊，可是个不错的埋伏地点，咱俩再来一场？”炎烈搓着手掌，一副迫不及待的样子。

　　白夜盯着瞧了半天，这黑色的林子怎么看都透着一股子诡异，林中除了黑漆漆的树木之外，别的植物什么都没有，更不用说虫子什么了。

　　“这个地方不行。”白夜一口否决。

　　炎烈急了，扯着脖子就问道：“老大，这地方怎么看都是埋伏的好地方，怎么就不行了？你老说我笨，这一次我可是想好了才给你说的！”

　　听了这话，白夜忍不住笑了，幸好带着这家伙来了，要不然这一路上得多寂寞啊？

　　他指着那黑色的林子，收了收笑容，道：“你动脑子了不错。但是你忽略掉的信息也很重要，你能看出来那是埋伏之地，别人就看不出来吗？”

　　这下子，炎烈瞪大了眼睛，忽然锤了胸口一下，道：“我这是猪脑子么？这分明就是在告诉别人，我们在里边等着你们呢，快快进来啊！笨蛋！笨蛋啊！要不是老大你提醒，我这辈子可能都不知道！”

　　白夜摇摇头，眼神变得有些迷离，淡淡地说道：“说明你经历的还是不够多。好了，我们就在黑色林子的对面埋伏吧。这一次对方肯定不会少于两组人员的，千万记住，动手就不要留情！”

　　“嘿嘿，放心吧老大，收拾他们我还留情？我还不想死呢！”炎烈呲牙道，浓浓的战意再次释放开来。

　　白夜拍拍他的肩膀，道：“说你不长记性，还真不长记性了，你这是在告诉别人我们在这里？”

　　炎烈尴尬地收起来气势，嘿嘿笑着躲藏去了。

　　“快点成长起来吧。”白夜看了一眼远方，他隐隐约约能够感受到有两方波动传来，“来吧！快来吧！”

　　与此同时，在白夜两人之前屠杀追兵的地方，两组六人正满脸愤怒地站在三具尸体前。

　　“三个人都死了？就刚才的那点波动？”

　　“这怎么可能？难道他们还有别的帮手吗？”

　　“别的帮手应该没有，看这里的情况，他们应该是被埋伏了。”

　　“埋伏？不错，这里的地形的确是适合埋伏，接下来大家一定要小心了。”

　　“好，先留个信息在这里，咱们六人组团前行，定然能将那两人斩杀！”

　　“走！他们往那里去了！”

　　……

　　六人顺着白夜故意留下来的细微痕迹，快速地追去，见到三个名声在外的称号大帝的仙帝就这么稀里糊涂的死了，纷纷打起来十二分精神，免得被白夜两人埋伏了。

　　“炎烈，他们就要到了，做好准备吧。”

　　白夜对着不远处的炎烈打了个招呼，便将寒离神剑握在了手中。

　　这一次是六位称号大帝的仙帝，如果不能在瞬间抹杀掉两人，那他和炎烈将会陷入到不小的危机之中。

　　“放心！”炎烈应了一声。

　　白夜沉默下来，一双眸子盯着来的方向，不带有丝毫感情。

　　很快，六道光华飞速冲来，在见到黑色的林子之时，竟是在同一时间停了下来。

　　白夜一惊，难道他们已经发现了？

　　不可能啊，凭借白夜和炎烈的掩藏手段，要从那么远的距离就察觉到可能性极低，除非他们手中有专门性的探查类仙器。

　　下一刻，白夜就郁闷了，因为其中一人高声喊了起来：“别躲了，我们早就发现你们了！”

　　“什么？竟然真的发现了？”白夜吃惊不小。

　　炎烈也发来疑问，是否要动手。

　　白夜摇摇头，直接拒绝掉了。

　　现在情况不明，保不齐对方是在装腔作势呢。

　　果然，白夜很快就发现了问题：“呵呵，倒是学聪明了不少！”

　　苦涩地笑了笑，白夜见这群人在喊话的时候，是对着那片黑色的林子。

　　给炎烈打了一个等我消息的手势，白夜耐心地等候了起来。

　　六人喊了十几句话都没有反应，纷纷觉得可能是自己大惊小怪了，毕竟白夜他们刚刚斩杀三人，不可能在这么近的地方继续埋伏。万一来的人多了，他们不是死定了？

　　抱着这种心理，六人再次往前行去。

　　看到这里，白夜咧嘴笑了：“说你们长脑子，都是夸奖你们了。不过看在你们来送菜的份儿上，还是值得夸奖一下的。”

　　六人渐渐地靠近了白夜和炎烈隐藏的地方，白夜安静地蛰伏着，像是黑夜里的一头猎豹，等着猎物进入攻击范围。

　　而那边的炎烈却是激动得很，他对白夜的佩服是从内到外，从上到下啊。

　　“老大实在是太牛逼了啊！幸好刚才没有冲动，不然又要丢人了。”炎烈心里嘟囔了两句，忽然就看到了白夜打来的信号。

　　再一回头，那六人已经进入了预定的位置。

　　“杀！”

　　白夜暴喝一声，身子化作一道电芒，爆射而去！


第1448章 战斗领悟

　　六人被突然出现的声音吓了一跳，下意识地都往黑色林子的方向看去，可当他们发现气息是从反方向传来的时候，都懵逼了。

　　“这……这怎么可能！”

　　“天啊，我们真的中了埋伏！”

　　“快！快组成仙阵，将他们杀了！”

　　“发信号！聚集所有人过来！”

　　……

　　慌乱之间，六人还是把该做的事情都做完了。虽然脑子有点欠缺，但毕竟是能够成为封号大帝的仙帝，基本的智商还是有的。

　　“纳闷来吧！感受一下你龙爷爷的愤怒！”炎烈嗷嚎一嗓子，接着化作一道红芒直接冲到左侧，轰隆隆地就打了起来。

　　突然爆发的炎烈气势逼人，看那架势竟然是要以一战六，将他们全部屠了。

　　“咦，炎烈的状态……”白夜眼睛一亮，发现炎烈的气息有点不对劲，应该是处于一种战斗狂热的状态之中。

　　一瞬间，他就决定先不参战，让炎烈好好地发挥一下。

　　当然，他也没有闲着，直接将这片空间给禁锢住，隔绝了任何信息散发出去的可能。

　　可那六人却不知道白夜已经将他们发出去的信息毁灭掉了，一个个跟打了鸡血般地叫嚣了起来。

　　“哼，看你们能跑到什么地方去！等着被围杀吧！”

　　“且让你们猖狂片刻！等统领大人来了，定有你们好看！”

　　“痴心妄想，竟然要以一打六？真当我们实力不济？”

　　听了这么多废话的炎烈自然是怒火汹汹，头一次一句废话都没有说，只是闷着脑袋强硬的攻击。

　　白夜一直盯着炎烈，见他越打越是疯狂，暗暗点头：“炎烈的运气不错，刚刚突破到仙帝之境，就有机会进入领悟状态，相信这一次他的收获会不少。”

　　对于炎龙一族的战斗天赋，白夜是不得不佩服，要是换做平常，炎烈早早地就会现出炎龙之躯，与他们疯狂的战斗。可现在呢？他依然在保持着人形。

　　这就说明炎烈已经察觉到了这次机会难得，只有用人形去战斗，利用人形更胜一层的感悟能力，去领悟更多！

　　在炎烈疯狂的进攻下，六人中已有两人身上挂了彩，另外四人都是气息不稳定。

　　“该死的，这家伙怎么忽然变得这么疯狂了？”

　　“快，我们四人先控制住他，你们两人将他屠了！”

　　简短的交流在神念之间完成，当仙阵的阵型变化的时候，白夜就冷哼一声，道：“你们的算盘打得不错，但你们是不是忘了点什么？”

　　如同恶魔一般的声音响起，六人这才想起来，旁边还站着一尊杀神啊！

　　“我去阻挡他，你们速速结束！”有人喊了一句，接着就化作一道蓝色的光华，直射而来。

　　白夜淡淡一笑，道：“你很自信，所以，你只能去死了。”

　　“想要我死？哈哈，你也不打听打听，我冯伍林最擅长的是什么！”来者长得五大三粗，浑身上下的肌肉饱满，几乎要将衣服给撑破了。

　　白夜懒得搭理他，鬼知道你是什么玩意？

　　“哈！玄武神将，厚土天赐！”那人大吼一声，浑身上下爆发出极强的气息，周身土黄色的光华蔓延，几乎将半个天空都给遮挡了起来。

　　“擅长防御么？”白夜撇撇嘴巴，说你擅长防御还是夸奖你，说点不好听的你不就是个乌龟壳子吗？真以为老子没办法对付你？

　　厚重的防御将冯伍林和白夜围困在内，形成了一个巨大的卵壳，冯伍林笑声连连：“小子，我倒是要看看你能如何！”

　　话音落下，他竟是化作一道光华，射了出去，只留下白夜在巨大的卵壳内。

　　“雕虫小技。”白夜无奈地摇摇头，手起剑光射出。

　　咔嚓！

　　一道巨大的裂缝从前方显现，在外边是一脸懵逼与不敢相信的冯伍林。

　　白夜一个雷闪靠近了冯伍林，脸上带着淡淡的笑容，问道：“你不是要看我如何吗？现在看到了吧？”

　　“你……你……怎么可能！我是最强的防御……”冯伍林不可思议地说着，话语却是颤抖了起来。

　　下一刻，在他的脸庞正中间，一道血色的痕迹缓缓出现，接着便整个人都成了两半儿，就连内里的神魂都破碎开了。

　　一剑之威，灭仙帝，碎神魂！

　　解决掉了讨厌的苍蝇，白夜将目光重新落到炎烈的身上，眉头却是皱了起来。

　　炎烈的身上带着不少血迹，胸前更是有一道很深的伤痕，已经能够看到内里的骨骼。

　　此时，他被四个人牵制着，又被一个人在暗地里疯狂的进攻，已经处于固守状态。炎龙一族的强项是战斗，讲究的更是主动攻击，他现在便成了被动防守。这场战斗的结果已经显而易见了。

　　白夜有些失望，炎烈进入仙帝的境界还是太短暂了。

　　“伤了我的兄弟，那就都给我死吧！”白夜低吼一声，寒离神剑光华绽放，雷芒闪烁之间，出现在五人背后。

　　扑哧！

　　主攻的那人直接被白夜刺中了胸口，接着他又抽剑，横劈，竖砍，侧削……

　　几乎在眨眼间，完好的一个人就被白夜砍成了碎肉块儿。

　　剩下四人再也坚持不住，分出精力对付白夜。

　　炎烈的压力一小，就爆发了起来，直接一拳将最近的敌人脑袋轰爆，又一腿直接踢进另外一人的胸膛。

　　接着便是一阵狂吼！

　　“还不错，竟然有二次领悟。”白夜点了点头，这次机会炎烈终究是没有浪费掉。

　　“好了，就你们两个了，要不要说点什么？”白夜的脸上平静如水，黑色的眸子如同星辰般，差点让两人迷失。

　　两人对视一眼，明白自己的性命已经掌握在对方手中了。他们打出信号那么久了，还没有帮手来到，只能说明被白夜给拦下来了。

　　已经成了必死之局，两人都不是笨蛋，沉吟片刻，便道：“你想知道什么？只要能换一条性命，我们都告诉你！”

　　“换命？”白夜笑了，打不过就想投降？

　　主意不错，可惜……

　　“说吧，或许，我可以饶你们不死。”白夜嘴角一挑，笑容神秘诡异。


第1449章 好戏上演

　　“你……你想知道什么消息？”

　　一人颤颤巍巍地开口，他从白夜的身上感受到的死亡威胁特别浓重，似乎只要他说错了一个字，就会直接神魂俱灭。

　　“我什么都不想知道，只是想看看你能拿出来什么有用的消息，勾出我的兴趣。”白夜淡淡地说着，笑容更是诡异，让人难以捉摸。

　　那人也是老油条，现在却是彻底傻了眼，他发现自己多年来的一些手段根本看不透眼前的白夜。

　　“你说什么，他都不会让你活的！”另外一人强硬着脖子，冷笑不已。

　　白夜饶有兴趣地看了他一眼，道：“不，我说过的话，就一定可以做到。不然，会有心魔的。”

　　话都说到这样的份儿上了，另外一人一下子就沉默了，接着抢先开口道：“大统领安排了八位封号混元的仙帝镇守四方位，只要有信号出现，他们就会冲过来。”

　　“你！你怎么可以这样？”之前说话的仙帝瞬间大怒，没想到会被这家伙抢了先。

　　另外一人道：“我也不想死。”

　　“好！算你狠！”这人满脸怒色，直接对白夜道，“紫星天帝正在往这里赶来，大约需要四五天的时间。”

　　白夜心中一惊，这家伙终于是忍不住赶过来了。不过现在还有时间，倒是不用太过担心，毕竟四五天的时候，足够他将该杀的人都杀掉，然后消失匿迹了。

　　白夜点点头，将目光看向另外一人，等待着他的消息。

　　那人愣了愣，脸露决绝，道：“东边还有人埋伏，等和我们原先的人马汇合之后，会往这里赶来。”

　　“这个我知道，我没你们那么笨。”

　　白夜冷冷地说了一句，吓得那人立马改口道：“还有！还有！华为天雄的手中还有一个神器！”

　　“还有一个神器？”这个重磅消息让白夜都忍不住失口喊了出来，华为天雄虽然身份高，实力强横，但神器也不是白捡的啊，他能有一个神器就已经很强了，这要是还有一个……

　　白夜皱着眉头，华为天雄的真正实力消息，让他不得不改变计划了。

　　“嗯，不错，你的消息不错。你可以活了。”白夜点点头，转向另外一人，道，“看来，你还得加油。”

　　那人吓得一哆嗦，看着同伴眼神中的得意，咬了咬嘴唇，道：“紫星天帝身体有暗疾！具体位置在后背心脏的位置！”

　　“呵呵，这样的消息，你是从哪里来的？”白夜有点不大相信，这么久的时间，根本就没有听到过紫星天帝受伤的消息，就连他与谁战斗的消息都没有出现过。

　　所以，白夜很难相信这个消息是真的。

　　那人直接以天道誓言说：“我可以保证这个消息是真实的，我的家族擅长治疗，并有一种针对暗疾的丹药，天帝亲自派人来求的。而我就是那个送药，并且为天帝治疗的人！”

　　“他为什么会受伤？”白夜好奇地问，没有想到竟然是真的。这可是个不小的收获啊，即便他没有实力与紫星天帝一较高低，但说不定会有用处呢？

　　“据说是探查一个密地，其他的真不知道。”

　　白夜点点头，道：“不错，这个信息我有兴趣。”

　　这人一听，立马喜笑颜开，从死亡线上走回来的感觉，实在是太美妙了。

　　“好了，现在给你们两个选择。”白夜伸出两根手指，明亮的眼睛里倒映着两人的身影，“第一，效忠于我，听命于我。”

　　两人面露难色，这可不是个好的选择，如今的白夜可是被紫星天帝追杀的主儿，效忠于他跟找死没什么区别。

　　将两人的反应看在眼中，白夜慢条斯理地说出来第二条：“第二，你们二人发誓，去斩杀一组三人。”

　　什么？！

　　让他们去自相残杀？

　　两人本能地就要拒绝，可白夜却是冷冷地笑了一声，道：“不要着急拒绝。第二个选择，对你们来说或许更好。虽是以二对三，但熟人相杀的效果要好太多，只要将对方杀了，再伪装成是被我杀掉的，你们依然还有活命的机会。”

　　顿了顿，白夜的笑容灿烂起来，甚至还露出来了四颗白色的牙齿：“当然，如果我们再次相遇的话，只要你们不找我麻烦，我还可以放过你们一马。”

　　两人面面相觑，摆在他们面前的根本就没有选择的余地了，如果这两个都拒绝，那一旁虎视眈眈的炎烈，随时都可以将他们斩杀，这就可以避开白夜所说的不会动手杀他们。唯独这第二个选择，给了他们一线生机。

　　“你们的时间不多。”白夜看了一眼北方，声音冷了下来。

　　“好！”

　　“可以！”

　　两人纷纷应下，修炼本就是逆天争命，能有机会活着，就没有人选择必须去死。

　　再说了，白夜给的选择，只要安排妥当，真的可以瞒天过海。

　　白夜点点头，让二人发下天道誓言之后，便看着他们往另外一个方向而去。

　　一旁，早就忍不住的炎烈哈哈大笑一声，道：“老大，我真是太佩服你了，这么牛逼的主意都能被你想到啊！这叫什么来着？哦对了，是驱狼逐虎！”

　　“哈哈，你越来越聪明了。”白夜拍了拍炎烈的肩膀，打扫了下战场便寻了个地方稍作休息，顺便可以看看那两个人能搞出多大的动静来。

　　一处隐蔽的山洞内，白夜盯着炎烈看了半天，问道：“领悟了多少？”

　　炎烈一愣，忽然反应过来，嘿嘿地笑着说道：“不少，我的战斗水平应该提升了有三成。只是可惜还是太短暂了，否则我有把握能提升五成。”

　　“嗯，不用着急，机会还是非常多的，接下来的战斗，你需要避免受伤。长时间的战斗，一旦受伤，下一场战斗等待你的就只有死亡了，明白吗？”白夜的脸色严肃，这可不是小事，必须要谨慎再谨慎。

　　“嘿嘿，我知道啦老大！放心吧！”炎烈嘿嘿笑了几声，就盘坐恢复起来。

　　趁着难得的休息时间，白夜也赶紧修整起来。

　　谁承想，过了只有半个时辰，从那两人离开的方向，传来了一阵阵极为强烈的波动。

　　“咦，这么快就有好戏看了？”


第1450章 分头行动

　　“好戏？什么好戏？在哪里？”

　　炎烈忽然睁开眼睛，满是好奇地瞪着白夜。

　　白夜翻了个白眼，很是鄙视地说：“你就不能专心一点？不合理利用时间修整，吃亏的最终会是你。”

　　对这番教训，炎烈只是嘿嘿笑了笑，也不知道听进去没有，咧着嘴问：“老大，你说有好戏，是不是那两个家伙？”

　　“不错，我们可以去远远地看看，注意隐藏好气息。”白夜说完便起身，带着炎烈往波动传来的方向赶去。

　　当白夜和炎烈出现在合适的距离之时，战斗已经接近了尾声。

　　地面上到处都是战斗的痕迹，还有两个人躺在地上，无一不是身首异处，之前被白夜俘虏了的两人正在奋力地拼杀一人。那人气息紊乱，虽然攻击还算凌厉，但已经是强弩之末。

　　“嘿嘿，这两个人倒是够狠，真的对同伴下手了。”炎烈满是坏笑地说着，对他们的所作所为十分不屑。

　　白夜眼神淡定，话语中却是有些冷漠：“不是所有人都能成为兄弟，在实力不够强的时候，为了活命，一切都可以背叛，何况是他们那种所谓的战友。”

　　炎烈若有所思地点点头，知道白夜是在点拨他。

　　轰隆一声，前方的战斗结束了，那两人快速地收拾了战利品之后，便一屁股坐到了地面上，装死了。

　　“装死？水平有点低，走吧，已经没有什么好看的了。”白夜摇摇头，心中满是无语，这两人还是聪明反被聪明误了。

　　炎烈跟着快速移动起来，忍了半天还是开口问道：“老大，你说他们最终的结局是什么？”

　　“死！”白夜轻声道，震得炎烈有些吃惊。

　　他皱着眉头，努力思索了半天，还是没有明白：“老大，我不明白。”

　　“你不明白很正常，因为你并没有为资源所困。那两人若是不把同伴的物品拿走，还会有生还的机会，现在嘛，如果华为天雄不是傻子，他们两个只有死路一条。”白夜分析地很准确，在他们离开不久，华为天雄便来到了现场，简单的一番询问后竟然直接将那两人给出手抹杀了！

　　而原因，自然是发现了他们身上的战斗痕迹不对，以及储物戒指中的藏品。

　　“白夜！我定要将你斩杀！”

　　忽的，华为天雄的怒吼声传遍了整个云雾山，震荡的云雾都颤抖不已，可也仅仅是颤抖一阵，过了一会便恢复了正常，仿佛是有什么特殊的力量限制着云雾。

　　“哈哈，想啥我白夜的人多了，你算老几？”白夜轻笑一声，脸上的轻松不加以掩饰。

　　如果说华为天雄闷头不吭声地来追他，白夜还不担心，可这家伙竟然怒了，还嗷嗷乱叫，那只能说明华为天雄这么多年的修炼都到了猪身上！

　　“如此心境，我若死在你的手里，也算是活该了。”白夜嗤笑一声，与炎烈拐了个方向，寻找新的猎物去了。

　　时间一分一秒的流逝着，日落日升，当新的一天到来的时候，死在白夜和炎烈手中的封号大帝的仙帝，已经有二十八人，加上间接死掉的两人，足足有三十之数。

　　“哎呀，老大啊，这打得有点不过瘾啊！”炎烈一边剃着牙齿，一边郁闷地望着地面上的尸体，这次的对手，他只用了三息的时间，便将其斩杀，实在是无聊至极。

　　对于炎烈这个好战分子，白夜除了笑笑，真不知道该用什么心情去表达了。他本来以为炎烈的领悟有限，修为提升的也会有限，就算是后续的战斗会继续领悟，但那种神奇的状态没了就是没了。

　　可谁承想，这家伙的确是变态，竟然在短短的战斗中，领悟到了一种近乎秒杀的战斗方式。将他身为炎龙一族的优势彻底最大化，直接轰杀对手！就算是封号大帝的仙帝一样无法避免。

　　“你小子，要是再多点时间成长，我都打不过你了啊！”白夜开了个玩笑，炎烈的成长是他最想看到的。

　　炎烈撇撇嘴，丢给白夜一个幽怨的眼神，道：“老大，你就别埋汰我了，我能秒一个，你呢？连气息都没有怎么波动就干掉了两个。你让我说什么好啊？”

　　“没什么好说的，继续努力就是！不要忘记了，我们的敌人是紫星天帝那个级别的人物，真要是对上他，十个你我都不够用！”白夜微微摇头，神色严肃了几分，随着预定的时间越来越近，白夜心中的担忧也越发浓烈。

　　他可以利用云雾山屠杀这群仙帝，但他们何尝不是以云雾山的复杂来限制白夜和炎烈的行动呢？

　　华为天雄他们只需要等下去，耗下去，倒霉地只能是白夜两人。

　　“时间不多了，再杀三十人，我们就离开这里。”白夜挥了挥手，目光炯炯，语气坚定。

　　“啧啧，三十啊？那老大你得多分我点，不然我无法进步！”炎烈嘿嘿笑着，竟然主动开始要求杀敌。

　　白夜应了一声，捉摸着：“接下来，我们要加快进度，前方有一处山谷的地形不错，可以利用其布置一座仙阵，争取多吸引几人过来，我们一举将他们拿下！”

　　“老大，你确定？”炎烈有点担忧地问，在看到白夜坚定的回复后，一双大眼珠子转悠了一下，道，“老大，要不咱俩分开行动？我去吸引一部分人马，为你打掩护。”

　　“呦呵，竟然学会用计谋了？”白夜有些吃惊，赞赏地说了一句。

　　炎烈立马拍拍胸脯子，傲然道：“跟着老大，我要不变聪明点，那岂不是太丢人了？哼哼！”

　　“你不怕被干掉么？要知道你的敌人可能不是三个，而是六个，是九个！”

　　“切，怕是什么？老大你都不知道，我又为啥要知道什么是怕？”炎烈豪气万千，那模样仿佛连天帝都不放在眼中。

　　白夜沉默良久，在炎烈的激动与期待中，道：“好，既然如此，那你往那边，我往这边。一个时辰后，从前方百里处汇聚，就算是有追兵，也要汇聚，懂吗？”

　　“嘿嘿，放心吧！我可没那么傻！”炎烈摩拳擦掌道，眼睛里的兴奋却丝毫无法掩饰。

　　白夜摇摇头道：“我不是在开玩笑，一个时辰，务必要到，否则出去之后你就不用跟着我了！”


第1451章 诱杀

　　见白夜这般严肃，炎烈自然明白其中厉害，再三保证之后，快速地离开了。

　　看着炎烈离开的背影，白夜的心中满是担忧：“希望你能听进去我的话。”

　　随即，白夜一跺脚，身子迸射而出，向着那盆地而去。

　　盆地很深，内里植被茂盛，间或有飞鸟虫子活动。

　　白夜站在当空，手中连连有白色光华射出，分向盆地的边缘。之后又在盆地的中央留下几处埋伏，这才缓缓地落在地面上。

　　“九星风云阵！给我起！”白夜低吼一声，只见最外层有九道光华亮起，快速升空，继而接连在一起，组成一个巨大的碗状，将整个盆地都扣在其中。

　　紧接着其间的云雾腾腾升起，顷刻间便将盆地沾满，掩藏了内里的一切。

　　微微松了一口气，白夜双眼如炬，右手一扣，一松，连连弹射出六道仙元，隐藏在盆地中央的布置被启动，竟是化作一道模糊的巨大人形，随后消失不见。

　　白夜眉头微微皱着，暗道：“这仙灵巨将阵的威力有些弱了，一旦超过六人恐怕就无法一击必杀。看来还是需要增加一些布置了。”

　　他又拿出一些东西，连续地布置之后，才满意地点点头，道：“现在，就要等你们来了！”

　　坏坏的笑容浮现出来，白夜深吸了一口气，接着长啸一声，强横的混沌仙元爆发开来，向着四面八方辐射。

　　仅仅是一瞬间的爆发，便将气息散播出去接近百里，白夜暗自点头，身影一晃，便消失在阵法之中。

　　而此时，远处纷纷有几组人员感受到了这份波动，快速地向着盆地所在冲杀而来。至于稍微远一些的，则是依然谨慎前行，生怕被白夜给埋伏了。

　　盏茶功夫后，盘腿坐于阵法之中的白夜缓缓地睁开了眼睛，轻轻挑起的嘴角上挂着一抹残忍的杀戮味道。

　　“屠杀，开始吧！”白夜冷哼一声，最先到达的有一组，都是封号大帝的仙帝，均是全盛的状态，显然一路上并没有遇到什么危险。

　　这三人停留在盆地边缘，简单地探查后，便发现了白夜的身影，对视一笑，道：“速速发送信息！白夜在此！”

　　没有了白夜的阻拦，信息成功的发布出去，只是他们做梦都没有想到，这是白夜故意为之。

　　“小子，还不速速出来投降！否则等我统领大人到来，定叫你死无全尸！”一人蛮横地吼了一句，却是暴露了心中的胆怯。

　　要知道，只要能够将白夜斩杀，这可是一份天大的功劳啊，不单单是华为天雄能够高看他们一眼，甚至还能够得到紫星天帝的奖赏。

　　万一紫星天帝一高兴，就赏赐给他们一个神器什么的，岂不是要注定一飞冲天了？

　　“哼，胆小鬼！”

　　谁承想，回应他的是白夜的冷哼与嘲讽。

　　“你！”那人气的胡子乱颤，却又没有什么办法，白夜在里边肯定是有什么依仗，否则怎么会如此淡定？

　　“不要着急，他就在里边跑不掉，我们等下与其他人回合再说！”

　　“也是，反正他跑不掉，只要再来一组，我们便将他斩杀！”

　　“说的不错，虽然会被分摊功劳，但这白夜诡计多端，还是人多一些稳妥点。”

　　就这样，三人在盆地边缘着急地等待了起来，三双眸子紧紧地盯着白夜，生怕他忽然消失了。

　　盆地内，白夜则是连连翻着白眼，恨不得直接起身来骂人了。你大爷的，老子布置好了陷阱等你们，你们却不来跳？

　　好吧，既然如此，那就再加上一些引子吧。

　　白夜晶亮的眸子里闪过一丝狡黠，接着身上的气息竟是紊乱了一下，虽然仅仅是一个瞬间，但还是被三人捕捉到了。

　　“他受伤了？”

　　三人异口同声，如果是真的，那可就是天大的机会啊！

　　“上否？”

　　“不等了？”

　　“干了！”

　　简短的交流之后，三人再也无法忍受，径直化作三道光芒，爆射而入。

　　“白痴！”白夜冷笑一声，难怪他们这么大年纪了，还在封号大帝的境界，心性上还是差了太多。

　　如果三人知道白夜对他们的评价，肯定会吐血而亡的，试问他们哪一个不是被公认的天才？否则哪里可能在如此年纪就能够进入仙帝之境？

　　可惜，妖孽之中有妖孽，白夜这般的妖孽，终究是存在地。

　　待到三人完全进入仙阵之中，白夜冷冷一笑，吐出一个冷冰冰的字：“杀！”

　　轰隆！

　　天地微微颤抖，九星风云阵瞬间启动，云雾遮天蔽日，夹杂着强烈的劲力，直接把三人给吹散了。

　　三人顿时大惊，正要抬手攻击白夜的时候，哪里还有白夜的身影？

　　到了现在，他们终于意识到中计了，纷纷想要往外逃去。

　　可惜，白夜布置的仙阵岂是那么容易逃离的？九星风云阵中风云滚动，往往在不经意间便让其中之人混乱空间，不知所在。

　　“仙灵巨将，出来吧！”

　　看着差不多了，白夜直接启动了第二道阵法。

　　盆地的中央，一道模糊的巨大身影渐渐浮现，周围的云雾快速地汇聚而去，终于露出了它的真实面目——一个巨大的身披战甲，手持巨斧的仙将！

　　吼！

　　巨将一成型，便暴吼一声，强横的声波震动，让三人都陷入了短暂的失神状态。

　　在白夜的冷笑声中，他如同鬼魅一般出现在一个距离最近的仙帝身旁，寒离神剑从背后准确无误地插入到他的丹田，当先废了他的修为。

　　接着，白夜不给他呼喊的机会，左手光华闪烁之中，已然将其神魂湮灭。

　　一人，死！

　　另外两人，此时已经与巨将战斗开来。

　　巨将攻击大开大合，又在阵法之中，仅仅是一个回合便将两人击伤。

　　两人震惊无比，去联系另外一人的时候，才发现对方已经死亡。

　　“逃！”

　　“走！”

　　两人不谋而合，可惜，这九星风云阵的功能依旧存在，怎么会让他们如意？

　　“既然来了，就不要走了。”白夜淡淡地道，声音从四面八方而来，吓得两人浑身颤颤。

　　白夜本就是杀神一尊，如今又有仙阵辅助，他们两人必然不是对手。

　　“不，不要杀我！我愿意奉你为主！”

　　“我……我也愿意！不要杀我！”


第1452章 螳螂捕蝉

　　“这么快就求饶了？你们是真心臣服，还是拖延时间？”

　　白夜的声音如同地狱里的魔音，萦绕耳畔。

　　两人纷纷开口，表示真心臣服。

　　“好吧，既然如此，那就丢盔弃甲吧。让我看看你们的诚意！”白夜隐藏在暗处，嘴角挑起的弧度，越来越大。

　　两人犹豫了起来，白夜等了三息都没有人动手，便直接发动巨将展开攻击。

　　趁着两人分神考虑的空档，巨将那可怕的大斧，直接将一人劈入地面，已经是出气多，进气少了。

　　“你……你不是说……”剩余一人顿时大惊，这才反应过来吼道，“不要杀我！不要杀我！我丢便是！”

　　说完，哗啦啦地直接解除了自己的武装。可惜，等待着他的却是一道寒芒。

　　扑哧！

　　寒离神剑轻松地便将其头颅砍掉，那喷着鲜血的头颅在空中旋转着，发出了不甘与愤怒的吼声：“为什么？你不是说要放我一条生路吗？”

　　白夜冷笑一声，道：“你的犹豫，葬送了你的机会！现在，去死吧！”

　　轰隆！

　　白夜连连出手，直接将他的身躯和头颅抹杀干净，连点血迹都没有留存。

　　“三个了。”白夜拍了拍手掌，将战利品收拾起来，又补充了一下仙阵的损耗，继续守株待兔。

　　没多久，两道波动出现在，白夜咧嘴一笑，道：“两组六人吗？正好检测一下阵法的极限如何。”

　　白夜轻松地笑着，已经将那六人当做了检验阵法的试验用小白鼠。

　　两组六人到达，汇合与简单地交流之后，便直接冲入仙阵之中。

　　这么直接的动作，看的白夜有点吃惊，这才刚刚结束了战斗，他们难道没有发现吗？

　　一抹凝重浮现在白夜的脸庞上，这么多年在生死之间摸爬滚打，他已经察觉到有问题了。

　　“不管你们有什么招数，先杀了再说！”白夜咧嘴一笑，六人一进去阵法，便被巨将的攻击打散开，接着云雾涌动，直接被分散到不同的区域。

　　白夜的身影神出鬼没，在雷闪的辅助之下，轻松地带走了两人的性命，只是第三个人已经有了防备，只是受了点轻伤。

　　“学聪明了吗？”白夜皱皱眉头，见到剩余四人已经聚拢在一起，一边抵挡着巨将的攻击，一边防备着白夜的偷袭。

　　这下，白夜不再贸然突击，右手掐了个法决，接着一声冷哼传遍整个盆地。

　　四人竟是被这冷哼震得失神了一瞬间，可就是这刹那之间，巨将的可怕斧子轰然而下，将四人打成了滚地葫芦。

　　“杀！”白夜咆哮一声，九天决第四招爆发而出。

　　轰隆隆……

　　狂暴的攻击肆虐，甚至将仙阵维持的云雾都给吹散开。

　　“一个！”白夜雷闪而去，雷闪而回，手中已经抓着一颗鲜血淋漓的人头。

　　这人头还在咆哮连连：“白夜，就算是做鬼，我也不会放过你！”

　　“呵呵，你已经没有机会了。”白夜一声冷笑，“就算是自爆，也没有用处，反而帮助了我。”

　　这人头与本体相互呼应，竟是同时胀大，将要自爆。

　　白夜一巴掌拍在人头上，打散对方的意识后，将其丢向了另外三人：“还给你们！”

　　三人不知所以，只见一个球形的物体飞速冲来，下意识地就开始攻击，却不想那人头在接触攻击的瞬间爆炸开来。

　　头颅一爆，躯体同时跟着炸裂……

　　轰隆隆……

　　疯狂的爆炸传来，封号大帝的仙帝自爆，威力可想而知。

　　白夜的身形出现在盆地上空，阵法之外，呵呵一笑，道：“这可是你们自己动手的。”

　　待到爆炸消散，白夜一挥手，云雾消失，露出来惨不忍睹的场面。

　　三人中有两人已经化作飞灰，只有一人凭借着强横的防御之物，硬生生地抵挡住了致命一击。

　　只是他现在也是强弩之末，颤颤巍巍地站着，满脸惊慌地看着白夜。

　　“不……不要杀我！”那人歇斯底里地吼着，“我……我可以告诉你一个秘密！”

　　白夜咧了咧嘴，忽然觉得自己玩的有些郁闷了，看来是之前的两个俘虏已经将事情都告诉了他们啊。

　　“好啊，那你就……”白夜抱着好奇的心理，话还没有说完，就感觉到一股强横的攻击从背后而来。

　　身子一晃，白夜轻松地躲避开那份攻击，扭头一瞧，却见到三人横空而立，为首的一人竟然是华为天雄！

　　“哼，终于来了吗？”

　　白夜的脸色冷了起来，而这时候下方却是传来一阵惨叫：“华为天雄！我不会放过你的……”

　　轰隆！

　　一阵闷响，唯一还活着的仙帝已经被斩杀。死在自己人手里的感觉肯定不好受，连白夜都替他惋惜了。

　　只是，他越发的好奇，这人要说的话到底是什么？竟然能让华为天雄都忍不住出手将其抹杀，就为了隐藏一个消息？

　　“呵呵，连自己人都下得了手，我倒是佩服啊。不过想想也是，上梁不正下梁歪，有紫星天帝那个混蛋在上边，你们做这种事情到也可以理解。”白夜嘲讽不断，他可不管什么天帝不天帝的，反正大家都撕破脸皮了。

　　“白夜，现在就是你的死期！”华为天雄的声音中满是愤怒，他从已经感觉到自己带来的人手损失惨重。如果不能够将白夜斩杀，或者生擒了，那等紫星天帝降临，等待着他的没有奖励，只有可怕的惩罚。

　　别人不知道紫星天帝的威能，他可是在清楚不过了。

　　白夜无奈地摇摇头，道：“我说华为天雄啊，你特么地能不能别墨迹？要打咱们就继续，正好送你们去团圆！”

　　“哼！三灵战阵！”华为天雄冷哼一声，直接布置好，展开攻击。

　　三道强横的攻击冲来，凌厉的气势直接将浓密的云雾打散掉。

　　白夜点点头，眼中生出一抹凝重，华为天雄的实力的确是强悍，再加上他这个三灵战阵，竟然能发挥出多一层的威力。

　　“呵呵，就你有准备吗？看我的吧！”白夜冷笑一声，任由那三道攻击近身。

　　华为天雄见白夜不躲不闪，顿时脸色狂喜，口中大喊一声：“三星汇聚！灭敌！”

　　嗡嗡！

　　三道攻击竟然瞬间汇聚，庞大的攻击瞬间将白夜淹没。


第1453章 无处可逃

　　“哈哈，能在我三星汇聚之下，还能安然无恙的人，根本就没有出生！”

　　华为天雄嚣张无比地吼着，周身气势爆发开来，连身旁的两人都忍不住地后退三步。

　　“太好了，这一次定然能将白夜拿下！”

　　“不错，有统领大人出手，什么样的杀不掉？”

　　华为天雄得意地笑着，更是随手补上了几道强横的攻击，就算是不能将白夜斩杀，也要将其重伤。

　　此时，被恐怖攻击包围的白夜正满脸震惊，他还是犯了轻敌的毛病了。

　　“哎，轻敌啊，轻敌，多少妖孽之人死在轻敌之中？我怎么还是会犯这种错误？”白夜苦涩地笑了笑，手中的寒离神剑连连摆动，体内的混沌仙元更是不要钱地往外冲。

　　“给我破！”白夜低吼一声，不再隐藏实力，直接爆发开来的攻势，堪堪抵挡住。

　　嘭！嘭！嘭！

　　最强的一波攻击挡住了，随后而来的几道攻击，白夜却是无法抵挡，硬生生地被轰击到了地上，身子嵌入土地之中。

　　烟尘弥漫，白夜只觉得浑身疼痛无比，查看之下并没发现太重的伤势，只是些皮外伤，这才松了口气。

　　“真当我白夜好欺负了？”白夜一翻身，从泥土之中跳出，衣衫破碎，披头散发。

　　泥菩萨尚有三分火气，何况是白夜这等人物？

　　“你……”华为天雄满脸震惊，难以置信地看着近乎完好无损的白夜，他的这一招数可是强横的很，就算是封号混元的仙帝都一定能挡得住，起码也会有个轻伤。

　　而白夜的表现，已经大大出乎预料了。

　　华为天雄脸色阴沉，看向白夜的眼睛里多了几分慎重。

　　“小心为上，给其他人发信号，让他们全部进来！”华为天雄冷冷地说着，这一次一定要将白夜围杀掉，否则损失还是会增加。

　　旁边一人从惊讶中回过神来，道：“统领大人，之前已经发过信号了，他们过来还需要些许时间。”

　　华为天雄点点头，道：“杀！”

　　“哼，想要杀我的人多了，你特么的算老几？”白夜笑呵呵地说着，手里却没有丝毫停留，强横的攻击如同流水般不断输出。

　　一时间，双方在这并不算大的盆地里打得难解难分。

　　“快点来吧，等你们的人再多点，给你们个大大的惊喜！”白夜咧咧嘴，暗自庆幸自己的直觉一向是很准。

　　时间快速地流逝着，在大战了几十回合后，华为天雄的援兵，终于到了。

　　从东西南北四个方向赶来八位封号混元的仙帝，以及两个组别六位封号大帝的仙帝，再加上华为天雄一个封号混元的仙帝和两位封号大帝地仙帝，共计九位封号混元的仙帝，八位封号大帝的仙帝。

　　在看清楚来人的修为之后，白夜有点担忧，对方共计十位封号混元的仙帝，现在只有九位，少了的那个去哪里了？

　　越是想下去，白夜的脸色越是难看，炎烈单打独斗去了，万一运气不好遇那个封号混元的仙帝碰见了，那岂不是凶多吉少了！

　　“炎烈，希望你的运气没有那么差。”白夜深吸一口气，目光炯炯地看着眼前的十七位仙帝，脸上忽然展开了一朵笑容，“哈哈，想不到啊，为了杀我，你们也是费尽心机了。”

　　“好了，也别墨迹了，那就战吧！”白夜的声音一冷，周身气息猛然提升起来，须发狂野的飘动着，像是一头发怒的狮王。

　　华为天雄嗤笑一声，道：“就凭你？杀你易如反掌！来啊，给我围起来打！先打残废了再说！”

　　刷刷刷！

　　十六人纷纷动了起来，将白夜牢牢地围困在中，见连上空都有三人把守。

　　“啧啧，不多少你们几个，真是对不起自己。”白夜啧啧感叹，手中寒离神剑一横，身子刷的一下就消失在原地。

　　再次出现的时候，竟然对上方的三人展开了杀机！

　　扑哧！

　　当先一人没想到白夜这么不按照套路出牌，大意之间，又是仓促应战，直接被白夜斩杀。

　　“给我爆！”白夜将其身躯斩成两半，接着引爆仙元，直接炸得他魂飞魄散，再也无法入轮回。

　　另外两人惊呼一声，纷纷出手，只是他们的第一反应不是进攻，而是防御！

　　一个照面就被打怕了，傻子才会主动进攻呢。可惜，他们不知道的是，正因为他们的防守行为，彻底葬送了自己的生存机会。

　　“杀！无！赦！”白夜低吼声中，寒离神剑爆发出无尽的光华，瞬间砍在了对方的身上，慌忙之间他还记得躲避了一下。

　　扑哧！

　　白夜有些遗憾地收回了寒离神剑，只是砍断了对方的一只胳膊。对方重伤，白夜却没有再次追杀，只因先机已丢失，再次进攻必然徒劳。

　　这年头，能够混到有封号的仙帝级别的，谁能没几个保命的本事？

　　下一刻，大量的恐怖攻击已经来到了白夜的身前，他嘿嘿一笑，竟然直接将受伤那人踢了过去，自己则轻松躲避。

　　轰隆！

　　十几道攻击一起爆裂开，震荡的空间都要崩溃了，而首当其中的受伤仙帝则是在不甘与愤怒中化作碎片与血雨飘散。

　　白夜冷冷地看着那人死前那幽怨的眼神，竟是从中看到了一丝请求。

　　请求？

　　这人死前竟然请求白夜将其他人斩杀！

　　“哈哈哈，连自己人都能杀？活该你们得死啊！”白夜狂笑不已，为了杀他一个人，其他人的生命一概无所谓？

　　“白夜，废话少说，他们因你而死，只要杀了你，剩下的人都能够得到天帝的赏赐！这，就足够了！”华为天雄老奸巨猾，自然懂得白夜在动摇军心，一开口便将天帝搬了出来，又威慑，又有奖励。其他人自然跟打了鸡血差不多，毕竟天道无情，修炼本就是逆天争命，你死了只能说明你输了。

　　“好了，全力击杀！不要留手了！”华为天雄冷然喝道，他已经失去了耐性。

　　鬼知道白夜还会蹦出来什么花招？

　　嗖嗖嗖！

　　嗡嗡嗡！

　　一道道攻击疯狂地涌来，仙元像是不要钱般倾泻着，瞬间便将白夜包围了。

　　“这下玩大了！”白夜拼命防御，却还是抵不过十五人的攻势，径直被打到了一侧的山壁上，震碎了半边山体。

　　“统领大人，白夜的气息消失了，这就死了吗？”


第1454章 炸死你们

　　看着烟尘与云雾弥漫的山壁，华为天雄虎目瞪圆，神识更是散发出去，不断地探查着。

　　他竟然没有察觉到白夜的所在！

　　“没死！只是躲藏起来了。”华为天雄哼了一声，道，“把这里给我夷为平地！”

　　对于仙帝级别的高手来说，这件事情实在是简单的不能再简单了。

　　众人同时出手，无差别的攻击，瞬间将盆地给打平了。

　　华为天雄大袖一挥，尘埃落定，视线清晰起来。

　　“咦？人呢？”

　　众人一惊，怎么连个断肢残腿都没有看到？难道直接被轰杀成渣子了？

　　“呵呵，你们就这点本事吗？”白夜的声音忽然响起，众人一瞧，在盆地的正中央，一道身影浮现出来。

　　衣衫虽然有些破损，还带着些许血迹，但白夜的脸色红润，气息稳定，并没有受到重创的样子。

　　“说实话，你们让我有点失望了，本来是打算用你们来锻炼提升，现在看来，你们的用处实在是太低了。”白夜声音冷漠，视线从十几人的脸上一一扫过，“你们，还是都去死吧！”

　　“现！”白夜低吼一声，他的周身光华连续闪烁，一个接着一个手握大斧的巨将出现，一共十六个！

　　“给我杀！”

　　白夜一声令下，十六个巨将分而攻击，气势汹汹的样子，似乎要将眼前的仙帝直接屠了。

　　“可笑！区区仙阵，也敢在我等面前卖弄？”华为天雄嗤笑一声，仿佛看见了天大的笑话一样，周围的仙帝们纷纷出手。

　　十六巨将没抵挡多久，就被消灭干净。

　　可再看下方，哪里还有白夜的身影？

　　“该死的！给我找！”华为天雄彻底暴怒了，连续两次被耍，不管换做谁都无法忍受。

　　众人一番探查，很快就发现了秘密所在。白夜没有消失，在他原本站立的位置，薄薄的土层下边有一个通道！

　　华为天雄带头落了下来，怒声吼道：“白夜，不要以为躲在里边就安全了！看我不将你……”

　　话还没有说完，藏身地下的白夜嘿嘿一笑，双手一掐，接着便是轰隆隆的爆炸。

　　疯狂的爆炸延续了足足有十息，待到结束白夜才悄悄地钻了出来，面带笑容地看着自己的杰作。

　　十五位强者，直接被炸死了六人，五人重伤，剩下的没有一个不挂彩，至于华为天雄则是更惨一些，他的一颗眼珠子直接报废了，满脸满身的鲜血。

　　“啊……白夜！我要将你碎尸万段！”华为天雄痛苦地怒吼着，连白夜已经出现在身前都没有注意到。

　　回应他的是白夜的攻击，寒离神剑毫不留情地爆发出绚烂的光华，化作一道强横的剑芒，爆射而来。

　　华为天雄仓促应战，情急之下，竟然直接抓来身旁的一人，丢向剑芒。

　　“统领大人，你……”那人悲怒交加，话都没有说完就被轰成了两半，落地的时候已经死的不能再死了。

　　“啧啧，真是好手段啊！现在看你还能如何猖狂？”白夜冷笑连连，一直都在设计你们，等得就是现在，让你们嚣张了那么久，现在是时候归还了。

　　“白夜！”华为天雄气得竟然吐了一口血，但血吐出来之后，气息却是稳定了下来，“白夜，你真当我华为天雄是好欺负的？”

　　嗡嗡嗡！

　　他周身气息开始疯狂地攀升，右手一晃镇压神索显现，左手则是拿着一柄长枪，威武万分。

　　“剩下的人，与我来战！”华为天雄低吼一声，镇压神索瞬间丢出，腾空而起，化作神龙一般盘旋着冲向白夜。

　　而他手中长枪，则爆发出刺眼的金色光华，隐隐间竟有龙吟传来。

　　“战龙枪，杀！”华为天雄双手持枪，霸气一吼，整个人的气势再次攀升。

　　看到战龙枪，白夜的脸色呼地变了，战龙枪可是紫星天帝年轻时候用的神器，据说曾经封印过一条逆天仙兽，有着无限威能。

　　再加上一条镇压神索，白夜的心中立马产生了退意。

　　“没想到是战龙枪，此时此地，于我没有丝毫好处。还是先撤吧！”白夜心中有了计较，这战龙枪有个特性，随着主人的气势以及怒火程度变化，会有不同的发挥效果。如今华为天雄正是怒的不能再怒的时候，交战根本没有任何优势。再加上旁边几个还活着地，说不定会受重伤才能解决。

　　一想到还有炎烈目前情况未知，白夜就更没有待下去的意思了。

　　“想要杀我？哈哈，做梦去吧！”白夜直接丢出一击屠苍天，顿时腾空而起，想要离开。

　　华为天雄暴怒之下，战龙枪暴力刺出，仙元肆虐中，竟是将屠苍天给堪堪挡住！

　　竟然这么强？白夜皱了皱眉头，速度再次提升。

　　“你逃不走的！白夜！”华为天雄竟是将那战龙枪一抛，其化作一条咆哮的怒龙急速射出，速度比白夜还要快上三分！

　　白夜大惊，强行躲避，却无法顾忌身后追来的镇压神索了。

　　嘭的一声，白夜的后背被镇压神索狠狠地击中，仓促间以寒离神剑抵挡了一下，才免掉被缠绕住的命运。

　　“回龙枪！”

　　下方，华为天雄暴喝一声，那战龙枪竟是听话地反身一击，威能无比。白夜的守护铠甲自动浮现，硬生生抗下了致命的一击。

　　嘭！

　　白夜重重地撞到地面上，径直砸进了之前的那个洞穴。

　　“该死的！”白夜吐出一口鲜血，连续斩杀了不少的仙帝，让他的自信心有点爆朋了，没想到封号混元的华为天雄的实力竟然这般强横。

　　“白夜！我说过，你的死期到了！”华为天雄怒发冲冠，手握着飞回来的战龙枪，而那镇压神索则是横空当立，旋转不停。

　　“杀！杀！杀！”

　　华为天雄气势达到了巅峰，操控着镇压伸缩直直压下，将白夜控制在狭小的空间内被动防守。

　　而那战龙枪则不要命地狂轰乱炸，不断地撞击着白夜往地下而去。

　　承受了足足有几十道攻击后，白夜忽然眼前一亮，在这绝境之中笑了起来：“哈哈，天无绝人之路！”


第1455章 通天塔

　　白夜的笑声回荡着，华为天雄眉头拧了拧，却是讽刺道：“白夜，你这就放弃了吗？也好，准备受死吧！”

　　“想要我死？没那么容易！”白夜一声咆哮，通道之中也不见他有何动作，只是一股恐怖的气息释放出来。

　　接着一道巨大又狂暴的攻击轰击而出，径直对着上方的华为天雄而去。

　　“哼，垂死挣扎！”华为天雄不屑地说着，战龙枪横在身前，竟是要硬生生挡下那恐怖的攻击。

　　下一刻，攻击近身，华为天雄却是脸色猛然一变：“白夜，你怎么敢！”

　　轰隆！

　　饶是华为天雄全力防御也是晚了，白夜诡异的攻击太过可怕，直接将华为天雄打地飞出去老远。

　　嘭的一声，他重重地落到地面上，身上的铠甲溃散，嘴角更是露出一抹鲜血。

　　“好！很好！想不到你还藏有此等利器，能让我受伤！”华为天雄气的竟是笑了，白夜突然发出的攻击看起来没有什么危机，谁能想到真正的杀招就隐藏在下边！

　　可紧接着，华为天雄竟是化作一道流光，猛然射入地下通道。

　　“该死的！白夜，你逃不掉的！”华为天雄抓狂的声音咆哮着，深处洞穴内的他却是没有见到白夜的身影。

　　他出来后，对着还苟活的仙帝们吼道：“找！继续找！白夜绝对逃不远！”

　　刷刷刷！

　　仙帝们纷纷散开，可速度却没那么快，他们已经对白夜的手段害怕了，恐惧了。谁都不想稀里糊涂的死在白夜的手中，没看到身为大统领的华为天雄都在白夜的手中吃瘪么？

　　曾经，他们觉得自己修为惊天，威震四方，可如今呢？他们在白夜这样的妖孽手中，还不够一击屠杀的。

　　巨大的反差让他们越发小心，越发珍惜生命。每个人都开始祈祷着，期盼自己不会那么倒霉的遇到白夜。

　　此时，白夜正在云雾山的地下，一脸好奇地打量着周围的空间。

　　“想不到云雾山地下，还有这等宏伟的建筑。只是不知道这些建筑已经存在多久了。”白夜连连称奇，眼前是一片宏伟的建筑，虽然有些颓败，但依然能够看得出当年的辉煌。

　　建筑群占地极大，白夜的神念铺展开来，竟是还是受到限制，根本无法探查太远。无奈之下，他只得用眼睛去丈量。粗粗一看，光是目光所及之处，就已经有半个云雾山那么大了。

　　“到底是谁？”白夜凝神聚思，却无法搜寻出任何蛛丝马迹，但直觉告诉他，这一片空间绝对不是简单之所。

　　白夜摇了摇头，他还是改不了这个较真的毛病，现在已经暂时摆脱掉华为天雄，但也仅仅是暂时而已。相信以华为天雄的本事，还是能够找到这里的。

　　这地方太过神秘诡异，刚才白夜也是稀里糊涂地就被某种神秘的力量吸收进来了。

　　“那股力量有些特殊啊！”白夜双眼如炬，脚下一动，不急不缓地往前走着。

　　至于还在云雾山内折腾的炎烈，白夜只能希望他坚持下去，等到他的回归。

　　顺着脚下的路途走着，白夜心中的震撼越发难以掩饰，他的双眼已经无法停留，在周围的每一个建筑上一一扫过。

　　“这里……这里仿若一座仙城，如此庞大，当初应该有几万人生存吧？”白夜嘀咕着，目光渐渐落到了中心位置的一座高塔之上，那高塔远看根本就无法发现，只有走近了才能看到，想来是有高人施展大手段。

　　咚……

　　忽的，一声闷响传来，白夜瞬间警觉，已然做好战斗的准备。

　　可那闷响只是在广阔的空间里传递着，回荡着，并没有事情发生。

　　“这声音……怎么听起来有点耳熟？”白夜不解地凝望着那座高塔，任凭他修为惊天，竟然无法察觉到声音的源头所在。

　　奇怪，实在是太奇怪了。

　　这一座地下仙城，不管哪里都透露着怪异。

　　白夜不再停留，加快速度向着高塔赶去，这一走便是一个时辰。当白夜来到高塔之下的时候，震惊已经挂满了脸庞。

　　“竟然这么高？”白夜用力咽下一口唾沫，想他经历过如此多的事情，还能被震撼到，的确是不易。

　　高塔通体乌黑，间或有着红色的瓦片点缀，高耸而上，在顶端汇聚成针尖，却无法判断到顶部有多远。

　　白夜苦笑一声，目光终究落到了身前，在高塔之前有一片宽阔的广场。广场上光秃秃的，只有正中央的石碑十分显眼。

　　小心翼翼地来到石碑前，上边刻着两个仿佛是用鲜血铸成的大字——通天！

　　嗡嗡！

　　白夜的眼前一花，只觉得视线模糊了起来，仿佛有一股强大无可匹敌的力量穿越了石碑，冲入他的脑海中。

　　啊！

　　白夜惨叫一声，捂着脑袋连连后退，惊怒间抬头，却发现身前多了一道模糊的身影。

　　“这……”白夜摸了一把鼻子，手中沾染上了一些鲜血，竟是被刚才的力量冲击的流了血。

　　如今的他可是修为不浅，就连封号混元的仙帝都能争锋一战，而眼前的石碑不过是一道无形的冲击就让他流了血，岂不是说……

　　“闯入者！”

　　模糊的身影嗡嗡地吼道，白夜仔细地盯着他，仿佛看到了一尊远古时期的战将，周身铠甲金光灿灿，手中更是握着一把重量无可估计的巨锤。

　　“闯入者！退去，或者，死！”模糊身影再次开口，整个地下仙城都跟着颤抖起来，狂暴的仙元肆虐着，白夜都难以站稳。

　　而随着他的怒吼，整个云雾山都跟着颤抖起来，华为天雄等人与炎烈都是吓得不轻，纷纷谨慎起来。

　　“慢着！晚辈白夜，无意间闯入此地，并无恶意。如今只是想要出去。”白夜赶紧运转仙元，稳住身形，话语焦急地说道。

　　那模糊身影沉默了片刻，看不清楚的脸庞上一双黑洞洞的眸子紧紧盯着白夜，似乎要将他的神魂穿透。

　　“当真？”

　　许久，模糊身影瓮声道，语气上已经没有那般强势。

　　“自然当真，白夜只想出去，对这里的一切并不了解，也不愿染指。”白夜实话实说道，他现在就想抓紧离开，去看看炎烈的情况如何。

　　“嗯……”模糊身影沉吟着，硕大的身躯渐渐淡化，又道，“云雾仙城，难入亦难出，若要离开，先闯这通天塔吧！”


第1456章 不一样的考验

　　闯通天塔？

　　白夜苦笑一声，越是着急离开，越是给你找添堵啊。

　　“只有此法吗？”白夜不死心地问道。

　　“入云雾仙城者，或闯塔而出，或老死于此，不入轮回。”

　　那声音再次响起，回荡在整个仙城，恍惚之间，白夜仿佛听到了无数的惨叫和哭喊声音，好像有无数的冤魂惨死或者老死于此。

　　白夜晃了晃脑袋，甩开那些乱七八糟的声音，再次看向眼前的石碑。

　　石碑已经恢复了原本的模样，不管白夜再怎么开口，都没有任何的反应。白夜细心地发现，这石碑上的红色暗淡了一些。

　　“好吧，既然只能闯塔，那就走一遭吧！”白夜无奈地摇摇头，迈步走向塔门处。

　　塔门高三丈，宽两丈，门体由通体赤红的不知名木材制作而成，散发着淡淡的光芒，似乎是被鲜血淋过一般。

　　门上有两个扣环，白夜的神念研究半天，愣是没有发现任何开门的方式。

　　“这……”白夜有点郁闷了，近乎万能的神念在如今没了丝毫的作用，甚至还不如自己的眼睛，这可就尴尬了。

　　索性，白夜直接上前两步，抓住右边的一个扣环，咚咚咚地敲击了三下。

　　那感觉就像是有客人来临，主人快快出来迎接一般。

　　做完这些，塔门依然没有反应，搞得白夜觉得自己有点白痴，竟然会做出这样的举动。

　　吱呀……

　　对自己的鄙视还没有完成，塔门就那么不给面子的开了。

　　“我服你！有脾气！”白夜呵呵一笑，伸出一个大拇指比划了一下，抬腿迈入。

　　再进入塔门之后，白夜回头看了一眼那个石碑，只见那道模糊身影又出现了，黑洞洞的眸子依然盯着他。

　　嘭的一声，塔门关闭，白夜陷入一片黑暗之中。

　　而外边，那模糊身影却是渐渐凝实起来，露出一张刀削斧刻的脸庞，轻声呢喃：“主人，终于等到第一万个了……”

　　话音落下，身影再次消散，只是整个云雾仙城的仙气纷纷汇聚而来，摄入通天塔中。

　　塔内，白夜等了没有两个呼吸，周围突然有噗噗声响起，一个个蜡烛点燃。

　　光线昏暗，却可以看清楚内里的基本情况。

　　白夜四下里打量一番，这里除了几个孤零零的柱子和蜡烛，就没有别的东西。

　　“这就是第一关吗？”白夜眉头一挑，体内隐藏许久的好战因子纷纷活动了起来。

　　这一段时间，除了打打杀杀，他都没有遇到这种既考验智慧，又考验实力的挑战。

　　一想起来要闯关，白夜竟然有些兴奋。

　　“呵呵，看来我就是属于欠虐的类型。”白夜轻轻一笑，背负着双手，缓步走去。

　　塔内的空间不大，白夜找了一圈都没有看到通往上层的楼梯在哪里。

　　随即，他盘膝而坐，将身心放空，不断地感悟着周围的变化。通天塔的外形有棱角，且暗含八卦之意，若是能够细心感悟，或许能够找寻到一些蛛丝马迹。

　　盏茶的功夫，白夜就睁开了眼睛，嘴角一挑，笑道：“这通天塔的创造者绝对是个不走寻常之路的人，竟然用这么简单的方法来隐藏。哈哈，不知道有多少人跟我一样被迷惑了啊。”

　　白夜起身，已经看破其中玄机的他径直往塔门对着的方向走去，心神宁静，思绪安稳，就那么一步接着一步地走着。

　　在距离塔边还有十步的时候，白夜脚步落下的时候，却是凌空而立，并没有降到地面。

　　“果然如此。”白夜点点头，不悲不喜，继续抬腿迈步。

　　踏踏……

　　脚步不断落下，白夜的身形也渐行渐高，竟是凭空登上了一座楼梯。

　　“厉害啊，大道至简，能够放空心思去感悟，才是最为关键的。”白夜暗暗想到，对这通天塔的主人越发感兴趣和佩服。

　　要不是他从地球上待过一段时间，有了那么多的历练，或许根本无法探查到其中的奥妙。

　　波……

　　眼前的视线一晃，如同穿越一道禁制的阻碍，白夜身前的景象发生了变化。

　　“第二层了。”白夜轻声道，嘴角的弧度代表着内心对挑战的渴望。

　　第二层，又会有什么样的阻难呢？

　　这一层的视线要好了许多，顶部镶嵌着密密麻麻的夜光仙石，散发着柔和的光芒。内里的摆设也多了一些，在中间的位置，有一个看起来破旧不堪的蒲团。

　　白夜缓步走过来，盯着那蒲团看了会儿，又四下里打量了片刻，忽然摇了摇头，道：“厉害，果然是厉害啊！”

　　话落，白夜大袖一挥，一道风刮过，直接将那蒲团上的灰尘扫下。下一刻，蒲团就变得干干净净，白色的料子散发着柔和的光芒，给人一种祥和的感觉。

　　“那就让我来感悟一下吧。”白夜直接坐下，闭目冥思。

　　刚刚进入到状态中，白夜再次睁开眼睛，周身的空间已变换。他置身于火海之上，热气扑面而来，吹得他都有些睁不开眼。

　　“幻觉吗？”白夜喃喃道，目光落到火焰上，径直让身子降下。

　　嗤嗤！呼呼……

　　烈火瞬间焚烧了白夜的衣衫，他本能地驱动混沌仙元去抵挡，却发现根本没有丝毫的用处，混沌仙元都跟着燃烧了起来。

　　白夜微微吃惊，这倒是出乎了他的预料。

　　“既然如此，那就舍得一身剐吧。”白夜咧嘴一笑，双手张开，竟然让混沌仙元退去，任凭那烈火焚身。

　　烈火呼呼大作，直接将白夜的双腿烧断，烧成粉末。

　　身体不断地下降，白夜的脸上却挂着一副胸有成竹的模样，嘴角的笑容越发灿烂。

　　若是有人看到这一幕，定然会觉得白夜疯了，哪里有这样自掘坟墓的？

　　火焰渐渐疯狂起来，将白夜整个身体都吞没了。

　　直到最后，只有白夜的意识还在存留。

　　“还没有结束吗？”白夜下意识地想要抬抬眉毛，却发现自己已经是意识体，肉身早就焚烧殆尽了。

　　“第一关是大道至简，第二关的烈火焚烧，应该是一往无前的勇气。”白夜轻声思索着，接着就乐了，“看来我还是心有桎梏，无法完全放开啊！”

　　“既然如此，那就将我的神魂，一起焚烧消散吧！”


第1457章 一念生死

　　似乎是为了实现白夜的愿望，那烈火瞬间高涨，温度爆升，直接将白夜的意识吞噬掉。

　　在所有的意识消散之前，白夜的声音回荡：“与天道争锋，一往无前，视死如归啊。”

　　轰隆！

　　空间狠狠地一颤，白夜的意识飞速回流，一幕幕熟悉又陌生的画面在眼前流转不停。

　　所有的画面，描述的都是白夜在生死之间的奋斗，在绝境之中的不放弃。

　　嗡嗡！

　　画面骤然停止，白夜缓缓地睁开了眼睛。

　　他依然坐在那蒲团之上，周围光亮如旧。

　　“这就结束了吗？”白夜呢喃道，黝黑深邃的眸子里带着一抹疑惑，“云雾仙城的主人啊，你到底要做什么？这等考验，绝非寻常能有啊。”

　　带着浓浓的疑惑，白夜悄然起身，向着那已经现出的楼梯不急不缓地走去。

　　这一切对白夜来说，似乎有点简单了，起码他是这么认为的。按照道理来说，这通天塔的威能无限，旷古以来，肯定有许多天才决绝之辈闯过关，可却从未听说过通天塔的传说。

　　只能说明，从来没有人成功过！

　　想到这里，白夜加了几分谨慎，免得因为自己的轻敌再次落入绝境之中。

　　一想到这里，白夜就有点郁闷，轻敌这么低级的错误，对他来说却是经常会犯。大部分的时候，他的运气不错能够化解，可万一运气的天平不再对他倾斜呢？

　　那岂不是代表着死亡的降临！？

　　“逆天争命，不进则退，死有何惧？”白夜的声音轻柔，却透着一股宝剑般的锋利，似乎要穿透这通天塔。

　　而此刻，通天塔外的广场上，石碑旁的模糊身影那并不清晰的脸庞上带着满满的震撼。

　　“这……这怎么可能？难道，他就我等待无数年的人吗？”模糊身影颤抖不已，就连声音都跟着抖动起来，“无数年了啊，主人，从来没有人能跨过第二层，就因为放不下心中的桎梏，看不透生死。为什么会是他？难道说……”

　　风声皱起，更多的仙气汹涌而来，只是地下仙城的仙气已经不够多了，只能从外界调动来。

　　云雾山内，正在寻找白夜的华为天雄和仙帝们，以及正在与两人搏杀的炎烈，都停下了手中的动作，满脸不解与震撼地看着中央地区那高耸入云的山峰。

　　“几万年没有动静的云雾山主峰怎么会有异象？难道说有宝物要出世？”华为天雄琢磨着，只能想到这种可能性。

　　云雾山的可怕与神秘让它拥有无限的可能，再加上一直流传的信息，或许真的会有宝物出来。

　　想到这里，华为天雄两眼放光，对身旁之人吼道：“速速赶往云雾山主峰！”

　　其他人都是面带喜色，就算是无法斩杀白夜，能够获得一份宝物，也划算的很。每个人的心中都盘算着，如何从中分一杯羹。

　　远方，炎烈满身伤痕，气喘吁吁地望着云雾山主峰，心中担心不已：“这么大的动静，难道是老大弄出来的？”

　　想这约定的时间早就到了，他却在这里没有等到白夜，要说不担心那是不可能的。

　　“约定时间已过，老大肯定出事了。不行，我要去看看！”思绪一定，炎烈化作一道红芒，飞速射去。身后两人怒喝连连，已经跟了上去。

　　云雾山内的所有人都往云雾山主峰赶去，云雾山外的方圆万里的强者也纷纷冲来，都以为是有绝世宝物出世。

　　这一切的始作俑者白夜，此时却什么都不知道，正一脸好奇地打量着第三层的空间。

　　“这是谁的家？”白夜忍不住冒出来一句话。

　　眼前的空间竟然被布置成了地球上的家庭模样，三室两厅一厨一卫，一切都是现代的生活标准。

　　“我如今身处仙界，却能够看到地球上的存在，只能说明这是我脑海内的映射。”白夜暗暗点头，这一次他拿捏不准通天塔的意思了。

　　他来到沙发旁，随意地坐下，前边的电视竟然自动地打开了。

　　当他看到里边播放的内容时，脸色猛地一变。

　　仿佛是一个庞大的灾难电影，地球上的所有生灵和建筑，都被可怕的海水，恐怖的烈火，一一吞噬掉。人类死亡前的惨叫与怒吼，不断地充斥着他的神魂。

　　白夜浑身颤抖着，他甚至还看到了曾经居住过的四合院被烈火焚烧成了渣子，只留下一个巨坑。

　　还有一个个熟悉的面孔，都在死亡前挣扎着，怒吼着他的名字，希望得到他的拯救。

　　可他……却没有丝毫办法！

　　“不！”白夜失声叫道，心神剧烈的颤抖着，一口鲜血喷吐而出。

　　这一口血吐出来，他也明白了，这是在考验他了。

　　无情，有情。

　　无情修仙，有情陨落……

　　白夜深吸了一口气，努力让那些负面情绪离开脑海，却没有丝毫的作用。

　　“哈哈哈哈……”忽的，白夜仰天狂笑，强横的气息散发开来，直接将温馨的住宅粉碎成了渣子。

　　“考验我的道心吗？考验我的有情道吗？”白夜的声音冷冽，目光中带着些许疯狂。

　　这通天塔，的确是厉害无比，竟然再不断地找寻着他的弱点！

　　“可惜，你无法左右我白夜！”白夜猛然站起来，双眸散发着刺眼的光芒，一道道光华弥漫着，将周围崩溃的空间禁锢住，“我白夜走的是有情道，只求问心无愧，即便是生死离别，又能奈我何？”

　　“生亦何欢，死亦何求？道心稳固，天崩不动！”白夜咆哮一声，空间瞬间变成了粉末。

　　而他，也重新回到了第三层的空间里。

　　白夜顺手擦了下嘴角的鲜血，却惊讶地抬起手来，他没有发现任何的血迹。

　　“哈哈，通天塔啊，想不到又被你玩儿了一把！”白夜苦涩一笑，一切归于平静。

　　通天塔的作用实在是神奇无比，与他之前闯过的各种秘境不同，竟然没有任何的战斗。

　　“通天塔，越来越有意思了，看来我还是不够仔细。接下来，让我看看你还有什么本事吧，千万不要让我失望啊！”白夜双目炯炯，浓烈的战意散发开来。

　　一念生，一念死，这样的战斗才更爽快啊！


第1458章 通天之主

　　通天塔的神奇奥妙无穷，究竟有几关，究竟有什么样稀奇古怪的考验，白夜一无所知。但能够知晓的是，通天塔非比寻常！

　　第三关就这样通过，白夜却不着急离开，反倒是继续盘坐着，安静地思考起来。

　　通天塔看起来高耸入云，真要这么一关接着一关的冲上去，搞不好会有个一万两万关，那岂不是要把他给累死了？

　　他现在可没有那么多的时间去消耗，琢磨了半天，白夜径直站起身来，凭空躬了躬身子，语气恭敬地说道：“通天塔里的前辈，晚辈白夜来此接受考验，只因兄弟在外有难，需要尽快离开。还望前辈能给白夜难度更高的考验。”

　　这话要是被塔外那守护的身影听到，肯定要笑掉大牙了，通天塔存在这么多年，从来没有人敢提出这等要求。更何况，也从来没有声音对此进行回馈。

　　寂静的空间里落针可闻，白夜却依然躬身站着，脸上的神情淡然，似乎是胸有成竹。

　　时间分分秒秒地流逝着，一炷香的功夫后，三层的空间里一阵颤抖，接着一道模糊的身影出现在白夜的身前。

　　白夜心中大喜，抬头看去，只见那身影的主人有些消瘦，一头白发飘飘，周身却一点气息都没有，仿佛是个仙风道骨的普通人。

　　“你……叫白夜？”

　　缥缈的声音响起，白夜没有感觉到有任何的声音波动，却能够在脑海中直接听闻。

　　白夜一惊，这人要是活着的时候得多么强横？起码是仙尊级别的了吧？只是为何从来没有听说过有这么一号人物存在？

　　难道……是更为久远的年代？

　　“回前辈，晚辈白夜，白天的白，黑夜的夜。”白夜微微起身，语气不卑不亢。他心有把握，这通天塔应该是在等待着什么人破塔，至于有没有传承先不说，它的存留肯定是有原因地。那么白夜就取了个巧，看看能否直接点，完成最终的考验，离开这里。

　　现在看来，他的第一步已经走对了，剩下的就看自己的造化如何。

　　“仙尊何在？”

　　白夜的脑袋轰的一声，满脸震惊地看着身前之人，快速地冷静下来，才道：“已经失踪许久。”

　　“失踪，呵呵，不过是被天道困住而已。”那声音越发的缥缈，接着一双犀利的模糊眼睛紧盯着白夜，道，“你要走有情道，重生救父？”

　　白夜彻底蒙圈了，眼前之人到底有何种手段，竟然能看得出来这么多，甚至这两句话，已经把他的所有看穿。

　　“是！”白夜更加恭敬地回道，却是不敢开口多问什么。

　　“吾乃通天之主，能观前后，能破桎梏，你的路，很难。”通天之主淡淡地说着，似乎没有什么能让他为之动容，“你确定，要走这不归路吗？”

　　白夜郑重地点头，道：“天道无情，围困万物，我白夜愿意破天救父，解放万物。”

　　“当真？”通天之主的声音忽然冷了下来，一股强横到无法匹敌的气势爆发开来，竟然压得白夜噗通一声跪倒在地。

　　白夜心中暗道一声糟了，可还是咬着牙，坚持着硬抗，硬生生地抬起来一条腿，他不能跪！

　　除了父母，恩人，没有人能让他跪！

　　白夜的身子剧烈颤抖着，骨骼在强力的压迫下咯咯作响，可他仿若未闻，依然拼了命的站起来。

　　咚！

　　地面发出一声巨响，白夜竟然真的站了起来，只是他脸色苍白，周身颤抖不已，像是刚从水里捞出来一般。

　　他已经有太久没有经历过这等可怕的压力了，他缓缓地抬起头来，喘息着说道：“当……真！”

　　轰隆！

　　所有的气势和压力在瞬间被收回，白夜的身子不受控制地撞向了塔顶。

　　突然，一道柔和的力量包裹住白夜，让他避免了一次碰撞后，缓缓地落到地面上。

　　“呵呵，吾道不孤。”通天之主笑的很欣慰，仿佛是一个长辈一般，看向白夜的眼神也柔和了起来。

　　白夜却是郁闷了，尼玛的，怎么又出来了个吾道不孤？

　　难道……这通天之主也是走的有情道？

　　“白夜，有情道，能破天，能跳出桎梏。”通天之主淡淡地说着，却是给白夜打了一针强心针。让他那苍白的脸庞上带了一丝红晕。

　　“只是……有些情，你需要看开。保持本心，不要放弃。”通天之主说着一些看似寻常的话语，可在白夜听来却是震撼连连。

　　这些道理他都明白，甚至还经常来开导自己，但从通天之主的口中说出来，味道却发生了变化，让他那久久停留的心境，有了些许的波澜。

　　“若要破天，必先逆天，逆天之路难，破天之路更难。只是破天之后，必有大难发生，稍有不慎，便可能天地崩溃，一切回归虚无。你，还是要这么做吗？”

　　白夜陷入了沉思中，他破天是为救父，却没有考虑那么多。忽的，白夜双眼一亮，对这通天之主的敬佩已经到了无法形容的地步：“多谢前辈指点！破天再难，也是能破！至于所谓的大难，白夜会努力去渡，而且要带着万物一起渡！”

　　“善！”通天之主满意地点点头，又道，“你的悟性极高，心性更高，以后的路如何走，就要看你自己的努力了。这通天塔乃吾送你的礼物，其间奥妙无穷，还需你慢慢查探领悟。当然，你需要先过了考验。”

　　白夜的高兴还没结束，就被这考验给浇了一盆凉水，还是没有绕过去啊。

　　“应你所求，只有一关，若是过了便是过了，若是没过，你将永远留在这里。”通天之主的语气再次冷了下来，即便是对白夜十分满意，却还是有着自己的坚守。

　　“白夜明白！”

　　“努力吧，你的时间不多了。有缘再见！”

　　通天之主的声音落下，那身影竟是化作一道流光射入白夜的体内。

　　流光进入体内后，在周身游走一圈儿，便消失不见了。

　　白夜一番查探后，惊喜地发现，体内的世界之力多了不少！

　　“感谢前辈的厚爱！白夜定当不负众望！”白夜拜了拜，对这通天之主越发的好奇，一定要查处一些信息来。

　　吱吱吱……

　　突然，通天塔发出了刺耳的声音，白夜抬头望去，顿时惊呼道：“这……怎么可能！”


第1459章 祖宗辈

　　刺耳的摩擦声中，通天塔的顶端开始挪动，露出来一条直通上方的道路。

　　道路不大，只能允许一人通过，散发着黑色的幽光，看起来有些渗人。

　　白夜点点头，运转仙元，身子腾空而起。

　　嗖嗖的风声中，白夜的身影消失在通道之中。

　　这一飞，便是半个时辰，白夜估算着这么一段时间，他起码跨过了万丈的距离，却还没有到顶？

　　“不对！”白夜猛地停下来身子，通天塔的高度不可能会有那般，而他又身处通天塔内，这样漫长的飞翔只能说明他又设计了。

　　感受着周围的空间，白夜忽然咧嘴笑了：“想不到前辈的考验，从刚才就已经开始了，我这是白白浪费了不少时间啊。”

　　白夜静心凝神，凌空盘坐，将自己完全放空的时候，他就察觉到了一丝不明显的变化。空间产生了轻微的波动！

　　缓缓地睁开眼睛，他的嘴角挑了起来。跟他的猜测一样，他已经离开了这通道，出现在最后的考验之地。

　　“想不到，最终的考验竟然是在塔顶。”白夜站在通天塔的尖端之上，云雾缭绕之中，透着一股子寒冷。

　　他往下看去，再也没有看那万丈高塔的感觉。这通天塔只有九层之数，暗合九之极限。

　　“来吧，让我看看，你到底会有何等考验。”白夜淡淡一笑，已然是做好了准备。

　　可惜，他等了半天，愣是没有任何的反应。一切都还是刚才来的模样。

　　“嗯？这是……”白夜绞尽脑汁，忽然用力地拍了拍自己的脑门，忍不住地骂道，“笨啊，实在是笨啊！怎么越是回到仙界，脑子越是不够用了呢？”

　　大道至简，白夜已经在最顶端，没有路可上，那么就该下去了啊。

　　如此简单的套路，他都没有摸透，实在是丢人。

　　只是想明白了又如何？他根本下不去啊！

　　白夜试着活动了一下，却发现自己被禁锢在这方空间里，根本无法动弹。

　　僵局，再次出现。

　　“最后的考验，应该是看我能不能离开这里。可这就连攻击都无法打破，更不是阵法禁制。应该还有别的要求……”白夜深吸了口气，努力不让自己过于着急。在这等时刻，着急没有丝毫的帮助。

　　实在是找不到法子，白夜就开始回忆，从来到云雾仙城，到遇到通天之主的一幕幕。

　　“嗯？通天之主说将这通天塔送于我……”白夜的脑袋灵光一闪，双眸渐渐明亮起来，他似乎抓住了一些马脚。

　　“如果……我直接将这通天塔给炼化了呢？不就可以直接出去了？”白夜越想可能性越大，干脆哈哈一笑，直接开始实施。

　　按照炼化的过程一一施展开来，白夜直接用混沌仙元将整个通天塔包裹了起来，感受着内里的强硬抵抗和排斥。

　　“不错，路线应该是对了。”白夜心中明了，直接逼出眉心的精血，滴落在脚下的通天塔上。

　　精血凝固在塔尖之上，滴溜溜地转动着，没有丝毫渗透进入的意思。

　　白夜嘿嘿一笑，顿时升起一股不服输的气势，你不是牛嘛，那我就打破你的牛气！

　　混沌仙元不要钱地涌出，将通天塔包裹了个里三层外三层后，又集中部分在精血之上，形成钻头状往内里冲击。

　　被如此庞大的仙元包裹，通天塔察觉到了危机，嗡嗡地颤抖着，想要将白夜甩下去。

　　白夜冷笑一声，道：“我是要破天之人，岂能被你一个通天塔给难住了？”

　　“既然混沌仙元不够，那就加些料吧！”白夜心一横，直接将世界之力延伸出来，混入到精血之中。

　　精血在接触到世界之力的刹那就猛地一颤，分散成血雾，绕着塔尖开始不断地盘旋着。

　　“有戏！”白夜欢喜地加大世界之力的输入，而通天塔的颤抖也越发的强横。

　　眼看着血雾就要突破进入到通天塔内，一道声音忽然响起：“快停下来！快停下来！”

　　停下来？鬼才听你的！

　　白夜一边维持着，一边笑呵呵地问道：“怎么，终于忍不住要出来了吗？”

　　“哼！你这个小娃娃，竟然敢这么做，你知道我是谁吗？我可是通天塔的塔灵！”塔灵嗷嗷乱叫着，白夜甚至能够想象出来它那气急败坏的样子。

　　白夜伸了个懒腰，懒洋洋地问：“那又怎么样？”

　　是啊，那又怎么样？你这通天塔都要被炼化掉了，一个塔灵又能怎么样？

　　“哼！快停下来，我还需要对你进行考验！如果你通不过我的考验，根本不能成为我的主人！”塔灵傲娇地吼着，仿佛已经忘记了目前的状态如何。

　　白夜皱了皱眉，考验个屁啊，这还没完了吗？

　　“你想怎么考验？”白夜决定逗一逗它。

　　“回到你的第三层，继续爬踏去！不爬完万层塔，你根本就不配成为我的主人！哼，我通天塔可是……”

　　塔灵的话还没有说完，就感觉到一股可怕的气息从白夜的体内钻了出来，接着一道威严的声音响起：“你说他不配成为你的主人？”

　　白夜顿时就乐了，他还没动怒呢，这帝剑当先忍不住了。想想也是啊，帝剑都被白夜收服了，通天塔总不能比帝剑还要牛掰吧？

　　“是……啊，不是……”塔灵瞬间就慌乱了，它察觉到这股气息如同王者一般，让它生不出反抗的力气。

　　“嗯，你知道就好，剩下的该怎么做，不需要再说了吧？”帝剑酷酷地说着，暗地里却是讽刺着白夜，“你看，你就是不行，老子一出马，什么事情不都解决了？”

　　“呵呵，你是它的祖宗辈的，你厉害行了吧？”白夜懒得计较，只要能收服了通天塔就成了。

　　通天塔猛地一颤，接着一个小人儿化形与白夜的身前，恭恭敬敬地说：“塔灵知错了，请主人手下我，我必全心全意地为主人服务。”

　　白夜翻了个白眼，他头次听说塔灵还能这么臣服的，不过幸好有帝剑出马，否则无法让塔灵完全认主的话，通天塔的奥妙就无法完全知晓了。

　　“你知错就好，那么，开始接受炼化吧！”白夜故作高傲地说着，扬起来下巴，心里得意满满。


第1460章 有缘再见

　　接下来的事情就简单多了，有帝剑在旁边监督着，塔灵也不敢耍心眼，老老实实地将自己的全部奉献给了白夜。

　　白夜盘腿而坐，默默地接受着脑海中传来的无尽信息。他越看越是震撼，通天塔真的是太不简单了，难怪一个塔灵都能牛气冲天。

　　通天塔的来历就连塔灵也不知道，白夜更是没有发现蛛丝马迹，只是知道他很久远，很古老。

　　至于通天塔的威能，倒是与云顶仙宫差不多，能攻击，能防御，能储存，唯一不同的一点是在通天塔内可以缩短时间的流速。

　　塔共九层，每一层都能减缓时间流速。第一层里的十天是外界的一天，第二层里的一百天是外界的一天，第三层里的一年是外界的一天。

　　这是白夜目前能看到的信息，剩下的却被塔灵告知没有权限知道。

　　白夜哪里能忍得住？立马就接着帝剑的威胁，说道：“你确定？你祖宗辈的都听我的话，你确定要违抗？”

　　塔灵郁闷地说：“不是我不告诉你，是有限制加在我身上，就算我告诉你了，你也听不到！”

　　“为什么？”白夜好奇地问。

　　“因为你太弱了！”

　　我去！现在还弱？

　　白夜可是有着相当于封号混元的仙帝的实力啊，在塔灵的眼中竟然还那么弱？

　　不等白夜发火，帝剑说道：“它没有撒谎，你现在的确无法知晓。再说，前三层已经够你用的了。不要那么贪心。”

　　听了这话，白夜直接泄气了，没办法，连帝剑都这么说了，他还能怎么样？不要忘记了，现在最盼着白夜成长的可是帝剑啊！白夜如今的修为还是太低，仅仅是有资格能够用帝剑。作为憋了无数年的主儿，帝剑早就想出来大杀四方，一展神威了。

　　“好吧，好吧，别无他法。”白夜耸了耸肩膀，心里倒是没有失落，反正这通天塔都是白得到的。他不过是来躲避追杀，就得了这么大一件宝贝，偷着乐都来不及呢。

　　“塔灵，你能告诉我这云雾仙城的来历吗？”白夜眼珠子一转，打算旁敲侧击。

　　这云雾仙城他从未听说过，就连仙庭丰富的书籍中都没有记录，他无法不好奇。

　　塔灵努力地思索了半天，竟然摇摇头，说道：“不知道……我被封印了无数年，在千年前因为封印漏了才能活动一些，只是这千年来根本就没有人进来。哦，只有你……”

　　白夜翻了个白眼，这话跟没说有什么区别啊？

　　“好了，那就这样吧！”白夜摇摇头，现在已经搜刮不出信息了，只能等到以后再说。

　　全盘接收了信息之后，白夜的不满才消散不少，这通天塔的功能多多，作为极品神器级别的宝贝，威力更是让人期待。

　　“嘿嘿，等出去之后，就让你们尝尝通天塔的威力！”白夜满怀期待地将通天塔收了起来。

　　高耸入云的通天塔消失了，原本就显得空旷的广场越发的空旷，只剩下那石碑孤零零地站立着。

　　白夜来到石碑前，恭敬地说道：“前辈，可否出来见一面。”

　　嗡！

　　石碑微微颤抖了一下，那模糊身影浮现出来，道：“你已经收了通天塔，还有什么事情？”

　　白夜眉头一挑，怎么觉得这家伙说话的口气不大对啊？似乎对自己有些怨气。

　　“前辈，您已经在这云雾仙城沉寂许久，不知道有没有兴趣出去玩玩？”白夜淡淡一笑，隐约有些猜测。

　　模糊身影沉默了，过了几息后，才幽幽地说道：“不了，我的职责便是驻守云雾仙城。”

　　“驻守？想必您的责任就是守护通天塔吧，既然通天塔已经被我收走，呆在这里又有何意义？毕竟，云雾仙城中已经没有任何值得你驻守的东西了。”

　　“哼！小子不要太过贪婪！”模糊身影冷冷喝道，显然是看破了白夜的小主意。

　　被这么直接地点破了意图，白夜尴尬地一笑，道：“前辈不要误会，白夜真的是为您考虑。”

　　“你走吧，等你成长起来的时候就明白了。有缘再见！”模糊身影冷冷地说着，话落竟是吹出一阵光华，直接将白夜包裹起来。

　　刷的一声，白夜就消失在原地，再次出现的时候，已经到了云雾山的主峰上。

　　感受着周围浓郁的灵气，看着缭绕的云雾，白夜撇了撇嘴巴，有点不爽地嘟囔着：“真是无语，一言不合就撵人。”

　　“主人，你也不用生气，那个大个子的脾气不好，从他活着的时候就那样。如今死了，也只能寄生于那块仙碑之上，更加地不好交流了。”塔灵的声音冒了出来，本事安慰的话语，却让白夜瞬间不爽了。

　　白夜黑着一张脸，低头问道：“你说，那个是仙碑？传说中记载着无数秘密的仙碑？”

　　许久未有人交流的塔灵哪里听得出来白夜如今的语气已经变了，连忙应声说道：“是的，就是那个仙碑，要不然大个子怎么活着？”

　　“啊！为什么不早说！”白夜瞬间就抓狂了，你大爷的，这可是仙碑啊！传闻只要能够炼化仙碑，就能够接受到仙碑之中的信息，感悟天地的奥妙。

　　可这该死的塔灵竟然早不说，晚不说，偏偏在出来之后说！

　　只要它早说一会儿，白夜不管怎样都会想办法将仙碑和大个子带走的啊！

　　“咳咳，主人，您也不要生气。大个子不是说了嘛，你们有缘再见！又不是说以后没有办法在遇到了。”

　　塔灵讨好地说着，在知道白夜身负帝剑这等恐怖存在之后，它对白夜的恭敬已经上升到近乎溜须拍马的地步了。

　　“哎……”白夜长叹一声，就这么错过了。现在想要进去根本就不可能了，除非等他将通天塔完全炼化掌控，开启全部的塔层，那样或许会有机会。毕竟通天塔与那云雾仙城之间的关系密切，肯定还藏有云雾仙城的秘密。

　　“算了，以后再说吧。”白夜摇摇头，他发现自己有点魔障了，竟然对机缘不到的东西这般贪婪。

　　或许，只是关心则乱吧。

　　忽的，白夜脸色一变：“坏了，已经过了约定时间，不知道炎烈……”


第1461章 我为你报仇！

　　一想到炎烈如今可能深处危机，白夜就彻底丢开了仙碑，化作一道闪电，直奔着约定之地而去。

　　在进入云雾仙城之前，白夜距离约定之处不远，可现在被传送到了云雾山的主峰上，距离远了可不是两倍三倍。

　　“炎烈，希望你不要那么笨，一直在那里等着我啊！”白夜心急如焚，他最怕炎烈坚守约定，死活都要在那里等着自己。

　　万一，他被华为天雄他们给围困了，那岂不是凶多吉少？

　　华为天雄的实力已经超出了白夜的预料，再加上其他仙帝的辅助，想要杀白夜都不困难，何况一个刚刚进入到仙帝之境的炎烈！

　　嗖嗖……

　　耳边的风声呼啸，白夜将速度提升到极限，为了确定炎烈的安危，他已经顾不上暴露不暴露了。

　　狂奔了有盏茶功夫，白夜的身前忽然浮现出三道身影。

　　这三人一见到白夜立马发送了信息，跟着喝道：“白夜！这一次看你还能往哪里逃！”

　　白夜脸色冰冷，二话不说，直接掏出寒离神剑狂轰而去。

　　轰隆隆！

　　一阵疯狂的攻击后，三位封号大帝的仙帝竟然被白夜在三招之内斩杀！

　　干净利落，没有丝毫犹豫。

　　三人都还没有做出相应的防御，就被白夜直接屠了，到死他们都还纳闷，白夜怎么忽然变得这么凶残了？

　　可惜，他们永远都不会知道了，白夜，一直都是这么凶残！

　　不凶残？只是时间未到罢了。

　　迅速地屠了三人，白夜随手吸过战利品，丢进储物空间继续狂奔。

　　而已经收到发送出去的信息的华为天雄等人，正疯狂地往目标地点围聚。

　　华为天雄的策略很简单，所有人从云雾山外围向内成包围状搜索，白夜不管躲到了什么地方，肯定会在里边，这样一旦有信息出现，直接收缩包围圈就肯定能够抓住白夜。

　　“哼，终于等到你了！这一次，本尊倒要看看你能逃到哪里去！”华为天雄冷笑连连，一张黑漆漆的脸庞上写满了狰狞。

　　紫星天帝已经越来越近了，他必须要在紫星天帝到来之前将白夜抹杀，否则……他不敢想象紫星天帝对他失望的后果。

　　不要忘了，他可是带着一千多的仙帝出来的，如果连一个白夜都无法抓住，所有人都会怀疑他的能力。

　　在华为天雄的有意控制下，包围圈快速地缩小着。

　　而此时的白夜，却没有再遇到阻拦，一路十分顺利地冲到了与炎烈约定的地方。

　　轰隆隆……嗡嗡……

　　还没到地方，白夜就听到了一阵阵战斗的爆裂声音。

　　单单是声音就足以确定战况的激烈了，不过白夜还是松了一口气：“还好，炎烈还活着，我没有来晚。”

　　此时，白夜已经顾不得消耗了，直接连续的几个雷闪而去，十息后就出现在了战场上。

　　可当他看清楚战况的时候，一股无法抑制的怒火从胸膛里咆哮而出：“炎烈！”

　　一声咆哮，夹杂着万千的愤怒和无法言述的情绪，白夜周身气势瞬间爆发，化作一团流星，轰隆一声砸到炎烈的身前。

　　强横的气势，直接将围攻炎烈的两人炸飞出去。

　　白夜猛地站起身子，虎目瞪圆，浑身颤抖地看着炎烈。

　　炎烈的身上已经没有一处完好，从头到脚都布满了密密麻麻，大大小小的伤口，有一半的伤口都深可及骨。

　　鲜血已经干涸，凝固，泛着黑色的鲜血像是盔甲一般穿在炎烈的身上。

　　“炎烈……你为什么不走？”白夜的声音有些哽咽，双手紧紧抓住炎烈的肩膀，体内的混沌仙元快速地涌入，帮助他恢复伤势。

　　这个时候的炎烈似乎才反应过来，目光呆滞地扭头看向白夜，满是鲜血的嘴唇咧了咧，声音沙哑地说着：“老……老大，你来了……”

　　说完，炎烈像是失去了精神支柱，直接昏迷了过去。

　　白夜一把扶住炎烈，拿出一枚丹药给他服下，直接将他收入内世界中。

　　“炎烈，你怎么这么傻啊！”白夜呆愣愣地站立着，他本以为炎烈会受伤，可没想到他会伤的这么重。

　　如果他再晚来片刻，炎烈恐怕就已经成了一具尸体。

　　而看着周围的战况，满地都是红色的龙鳞，更是说明炎烈早就被逼迫地现出了本体战斗，可在经过激烈的战斗之后，又被打得无法维持本体，被迫以人形战斗。

　　“炎烈，是这六个人吗？”白夜的声音低沉沙哑，压抑地几乎无法喘息，他的目光缓缓扫过战场，“你干掉了四个仙帝啊，够厉害了！”

　　“呵呵，我白夜的兄弟，果然是条汉子！”白夜自顾自地说着，却是把另外两人给吓坏了。

　　白夜缓缓地转过身子，黑色的眸子里闪烁着冰冷、残酷、狰狞的光芒，他干裂的嘴角微微上挑，露出一抹疯狂又狰狞的笑意，道：“现在，老大替你收拾掉他们。”

　　那两人顿时吓了一跳，心中已然没有了战意。他们六个人围攻炎烈都被干掉了四个，剩下的了他们两人也是强弩之末。

　　如今，又遇到了白夜这尊杀神，他们哪里能抵挡？

　　“快！快发信息！”一人颤颤巍巍地说着，手脚颤抖，精神接近崩溃。

　　另外一人噗通一声坐到地上，艰难地咽下一口唾沫，半晌才说：“发……发了。”

　　两人一站，一坐，就这么忘了逃跑，也忘了攻击。

　　白夜只是瞪着两人，看着他们将信息发出去，等着他们恢复。

　　可怕的寂静持续着，白夜仿佛变成了一座冰雕，一动不动。而另外两人则是吓得不敢动弹，生怕一动便将白夜给惹怒了，丢了性命。

　　现在，他们只是希望华为天雄他们能够快快赶来，救他们与死亡的笼罩之中。

　　时间分秒流逝，很快不远处便有几道强横的气息冲来。

　　两位已经被吓傻了的仙帝，终于回过神来，狼狈的脸上闪过一丝希冀，他们终于不用死了。

　　“怎么？援兵来了？”

　　久久未曾开口的白夜忽然说道，吓得两人一人后退，一人往后爬，哪里还有半分仙帝的模样。

　　“好，那你们就死吧！”

　　白夜双眸一瞪，身子瞬间消失。


第1462章 通天塔之威

　　“啊！不要杀我！”

　　“不……统领大人救命！”

　　两人在白夜说完的时候，已经彻底崩溃，只是做出来了简单的防御后，转身便逃。

　　“白夜，你敢！”

　　不远处，华为天雄已经将速度提升到了极限，看着白夜又要斩杀两人，当即暴喝一声。

　　“何为不敢！”

　　扑哧！

　　白夜咆哮一声，寒离神剑已经将一人的身体搅碎，魂飞魄散。

　　“伤我兄弟，杀无赦！”

　　扑哧！

　　又是一剑轰出，另外一人的身体被狠狠地抛飞，还没降落的时候，便肢解成了一段一段。

　　只见一道流光飞出，奔着华为天雄拼命而去。

　　“想逃？做梦！”白夜霸气无匹，直接闪身而上，磅礴的混沌仙元涌出，将那神魂笼罩。

　　下一刻，白夜已经回到了原本的位置，手中扣着苦苦挣扎与哀求的神魂。

　　“白夜！放了他！”华为天雄吼着，他这才发现被白夜困住的人是他的心腹。

　　“哈哈哈……”

　　白夜仰天长笑，须发飞舞，气息澎湃，仿若魔神降临，恐怖无比。

　　“放？为何？”白夜嗤笑一声，手中仙元增加，脸色瞬间变得残忍起来，“你们伤我兄弟，我便收你们性命！让你们知道，伤我白夜的人，下场只有死！”

　　嘭！

　　一声闷响传来，白夜手中的神魂瞬间化作点点光华，散落在地。

　　而那人，已经是死得不能再死了。

　　“白夜！本尊定将你挫骨扬灰！”华为天雄恨不得吃白夜的肉，喝白夜的血。在仙城想要培养出一个仙帝级别的心腹是何等艰难，而现在却被白夜在自己的面前屠了，一点面子都不给他，这要以后有人说起来，他连自己的心腹都无法救下，还有何等颜面？

　　“哈哈，这话我听了好几次了，有本事你就来拿我的命，没本事，就将你的命留下！”白夜气势汹汹，战意仿若是天空中的烈日降落，难以抗拒。

　　“杀了他！”华为天雄再也无法忍受，这一次他万万不会让白夜从手中溜走。

　　至于白夜的性命？反正紫星天帝说了，死活不论，那么……就不要留了！

　　镇压神索应声腾空，化作一道旋转的禁锢奔着白夜而去，战龙枪被华为天雄一抖，顿时有龙吟响彻天地，一头咆哮的巨龙疯狂地冲出，似乎要将白夜一口吞下。

　　“来的好！”白夜大吼一声，直接将通天塔取出，左手拖着塔，右手握着寒离神剑。

　　“通天塔，让我看看你的威力吧！”白夜随手一丢，那通天塔便飞射而去，周身散发着黝黑的光芒，仿佛能够将苍穹都给吞噬掉。

　　通天塔内，塔灵嗷嚎一嗓子，激动无比地说道：“老子终于出来了，老子终于出来了啊，哈哈哈哈！”

　　一听这话，白夜的脸色瞬间一黑，差点就没忍住自己动手。

　　塔灵与白夜心神相通，察觉到白夜的愤怒之后，哪里还敢耽搁，直接嗷嚎着道：“哼，本大爷刚刚出来，你们就敢惹主人的麻烦，看我不将你们全部宰了！”

　　话音落下，通天塔竟是疯狂地长大，顿时化作一座千丈高的巨塔，凭空漂浮着，气息古朴，仿佛是跨越了无尽的空间，从远古的过去而来。

　　“这……这是什么？”华为天雄满目震惊，他从来没有见过，听过通天塔这等可怕的存在，他手中的镇压神索，虽然带着一个神字，但与通天塔比起来，似乎差得很多。

　　下一刻，华为天雄脸色一沉，控制着镇压神索盘旋而上，将那通天塔束缚住。

　　见通天塔被困住，华为天雄神情略微缓和了一些，冷声嘲讽道：“我还以为是何等宝物，原来不过是在装腔作势！”

　　白夜嗤笑一声，也不多说，只是默默地维持着通天塔的消耗，他也有心要看看通天塔到底有何等逆天之威。

　　他能够淡定，塔灵却是无法从容，顿时气得火冒三丈，怒吼连连：“本大爷现在就让你知道厉害！”

　　紧接着通天塔上的黑色幽光猛然一收，一股强横的吸力顿生，将那本就束缚着通天塔的镇压神索紧紧地控制在外边。

　　镇压神索已经有了些许灵智，本能地挣扎起来，可不管它如何挣扎，都无法摆脱通天塔的束缚。

　　一瞬间，通天塔反客为主。

　　感受到镇压神索上传来的阵阵压力，华为天雄大惊失色，没想到通天塔竟然有这等威力，当即运转仙元加持，要将镇压神索收回来。

　　可惜，被通天塔看上的东西，岂是那么容易松口的？

　　“想走？别做梦了，大爷被困了那么多年，饿的很啊！”塔灵嚣张地说着，随即又道，“你的味道很不错，还是乖乖的留下来吧！”

　　一股难以言述的气息从通天塔中蔓延出来，黑色的光芒渐渐笼罩住镇压神索，将它一点点的吞噬掉。

　　这下子，华为天雄是真的怕了，他从镇压神索上感受到了浓浓的恐惧，近乎生死般的恐惧。

　　“你敢！”华为天雄咆哮一声，直接抓着战龙枪冲上去，要阻止通天塔。

　　白夜冷笑一声，通天塔上来就帮忙解决了镇压神索这么大的威胁，他怎能让华为天雄打断？当即提着寒离神剑跟上，不断阻拦华为天雄。

　　“白夜！你滚开！”华为天雄心急如焚，镇压神索眼看着就顶不住了。

　　“哈哈哈，好一个大统领啊，你除了会说你敢，让我滚开之外，还有什么本事？”白夜口口诛心，恨不得直接将华为天雄气死，急死，才好。

　　抓狂的华为天雄不再言语，疯狂地攻击着，可惜白夜防守的是滴水不漏，时不时地还打得他措手不及。

　　“嘿嘿，味道真是不错！”

　　塔灵坏坏的笑声传来，整个塔身上的黑芒变得越发凝练，“主人，你再坚持一会，看我将它吃个干干净净！”

　　“放心的吃，一会都给你吃掉！让你吃个饱！”白夜爽快地说着，只觉得胸中积压的怒气都消散了不少。

　　“放心吧！看我的！给我散！”塔灵大声吼着，黑色光华更加澎湃，竟然直接将镇压神索完全笼罩。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一阵阵刺耳的断裂声传来，那华为天雄脸色一变，扑哧一口鲜血喷涌而出。


第1463章 统领之威

　　“不！”

　　华为天雄咆哮一声，仿若陷入困境的野兽，歇斯底里。

　　他与镇压神索之间的联系越来越微弱，甚至……他已经听到了镇压神索死亡前的哀嚎声音！

　　镇压神索是紫星天帝赠送与他，几千年的蕴养已经与他产生了极为深厚的感情，对于修仙者来说，镇压神索这样的东西比子孙后代都重要。

　　“好吃！好吃！哈哈，太好吃了！”

　　塔灵那嚣张的声音适时地响起，间或还有咯嘣咯嘣的脆响。

　　扑哧！

　　华为天雄又是一口老血喷出，脸色瞬间苍白如纸，这次，镇压神索真的消失了。

　　“白夜……你……”华为天雄气喘如牛，一双眸子变得腥红如血，再配上嘴角淋漓的鲜血，状若疯魔。

　　白夜咧嘴一笑，顿时觉得舒爽无比，放声笑道：“我？我怎么了？”

　　“真好吃，主人，我吃饱了！但我还想吃……”塔灵十分形象地打了一个饱嗝，配合着白夜去演戏。

　　“不错！表现的不错，一会还有！”白夜那叫一个爽快，通天塔一个照面就把人家的极品仙器给吃了，这等威能绝对属于顶尖的宝贝。

　　塔灵嘿嘿笑着，如同一条乖巧的小狗，摇晃着塔身，道：“我就知道主人最好了，主人，我不会让你失望的！”

　　接着，通天塔周身的黑色幽光一收，身形再次暴涨，其上传来嗡嗡的声响：“那个小子，来吧，让我把你手中的宝贝也吃了！”

　　“啊……啊……”华为天雄仰天长啸，镇压神索被毁，连个渣子都没有给他剩下，已经让他重伤再身。

　　“杀！给我杀了他！”

　　近乎疯魔了的华为天雄不断地挥手，让周围震惊无比的仙帝们一起冲杀。

　　可惜，任由他如何咆哮，却没有人动弹分毫。他们已经怕了，连身为大统领的华为天雄的镇压神索都被吃掉了，他们上去岂不是连自己的性命都保不住了？

　　这可仅仅是通天塔啊，如同杀神一般的白夜还在旁边没有动作呢！

　　见此，白夜忍不住笑了起来：“华为天雄，看来你为人的确不怎么样，连手下的狗都不听话了。你看，要不要我帮你都宰了？”

　　谁承想，这华为天雄竟然沉默起来，披头散发地低垂着脑袋，似乎已经傻了。

　　白夜眉头一挑，不知道这家伙还要耍什么阴招，只得小心提防着，以不变应万变。

　　“白夜……”忽的，华为天雄开口了，随着他开口周围的空气温度都降低了几分。

　　“怎么？要交代你的临终遗言吗？”白夜冷笑，猜测着华为天雄手中是否还有底牌。

　　华为天雄缓缓地抬起脑袋，猩红的眸子里闪烁着仇恨和疯狂的光芒，沙哑如同金属摩擦的声音传来：“你真以为吃定我了吗？呵呵，你太天真了，实在是太天真了！”

　　白夜无所谓地耸了耸肩膀。

　　“想必你还不知道何为大统领，那么，现在我就让你见识见识！”华为天雄说完，整个人的气势暴增，一股庞大的气息蔓延开来，竟然将围聚在他周围的其他仙帝纷纷笼罩。

　　察觉到那股可怕又强大的气息加身，却无法抵抗，甚至逃走的仙帝们纷纷大惊失色。

　　“统领大人，您……您要做什么？”

　　“我们听话，我们一起杀了白夜！”

　　“不……不要夺走我的仙元！”

　　“啊，我不能动了，我的仙元……”

　　……

　　一阵鸡飞狗跳中，几十个强大的仙帝竟是被华为天雄抽走了大半仙元，一个个面色苍白。

　　“呵呵呵……”华为天雄冷笑着，气息荡漾如同汹涌的潮水，一波接着一波的向外冲击着，不知道用什么秘法吸收了如此庞大的仙元，他的身体也无法长时间存储。

　　“白夜，这就是大统领的存在意义！丢车保帅的策略！”华为天雄身上的伤势快速好转，眸子里的血红也渐渐消退，“现在，就让你感受一下死亡的恐惧！”

　　呼呼……

　　天地间忽然风声大作，云雾山内常年不散的云雾竟然也被搅动起来，形成了一个恐怖似乎能灭世的漩涡。

　　“虚伪的小人！”白夜冷冷地说了一句，脸色却凝重起来。这集合了几十位仙帝一半的能量已经十分恐怖了，如果他没有猜错的话，华为天雄应该能吸收掉全部的仙元，只是那样的损伤太大，不到逼不得已不会去用。

　　“主人，这……这气息有点强啊，我恐怕顶不住！”塔灵的声音从脑海中响起，哪里还有刚才的嚣张。

　　白夜暗暗苦笑，你刚才不是挺牛掰的吗？怎么现在就怂了？

　　“你怕了？”白夜淡淡地回着，一副胸有成竹的模样。

　　塔灵心中一个激灵，白夜的淡定让他拿捏不准了，下一刻，它才反应过来：“真是笨啊，还有帝剑那家伙在呢，这个华为天雄算个鸟？”

　　想明白这点，塔灵嘿嘿一笑，又换成那副谄媚的声音，道：“有主人在，我才不怕呢！主人且看我如何收拾他！”

　　白夜暗暗点头，略施小计，就让这塔灵去折腾了。这通天塔实在是太不普通，而其中的奥妙，只有在陷入危机的时候才能发觉更多。

　　所以，如今这么好的机会，自然不能轻易浪费掉。

　　嗡嗡……

　　空间突然抖动起来，整个云雾山的气息都变得混乱不堪。

　　白夜挑了挑眉毛，华为天雄这种邪恶的招数的确是威力可怕，他不得不多加小心，万一通天塔顶不住了，还是得他上。

　　“白夜，死吧！”

　　华为天雄大吼一声，战龙枪上光芒大作，快速地挥舞中竟然有十几条金龙嘶吼着飞出。

　　空中金光灿灿，大地颤抖，云雾散开，云雾山不知多少年来头一次见到空中的灼灼烈日。

　　嗷嗷嗷……

　　十几条金龙飞到空中，仿佛是从烈日中落下，急速地撞向通天塔。

　　“真当大爷是软柿子了？看我不动如山！”塔灵被激的火冒三丈，千丈大的塔身再次膨胀，几乎将天空都遮挡起来。

　　砰砰砰！

　　金龙疯狂地撞击着通天塔，碰撞的余波辐射开去，将周围的山坡都夷为平地。

　　白夜双目一凝，暗道一声：“不好！”


第1464章 老谋深算

　　那十几条金龙集合了所有仙帝的半数仙元，又有战龙枪的加持，威力可怕。

　　而通天塔又刚刚出世，十成的威力还不知道恢复了几成，抵挡不住也是有情可原。

　　“你还能顶得住吧？”白夜担忧地问道，生怕通天塔禁不住面子硬撑，万一通天塔这样的宝贝再有个什么闪失，缺个角，少层皮，那可就真得不偿失了。

　　“主人，您尽管放心就是，我还能行……”

　　果不其然，跟白夜的猜测一样，塔灵的确是在强撑着，话都没有说完就被打的颤抖连连了。

　　白夜无奈地摇摇头，这家伙，看来还是得好好教育教育啊。

　　随即，白夜体内的混沌仙元一阵涌动，奔着通天塔就去了。

　　嗡嗡！

　　强横的混沌仙元一进入，通天塔的颓势立马改变，幽幽的黑色光芒大作，化作一张遮天的大幕，愣是将那十几条金龙给笼罩住。

　　眼看着金龙又要被吃掉，华为天雄哪里敢等待，不声不响地挺着战龙枪就上来了。

　　“华为天雄，你的对手是我！”白夜低吼一声，寒离神剑剑气纵横，招招狠辣刁钻，逼迫得华为天雄不得不专心施展。

　　这么一来，那十几条金龙就只能依靠自己的努力了。

　　而有心想要表现一下的塔灵，自然不会放过这样的好机会，使出吃奶的力气折腾着。

　　这边通天塔奋力拼搏，那边白夜已经与华为天雄战得不可开交。

　　华为天雄毕竟是老牌的称号混元的仙帝，一身修为浑厚精纯，攻击更是花样百出，诡异多多。

　　白夜很少有这样的机会能够磨练自身，渐渐地投入战斗之中，想要凭借战斗的压力，让自己不断突破，不断进步。

　　这，才是他暴露出身份以及那个秘密的真正原因。

　　要么自己水平不够被屠了，要么自己水平提升将对方屠了。

　　“华为天雄，你还有什么看家的本领，快快施展出来吧，免得一会死在我的手里都死不瞑目了。”白夜故作轻松，轻描淡写地讽刺。

　　华为天雄阴沉着脸，一双略显浑浊的眼睛盯着白夜，却是一句话都不说。

　　“怎么？被我说中心事了吗？难道你已经没有手段了？”白夜挑了挑眉头，呲牙咧嘴地笑道。他现在就是要逼着华为天雄再次暴怒，只要这家伙暴怒了，他才能有机会将其一击斩杀。

　　至于帝剑？

　　先不说他能不能用，单是周围这么多的仙帝活着，一旦消息被传递出去，那倒霉的就是他了。

　　趁着现在帝剑在他手中的消息没有传递开，他能低调地还是要低调。

　　“我说，你要不行的话，那我来了？你看，你的底牌马上就要被吃掉了哦！”白夜灿烂一笑，挥出一道山岳般壮阔的剑气后，伸手指了指那边正在大发神威的通天塔。

　　这次，华为天雄终于有了动静，他抬眼看了看被笼罩着疯狂突围的金龙，冷漠的脸上忽然抖出一丝笑意，道：“白夜，你真以为我会那么傻，傻到让这个东西白白吞噬仙元吗？呵呵，你太天真了！”

　　白夜的心中猛然生出一股不祥的预感，心中一动，立马给塔灵提醒道：“快把它们吐出来！”

　　“什么？主人你没喝多吧？这么精纯的仙元，我吃了之后可是大补啊，很多厉害的招数我就能用了。”塔灵努力到一半了，自然不肯轻易放弃。

　　白夜焦急得很，还想开口提醒，却已经来不及了。

　　“哼，我就让你的凭借粉碎在身前！”华为天雄吐出一口血水，残忍地说。

　　“快吐！”白夜直接喊了一嗓子，塔灵万般不舍，却还是打算听话。

　　可惜……还是晚了。

　　华为天雄直接做了一个手势，那十几条上蹿下跳的金龙在同一时间安稳下来，在黑幕之中竟然主动缠绕到了通天塔身上。

　　接着，金龙的身体快速膨胀，到达极限的时候，轰隆一声爆炸了。

　　轰隆隆……

　　接连不断的爆炸响起，白夜的脑海中传来塔灵的惨叫声音，想要上前帮忙却被强力的冲击暴风给推了回来。

　　“哈哈哈！让你猖狂，这次我看你还有什么手段！白夜，三十年河东，三十年河西，现在该我了！”华为天雄疯狂的笑着，原来在他出手的时候，就已经想好了这样的后招。

　　要么，金龙把通天塔打退，直接将白夜斩杀；要么，金龙不是通天塔的对手，那肯定要被吸收，这个时候就可以自爆……

　　“塔灵！塔灵！你怎么样？”白夜担忧地一遍遍询问，塔灵却仿佛消失了，没有丝毫回应。

　　要不是与通天塔之间的联系还存在，白夜肯定会认为通天塔已经完蛋了。

　　烟尘散尽，在华为天雄的笑声中，露出来已经恢复到小臂长短的通天塔本身。

　　白夜一招手，通天塔收入怀中，混沌仙元一入其中，就被快速地吸收掉。

　　很快，一道虚弱的声音响起：“主人，我被这王八蛋给坑了！”

　　“哼！让你吐你不吐，若有下次，不用你被别人斩杀，我先将你抹除掉！”白夜又恨又气，明明可以不用这么严重，现在却差点完蛋。

　　通天塔那黑漆漆的塔身上，已经有斑斑点点的痕迹存在，顶端的塔尖都歪掉了。

　　显然，这一次自爆的威力实在是可怕，饶是通天塔这等神奇之物，依然无法抵挡。

　　“先去养伤，没问题的时候喊我！”白夜心意一动，直接将通天塔收入体内世界，正好出现在帝剑的旁边。

　　帝剑见到通天塔的这副模样，立马嘲讽起来：“哈哈，小娃娃，谁让你不听话呢？现在好了吧，舒服了吧？”

　　“我也不想啊，我只是太想恢复过来罢了。”塔灵委委屈屈地说着，一肚子火气又不敢对帝剑发，就算是给它一百个胆子，他也不敢啊。

　　帝剑冷哼一声，微微一颤，便将大量的世界之力丢向通天塔：“好好蕴养，快速恢复，他还需要你的帮助！”

　　“好来！您就瞧好吧！有了这世界之力，我会变得更加强大！”

　　体内世界里帝剑与通天塔白话的时候，白夜已经与华为天雄大战在一起。

　　“你们这群废物，在等什么？还不速速与我将他斩杀！？”


第1465章 绝人之路

　　通天塔被炸伤，算是让这群仙帝松了口气。白夜失去了这样的强大助力，或许真的可以轻松屠了。

　　“斩杀白夜者，大大有赏！”华为天雄一人难以将白夜斩杀，只能借助这群贪生怕死的家伙。

　　一众仙帝纷纷吆喝起来，一道道攻击比之前凶猛的多。

　　刹那间，白夜就陷入到被动之中。对方几十位封号级别的仙帝同时进攻，一时间还真不好反攻。

　　“拼了！”眼看着压力大到难以抗衡，白夜眼中冷光一闪，身子瞬间消失。

　　再次出现的时候，他的胸前多了一道血痕，但距离最近的一个仙帝已经很近了。

　　“给我死吧！”白夜低吼，混沌仙元在寒离神剑的加持之下，化作一片片剑芒，威力无可匹敌。

　　噗嗤！噗嗤！

　　谁都没有想到白夜会以伤换突进，猛然展开了反击。失神之下，已经有两人被屠了。

　　“杀！”白夜再次咆哮，顾不得消耗，不断地攻击，不断地雷闪，为的就是在最短的时间内，将仙帝的数量降低下来。

　　真要被这么多人围攻，白夜的下场只能是死！

　　疯狂的白夜化为杀神，在仙帝群中闪躲腾挪，竟然以近身短打，迅速抹杀的方式，屠了十几位仙帝。

　　这下子，仙帝们心中的恐惧再也无法掩饰，纷纷聚集成堆，一起防守，一起进攻。

　　反倒是华为天雄一直都没有动静，趁着这段时间拼命的嗑药恢复。

　　“哈哈哈，这就是紫星天帝的手下吗？胆小如鼠！来啊！战啊！”白夜浑身浴血，一阵翻江倒海般的屠杀，让他热血沸腾。这还没有杀过瘾呢，哪里能停的下来。

　　“屠神战阵！”

　　突然，华为天雄一声暴喝，身子冲到仙帝之前，周身光华大作。

　　其后的仙帝们纷纷上前，将手掌搭在前一人的肩膀上，体内的仙元流转贯通。

　　“白夜，纳命来吧！”华为天雄脸色冷峻，白夜的实力已经大大超出了他的预测，又有通天塔这等神奇宝物，他现在已经迫不及待地想要斩杀他，目的已经不仅仅是紫星天帝的敌人，而是他自己。

　　两人已经成为死敌，若是今天让他逃走了，日后等白夜成长起来，他岂不是要任人宰割了？

　　华为天雄感受着体内连绵不断的仙元，一道道威力增大了数倍的攻击爆发开来。

　　轰轰轰！

　　嗡嗡嗡！

　　疯狂的攻击之中，天地变色，震动连连。

　　已然受伤的白夜无处可躲，只得硬碰硬！

　　这一次，白夜的伤势加重，嘴角有一抹血迹流出。

　　“白夜，我倒要看你还有什么本事！”华为天雄气势凌人，被白夜连番折腾，终于是有机会释放怒火了。

　　白夜抿嘴不言，只是奋力地进攻，道道光华带着怒火冲击向那所谓的屠神战阵。

　　接下来的几次碰撞，白夜是有心无力，只得被击打得连连后退，渐渐地陷入到绝境之中。

　　“该死的，终于理解什么叫好汉架不住群狼了，而且这还是一群疯狂的狼！”白夜吐了口血沫子，眼神渐渐地狠辣起来。

　　必须要想办法离开了，万一被对方生擒了，那等待他的绝对不是死亡那么简单。就看华为天雄对他的恨意，少不了要吃很多苦头，甚至还会查出来他身上的诸多秘密。

　　“走！”白夜下定决心，接着被攻击的力量，向着后方急速射去。

　　华为天雄一看白夜要逃，心中立马明了，他这是到了强弩之末。当即，华为天雄大手一挥，胸中的积郁消散不少，吼道：“给我追！竟然往云雾山的主峰跑去，呵呵，这一次他绝对逃不掉！”

　　云雾山主峰地势高耸，想要飞过去极为困难，只能攀登而上。这样一来，白夜的速度肯定降低，追上他，也就轻松多了。

　　前方，白夜狂奔不停，手中一颗颗地吃着丹药，根本不敢停留：“这次玩得有点大啊！”

　　白夜苦笑不已，但他不后悔，这就是他想要的效果，只有在生死之间的战斗，才能让他快速提升。

　　在知道了父亲被困的地方之后，白夜无时无刻不再思索着如何快速提升修为，他已经无法等下去了，如今的修炼速度，还是太慢，太慢。

　　云雾山主峰越来越近，白夜忽然发现有点不对头，之前下来的时候太过着急并没有注意到，现在却是见到了些端倪。

　　“主峰这里怎么会没有任何生命迹象？”白夜皱着眉头，速度不减。

　　之前能够见到的浓密植被，到了这里只剩下矮小的杂草，就连杂草都变得枯黄，离着死去也不远了。

　　越是往上，白夜的脸色越是凝重，一股浓浓的危机感升起。他清晰地察觉到，这危机不是来自身后的追兵，而是脚下！

　　脚下？云雾山下的仙城他已经检验过了，并没有什么危险，如今的感觉难道是错觉？

　　“白夜，这次看你如何逃走！”

　　后方，华为天雄等人已经追近，他凭借强横的实力更是不断与白夜拉近距离，饶是白夜连续地使用雷闪加速，还是被快速接近。

　　“追上我再说！”白夜也不示弱，大不了就再战一波，就算是他身死道消，也不会让华为天雄好过。

　　两人像是竞赛的选手一般，你追我赶，好不热闹。这却苦了后方拼了老命追逐的仙帝们，他们的消耗甚大，又有些伤势在身，渐渐地被白夜两人落在后方。

　　很快，白夜冲到了主峰之上，再次站立在山巅，胸中竟是生出一股浓浓的战意。

　　“来吧！让我屠了你！”白夜手中寒离神剑爆发出无尽的光芒，似乎已经在做最后的拼死决战。

　　华为天雄竟是十分配合地点点头，道：“也好，就让这云雾山之巅，成为你的葬身地吧！”

　　下一刻，两人便战在一起，猛烈的攻击波动颤抖着下方的大山。

　　嗡嗡……

　　两人战到激烈处，都没有注意到云雾山裂开了不少缝隙，其间一道道黑色的雾气升起，渐渐地已经将两人给围困起来。

　　待到合围之势成型，两人才猛然停住手，震惊地看着周围。

　　“这……这怎么可能？黑云仙兽已经灭绝了啊！”华为天雄的声音都颤抖了。


第1466章 被逼无奈

　　黑云仙兽？

　　白夜拧着眉头，隐约记得这名字在哪里见过。

　　“黑云？仙兽？”

　　下一刻，白夜的脸色突变，少有的惊慌起来。

　　“怎么会是黑云仙兽？代表死亡的存在，就算是天帝之境在碰到它们的时候，一样无法抵挡啊！”白夜深吸了几口气，努力让自己平静下来。

　　这黑云仙兽与寻常的仙兽不同，它们的个体极为弱小，每一个都只有拇指大小。但它们有一个可怕的能力，就是所有的黑云仙兽都能够完美无缝隙的连接在一起，以整体来作战！

　　若单单是这点也无所谓，你再怎么强悍也又被打败的时候，可黑云仙兽最为恐怖的地方，在于它们的繁殖方式是最为简单的分裂！

　　白夜在地球上的医学知识很容易地就辨认出来，黑云仙兽应该是单细胞生物进化，修炼成的，近乎巅峰般的恐怖存在。

　　他隐约还记得身为仙尊的父亲曾经说过，在他刚刚迈入仙尊之境的时候，有一次差点落到黑云仙兽手里，在耗费了极大的代价后才重伤逃离。

　　而他现在仅仅是封号大帝的仙帝，就算是有与混元仙帝一战的实力又如何？连天帝，仙尊都惧怕的东西，他如何能够抵挡？

　　白夜扫了一眼前方的华为天雄，他一样是满脸震惊，甚至还将恐惧直接写在了脸上。

　　“哈哈哈，华为天雄，想不到你也会有今天！”白夜瞬间心情大好，本来还琢磨着如何拉着华为天雄陪葬，现在看来基本不用费脑子了啊。

　　华为天雄冷冷地瞥了白夜一眼，却什么都没有说，一双眸子又泛上了红芒。

　　接着，他给那群还没有追上来的仙帝联系了一下：“原地待命！”

　　原地待命？

　　还没有看到黑雾升腾的仙帝们十分诧异，但没有人会反对，追上去与白夜一战说不定会陨落，在这里等着，岂不是更好？

　　“来吧，让我们继续！”

　　心情大好的白夜豁出去了，定要与那华为天雄分一个高低出来。

　　“哼，就凭你，还不足以让本尊陪葬！”华为天雄冷哼一声，手中出现了一座金色的小钟。小钟上散发着淡淡的光华，气息醇和稳定，没有丝毫霸道的味道。

　　可白夜却是郁闷了，你大爷的，竟然又拿出来了个防御的宝贝！

　　对方不应战，白夜也不多说，直接将各种保命的防御拿了出来，免得被黑云仙兽直接屠了。

　　黑云仙兽见两人停了动作，渐渐地开始往天上合拢，想要来一个瓮中捉鳖。

　　白夜脸色一变，噌的一下腾空而起，想要赶在黑云仙兽合围之前离开。

　　一旁的华为天雄也不慢，几乎是同时冲了起来。

　　可惜，黑云仙兽仿佛早就料到两人会有这般动作，直接加速升空，仿佛是一道黑色的巨柱，速度比两人还要快上三分！

　　“竟然这么快？”白夜大惊，眼看着是冲不出去了，索性身子一停，看着华为天雄继续拼命。

　　华为天雄周身金光大作，在黑柱将要合拢的瞬间冲撞上去。

　　嘭！

　　哗啦啦……

　　碰撞的瞬间，黑色与金色的光华化作点点光芒降落下来，间或还有一片片黄金一般的金属。

　　白夜凝神一瞧，华为天雄手中的金色小钟，竟然只剩下了个钟耳！

　　“碎了？一次撞击就碎了？”白夜用力地咽下一口唾沫，这实在是太刺激了。他从未见过这等强悍的仙兽，那可是封号混元的仙帝啊！

　　就这么一次完蛋了？

　　接着，白夜就看到了华为天雄狼狈不堪地落下，满目不甘心地看着头顶上已经的黑云仙兽完成了合拢。

　　“哈哈，怎么不逃了？没本事了吗？”白夜咧嘴笑道，胸中的怒火尽数散去，竟然在这绝境之中有了些许的心境突破。

　　华为天雄黑着脸，声音冷酷地道：“你也逃不走！”

　　“那可不一定！我看起来可没有你好吃！”白夜撇了撇嘴，那些黑云仙兽似乎对他没有太大的兴趣，倒是盯上了华为天雄。

　　一时间，两人都沉默了，谁都不愿意死亡，尤其是修为越高的人。

　　很快，华为天雄第一个忍不住了，开口缓和道：“白夜，你我联手，先出去如何？”

　　“切，出去了，然后再被你们合围斩杀？呵呵，我可没那么傻，还不如让你在这里陪着我，起码也不寂寞。”白夜满脸无所谓地说着，脑海中却是在快速思索着对策。

　　他还有帝剑未曾露面，如果真到了不得已的时候，凭借帝剑之威，想要离开应该不是难事。

　　难的是如何让华为天雄死在前边，要不然帝剑在他手里的消息就直接暴露了。

　　“白夜，我可以发起天道誓言，出去之后让你离开！”华为天雄满目焦急，虽然在极力掩饰，可还是逃不过白夜的眼睛。

　　没有办法，黑云仙兽已经在顶部汇聚，化作一团，慢慢地向着下方延伸。虽然不知是要做什么，但绝对不是好事。而且它们的目标似乎是华为天雄，对白夜这个修为要弱小一些的家伙，并没有太大的兴趣。

　　白夜无聊地伸了个懒腰，打了个哈欠，说：“然后呢？然后你再追上我，将我杀了？那不还是一个意思吗？”

　　“你！”华为天雄那叫一个气啊，可白夜说的没有错，两人的敌对无法缓和，想要合作就看能不能拿出来足够的利益了。

　　“说吧，怎么样你才愿意？”

　　两人都是聪明人，华为天雄被逼迫地打开天窗说亮话了。

　　白夜咧嘴笑了，即便是身在绝境，他还是很喜欢看这家伙吃瘪的样子。

　　眼看着黑云仙兽的攻击要降临了，白夜思索再三，道：“这要看你有什么是我感兴趣的。”

　　狮子大开口？

　　华为天雄明知如此，却没有任何办法。

　　“我可以送你一件极品仙器！”

　　“没兴趣！老子不缺。”

　　“加灭神丹两枚！”

　　“我会炼。”

　　“我可以告诉你一个秘密！关于紫星天帝的秘密！”

　　“我已经知道了一个关于紫星天帝的秘密，他受伤了。”

　　“不，那个不准确！”

　　白夜这才被调起来兴趣，双手抱于胸前，牛气哄哄地说：“那你说说吧，心情好我就答应你！”


第1467章 强强联合

　　“你！”

　　华为天雄气的浑身颤抖，想他堂堂禁卫军大统领，竟然被白夜给折腾的如此凄惨，可他又无可奈何！

　　如今为了生存下去，只得抛出来那个无意间发现的重磅消息了。

　　至于后果会有多么严重，已经不再重要。起码，要先活下来啊！

　　“说吧，我看你说的对不对！”白夜一脸淡然地说着，那淡定自若的样子，实在是欠打。

　　华为天雄恨恨地咬着牙，憋了半天，才说道：“紫星天帝受伤很重，虽然已经恢复了，但病根已经落下。而且……而且他受的伤是音波类的攻击！”

　　音波类的攻击？

　　白夜眉头一挑，忽然来了兴趣，如果是真的话，那就有意思了。

　　琢磨了一下，白夜咧嘴笑道：“不够，这还不够！我能不能见到紫星天帝还是个问题啊。”

　　“好！我再告诉你最后一个，你若还不答应，那我就先杀了你！”华为天雄冷冷说道，脸色憋得通红，“西方极乐世界也参与到追杀中了，你已经被所有人盯上了！”

　　白夜点点头，他心中早有猜测，但通过华为天雄的嘴巴来确定，还是很不错地。

　　“哈哈，这可真是我的荣幸啊，仙界这么大，几乎所有的人都要来追杀我了！啧啧，过瘾啊！”白夜仰天大笑，那模样似乎极为爽快，看的华为天雄在心中骂了一句疯子。

　　是的，白夜就是疯子，如果他不疯狂，如何能获得如今的修为？如果他不疯狂，如何能够逆天，如何能够破天？

　　每一个成功的人，不管他看起来多么温和，背后总会有其疯狂的一幕。

　　“白夜，还不联手？”华为天雄往下落了些距离，那黑云仙兽已经化作了一座大钟的模样，看起来像极了他那被打碎的金钟。

　　白夜这才叹息一声，道：“你发天道誓言吧，发完了就好。”

　　“该死的！好！我华为天雄以天道起誓……”

　　一堆话语说完，白夜才满意地点点头，笑嘻嘻地问：“说说吧，你有什么好主意。”

　　华为天雄一愣，却反问一句：“你没有主意？”

　　“我为什么要有？我也是第一次见黑云仙兽好不好？”白夜翻了个白眼。

　　“既然如此，你我合力进攻，先行试探这黑云仙兽的实力如何，然后找寻机会突破而去！”华为天雄说了个最简单的法子，也是最切实际的办法。

　　白夜点头，寒离神剑震荡之下，已经做好了战斗的准备。

　　“天地之威，战龙无敌！去！”

　　华为天雄当先进攻，战龙枪发出的光芒远胜过之前，看的白夜连连咋舌，好家伙这个混蛋竟然还隐藏了实力啊！

　　战龙枪毕竟是名声显赫的极品仙器，曾经有着无数的战绩，每一任主人都带着它纵横沙场，如今在华为天雄的手中也不算辱没了。

　　攻击化作一道枪芒，强势，犀利，无可抵挡！

　　然而在与那黑云仙兽化成的大钟接触的瞬间，却如同打到了虚空之中，快速地消失了。

　　“被吞噬掉了？”白夜一脸震惊，黑云仙兽的实力竟然如此强横，连他都无法抵挡的攻击，都能够没有丝毫损伤的吞噬掉？

　　华为天雄愣了愣，转头看向白夜，皱眉道：“据说黑云仙兽能够吞噬攻击，现在看来的确如此。但在绝对的力量面前，应该可以破掉。你我联手吧！”

　　白夜点点头，随着他一起展开攻击。

　　两人都是修为高深之人，对于战斗的理解极高。前一刻大家还打得死去活来，下一刻已经亲密无间，默契十足的共同御敌。

　　两道狂暴的攻击爆射而去，在接触到目标的瞬间融合为一，轰然爆炸。

　　黑云仙兽形成的大钟被打的凹进去不少，却没有突破，顷刻间又恢复了原本的模样。

　　这下子，白夜犯愁了，两人合力之击威力巨大都奈何不得，那岂不是说真的难了？

　　“不要浪费仙元了，集中攻击一侧，或许会有所建树。”白夜双眸闪烁，为何非要去进攻人家准备好的地方呢？打敌人的薄弱处不是更好？

　　华为天雄会意，与白夜再次进攻，目标已经换成了身侧。

　　轰隆！

　　这下效果立马出现，黑云仙兽凝聚而成的黑柱被轰出一个只有拳头大小的洞口，但仅仅存留了一息，就被封锁住了。

　　“有效果！再来！”华为天雄暗暗松了一口气，声音都升高了三分。

　　可惜，黑云仙兽却没给他们机会。在发现两人的合力威胁巨大后，黑云仙兽活动了起来，下方的黑云仙兽急速收缩，将两人围困在一个不大的球形空间内。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道黑云仙兽凝聚而成的箭矢从四面八方射来，两人仓促躲闪着，实在躲不过去的时候，才会抵抗。可抵挡的效果实在太差，那些箭矢一挡就碎，根本不给他们硬碰硬的机会，而且在散开之后，还会化作黑雾，侵蚀着两人的身体。

　　短短的几个呼吸内，两人身上的铠甲都被侵蚀的残破不堪。

　　黑云仙兽让两人体验到了什么是强大，连天帝和仙尊都恐惧的强大！

　　“白夜，你我都不要再藏私了，用最强一击吧！必须先冲开一个缺口，否则早晚会被消耗死！”华为天雄第一个忍不住了，他看的出来白夜还有不少的保留。

　　白夜应了一声，也不拒绝。目前的情况两人合作才能离开。

　　两人略作准备，再硬抗下一波箭矢的攻击后，寻了一处略显薄弱的地方，强横的攻击同时爆发。

　　在攻击释放出来之后，白夜和华为天雄都是一惊，没想到彼此隐藏的实力竟然如此恐怖，要是真的对战，还真说不准谁会胜利。

　　白夜脸色冷峻，不知道在想着什么。倒是华为天雄眼神闪烁，没有打什么好主意。

　　强强联合的攻击眨眼就要接触到黑云仙兽，白夜却猛地开口吼道：“攻击左上十丈处！”

　　华为天雄一愣，来不及思考，便按照白夜的指令做了改变。

　　轰隆一声巨响，黑色的球体茫然颤抖了一下，强烈而狂暴的气息扑面而来。

　　前方，一个方圆五步的缺口出现。

　　两人同时发力，闪电般射去。


第1468章 逃出生天

　　缺口就那么大，还在急速地修复中，两人的速度相差不大，几乎是同时到了缺口。

　　“哼！”

　　忽然，华为天雄冷哼一声，周身的气息一荡，竟然对白夜展开了攻击。

　　白夜早有提防，却也被拖延了一瞬间。

　　嗖的一声，华为天雄成功射出，出去的刹那回身就是一道攻击对着白夜的脸面砸去。

　　“小人！”白夜心中冷哼，却是将后背露了出来，对着身后的空间强势一击，借力前冲。

　　嘭！

　　白夜被狠狠地击中，但因为有了借力，将冲击给抵消。在缺口合拢的瞬间，成功脱逃。

　　“啊……”白夜一声惨叫，却见最后出来的脚上，露出一片深可及骨的伤痕，竟是被黑云仙兽伤到。

　　华为天雄一句话都不说，只是冷冷地看着白夜。

　　“你违背了。”白夜咧嘴一笑，华为天雄为了杀他，已经连命都不要了。

　　谁承想，华为天雄却是急速射去，一边说道：“不！我答应你的都做到了，是你找不到漏洞而已！”

　　白夜冷哼一声，要不是他反应快，现在恐怕已经被黑云仙兽给吞噬干净。

　　身后的黑云仙兽已经疯狂地追来，他也不敢停留，随着华为天雄狂奔而去。

　　对这家伙打得算盘，白夜是在明白不过了。最简单的道理就是他们真正的对手不是黑云仙兽，而是彼此！只要跑的比别人快，就能活下来！

　　白夜也不生气，能跑出来就不错了，总比被吃干抹净要好吧。

　　两人速度极快，身后的黑云仙兽亦是如此，它们说过之处，寸草不生，露出光秃秃的地面。

　　突然，白夜看到了前方有不少人凌空而立，显然是注意到了这边的情况，腾空查看的仙帝们。

　　“好，既然你要坑我，那我也坑你！”白夜咧嘴一笑，速度再次飙升，却始终与华为天雄保持着一定的距离。

　　很快，那群仙帝也发现了不妥，尤其是在华为天雄急速从他们身边飞过的时候，纷纷腾空而起。

　　“哈哈哈，你们这群白痴，被耍了都不知道！后边的黑云仙兽，就送给你们做礼物了！”

　　白夜嗖的一下飞过，也不进攻，只留下这么一段话。

　　一众仙帝在听到黑云仙兽的名字时，纷纷大惊，不要命地狂奔。

　　可惜，他们的速度本就慢了许多，很快就被黑云仙兽追上。

　　在死掉了十几个人后，终究被黑云仙兽围困起来，剩下的人纷纷联手进攻，只因为心境慌乱，没有一个人能够成功逃离。

　　有了这群替罪羊，白夜和华为天雄成功逃走。

　　在确定没有危险之后，白夜猛地停了下来，任由华为天雄急速飞去。

　　“可惜这一次没有杀掉你，不过白白葬送了这么多的仙帝，恐怕你也不好交代。”白夜不无遗憾地说道，随即转身向着东北方向飞去。

　　华为天雄只剩一人，他必然不愿与白夜再战，就算是能将白夜斩杀，也必然会落得个杀敌一千自损八百。对华为天雄这等身居高位的人来说，始终保持战斗力才是最佳的选择。所以他必然会去重新集结战力，再来找白夜的麻烦。

　　相信有了这一次的接触后，华为天雄下一次的出现，必然会带来更多的腥风血雨。

　　很快，白夜就出了云雾山的范围，寻了一处相对安全的地方隐藏起来。

　　“受伤不轻，看来要耗费一些时间了。”白夜暗暗摇头，身体的伤势换来不少战斗经验和领悟，绝对是划算的买卖。

　　去内世界看了一下炎烈，发现这家伙还处于昏迷之中，但身上的伤势已经好了大半，只是周身的气息澎湃荡漾，显然是在感悟着濒临死亡带来的好处。

　　“不错，炎烈的进步很大，相信他再次出现的时候，绝对不会这么惨烈了。”白夜满意地点点头，又去看了一下通天塔。

　　世界之力形成的水池中，帝剑占据着中央的位置，通天塔则在最边缘的地方，浮浮沉沉。

　　“你的运气不错，竟然能从黑云仙兽的嘴巴里逃走。”帝剑一见到白夜就讽刺起来，“只是你太年轻，被那个老家伙给耍了一把。”

　　白夜无所谓地耸耸肩膀，道：“是吗？但我怎么觉得是我赚了呢？我承受他的一击，换来几十位仙帝的陪葬，岂不是很划算？”

　　“切，区区几十位仙帝就让你觉得划算了？眼界太低！”帝剑不屑地哼了一声，心里边很是郁闷自己没有机会出场，要不然分分钟就把那些小蚂蚁给收拾掉了。

　　白夜哈哈一笑，也不多说什么，只是看着那通天塔的方向问道：“塔灵，你怎么样？”

　　“哎呦，我的主人啊，您可算是来了，这一次我真是太惨了啊，你看都受伤成什么样了。”塔灵立马声音悲惨地说着，似乎自己刚从死亡边缘上爬出来。

　　白夜忍不住翻了个白眼，怎么自己遇到的宝贝都是些奇葩呢？

　　“能不能好好说话？”白夜脸色一沉。

　　“咳咳，主人，我的伤势已经完全恢复了，可以再次为您鞍前马后，征战沙场了！哼哼，这一次，我定然将那个家伙给压成肉末！”塔灵牛气哄哄地说着，黑色的塔身显得越发幽深。

　　白夜点点头，直接戳破道：“仅仅是完全恢复吗？消耗了我这么多的世界之力，你应该已经恢复最强状态了吧？”

　　“切，什么最强状态，实力都提升了一成。你快点把它弄出去吧，不要跟我抢！”帝剑十分不爽地说着，气息散发出来，顿时吓得通天塔颤抖起来。

　　“是吗？那不错！”白夜咧嘴一笑，他还以为通天塔的恢复需要一段时间呢。

　　扭头看了一眼世界之力的存储量，白夜的脸瞬间就黑了。

　　从云雾仙城吸收到的世界之力不但被通天塔全部吸收了，还搭进去不少。

　　看到白夜的脸色，塔灵人精一般地赶忙上前溜须拍马道：“主人，您尽管放心，剩下的事情都交给我了，分分钟教他们怎么做人！您要相信，我的表现，绝对超过您的消耗。”

　　“希望如此吧！”白夜不爽地退了出去，连带着将通天塔带走了。


第1469章 兄弟之情

　　天色渐渐暗了下来，五个时辰后，白夜悠悠转醒。

　　冷峻的脸庞上勾起一抹笑意，白夜伸了个懒腰，只觉得浑身舒坦。

　　“不错，实力有所提升，看来我的选择没有错。”白夜十分满意，没有什么比实力的提升更令人高兴。

　　白夜出了洞府，看着天色中的繁星，心中一片明朗。为了救父，他要与天斗，他要与人斗，更要与自己斗。

　　即便是前路困难重重，杀机四伏，他依然毫不畏惧，疯狂前冲！

　　修炼一途，本就遵从丛林法则，你若退缩了，便是将原本属于你的造化，送与别人；将原本属于你的生命，赠与别人！

　　“来吧，来的更猛烈一些吧！华为天雄，紫星天帝，我白夜定要将你们杀的丢盔弃甲，定要杀的你们后悔！”白夜的气息荡漾，顷刻间又收拢起来，免得暴露了。

　　回头看了一眼云雾山的方向，一想起来那被黑云仙兽吞噬掉的封号混元，封号大帝的仙帝，就乐得难以合拢嘴巴。这种消耗就算是对紫星天帝来说也难以承受啊！

　　百位仙帝要么被白夜斩杀，要么被黑云仙兽吞掉，要是传出去了，紫星天帝的脸面肯定被狠狠地抽了一次。

　　白夜都有些迫不及待地想要看紫星天帝出丑了，当然，这仅仅是想想罢了，万一那紫星天帝不要脸的追上来，白夜压根就没有活命的机会。

　　“好了，该走了，免得被那老匹夫追上。”白夜看了看东方，距离东皇仙域还剩下不到两万里，只要能冲入东皇仙域，紫星天帝的人绝对不敢那般猖狂。

　　当然，白夜倒是很期待，如果在东皇仙域中还敢肆意围杀，相信东皇天帝不会坐视不管。

　　那时候，一切才刚刚开始！

　　白夜这才刚要走，体内世界却是传来一阵波动。

　　“咦，这小子竟然醒了，怎么这么快？”白夜有些吃惊，刚才那阵波动是炎烈传来的。

　　白夜一瞧，立马就乐了，直接将炎烈送了出来。

　　顿时，一股狂暴的气息扑面而来，震得白夜的衣衫乱飞，须发飘扬。

　　“啧啧，看来你进步不小啊！”白夜连连咋舌，炎烈的气势起码提升了三成，这次收获巨大。

　　炎烈嗷嚎一嗓子吼出，浑身舒坦无比，骨骼肌肉咯嘣作响。

　　“哈哈哈，老大，实在是太爽了啊！没想到我的实力竟然提升了足足五成！”炎烈双眼精光四射，显然还是有些控制不住刚刚提升上来的实力。

　　白夜撇撇嘴，好奇地看着炎烈，暗暗感慨这炎龙一族就是恐怖，一次生死之间的战斗就能够提升这么多，那要是多来几次，岂不是要逆天了？

　　“五成？那你现在应该有封号武帝的境界了。”白夜盯着他看了半天，确定了他的修为已经稳定在封号武帝上。

　　“嘿嘿，这个我也不是太懂，反正就感觉挺爽。”炎烈不好意思地摸了摸脑袋，脸上的兴奋根本就没有掩饰，“我也没注意什么境界提升，只是之前有种特殊的感觉，直到那个感觉消失之后，我就苏醒过来了。”

　　白夜了然，道：“实力的提升不错，但是，如果我再晚来一点，你还有机会提升实力吗？”

　　说着，白夜的脸色就沉了下来，之前的战斗太过可怕了，炎烈差点就成为一条死龙。

　　“咳咳，这不都过去了嘛！”炎烈不好意思地说着，说完还拍拍身子，“你看，我现在不是活蹦乱跳的嘛！”

　　“万一，你死了呢！”白夜的语气瞬间冷起来，一张脸更是阴沉的像是能挤出水来。

　　看到白夜生气了，炎烈尴尬地笑笑，一时间竟然不知道说什么好了。

　　“老大……你别生气了，我知道错了。”炎烈半天憋出来这么一句话。

　　白夜的神情缓和了一些，道：“你哪里错了？”

　　“都怪我实力不够，要不然早就把那些家伙干掉了，这一次，哼哼，我肯定能够杀光他们！”炎烈气势汹汹地握住拳头，看那架势恨不得立马再跟那群仙帝干一架。

　　“呵呵……”白夜笑了，炎烈见他笑了，也是松了一口气。

　　可谁承想，白夜接着竟是吼了起来：“你很能打！？你能打十个仙帝？你能打一百个仙帝？”

　　炎烈愣了，这是他第一次见到白夜发火，而且还是这么大的火气。

　　“你为什么不走？你傻吗？你要是死了怎么办？”白夜只觉得胸中的怒气，再也无法承受，像是大人批评犯了大错的孩子一般。

　　“我……我……”炎烈被训得一句话都说不出来，一张脸被憋得通红。

　　“你……”看着炎烈的模样，白夜的怒火终究是化作一声长叹，随风而去。

　　炎烈看着白夜情绪稳定了下来，胆怯地说：“老大，我真的知道错了，以后不会了。”

　　白夜长出一口气，脸色严肃地看着炎烈，沉声问：“你错在哪里？”

　　“我……我错在，不该与他们拼死战斗，而应该在坚持不住的时候逃离。就算是为了等老大，也该先保命，慢慢寻找机会。”炎烈的性子冲动，但智商却是不低，直接将白夜的意思说了出来。

　　“既然知道，以后就不要再犯。我不想跟我的兄弟成为一具尸体，因为我无法承受！”白夜的声音有些颤抖，有情道的最大弱点便是有情，而在某种程度上这又是最大的优势。

　　因为有牵挂，有想要保护的人，潜力会被无限的开发出来。

　　“嘿嘿，我知道了老大！”炎烈嬉皮笑脸地说着，看白夜的怒火已经彻底消失，又道，“老大，你看我现在该注意什么？我总感觉无法掌控目前的力量。”

　　看炎烈在转移话题，白夜也不再多追究，点点头，道：“感悟你现在的力量，先从微小的细节去练习掌控，直到收发自如，再去加速调动力量，最终完全掌控。”

　　“好！我知道了，我不会让老大失望的！我要成为老大手下最强的人！”炎烈信誓旦旦地说着，他能够感受到白夜对他的关心，正是因为关心才会发这么大的火。

　　白夜苦笑一声，道：“好好努力吧，接下来的战斗更艰难。”

　　说完，炎烈便显化原形，腾空而去。


第1470章 青林城

　　炎烈晋升为称号武帝的仙帝之后，速度快了起码有三成，而且还不是全力施展的情况下。

　　感受到实力提升带来的好处，炎烈兴高采烈地说：“老大，这感觉真是好，现在那群家伙是甭想追上咱们了。”

　　白夜淡淡一笑，胸中挤压的压力与不快烟消云散，道：“放心吧，他们已经追不上了。”

　　“追不上？哈哈，这个肯定的，他们的速度绝对没我快！”炎烈自信地说，那傲娇的模样让白夜忍不住笑了起来。

　　“除了华为天雄，剩下的都留在云雾山了。”白夜的语气平淡，却带着一股自豪，试问这天下有几人能够在他如今的修为做到这等壮举？

　　炎烈的身躯更是明显的一颤，显然被这消息给吓到了：“老大，你不是开玩笑吧？那可是上百口子仙帝啊！”

　　“除了你我屠掉的，剩下的都被黑云仙兽给吞噬了。”白夜简单地将事情经过给炎烈说了下，只是脸上并没有兴奋，反而有一丝担忧。

　　“老大，这么爽快的事情，怎么感觉你有点不开心啊？”

　　白夜呵呵一笑，看着东方，道：“前边还有堵截的敌人，而且西基天帝的人也搀和进来了。”

　　“西基天帝？他竟然敢派人来？”

　　“不错，而且……紫星天帝这个不要脸的也来了。”白夜的话语中带着浓浓的恨意，任何阻拦他救父的人，都是敌人！

　　炎烈的身子再次一颤，声音抖动着问：“他……他竟然真的来了？那我们怎么办？”

　　“还有些时间，只要进入东皇仙域，就不用担心了。”白夜目光深邃，说完就沉默起来。

　　炎烈也不再多说，只是速度加快了一些，一想到紫星天帝这等可怕的存在，他就忍不住要快点离开紫星仙域。

　　月落日升，连续赶路的两人在距离东皇仙域还有万里的时候，被迫停了下来。

　　“老大，那边有城池，我们进去吗？”炎烈问道，连日的赶路，他的脸上已经挂满了疲惫。

　　白夜算了算时间，就算是休息半日，倒是也来得及。

　　“好，我们去修整一下，顺便打探一下消息。”白夜点点头，两人改变了神魂气息后，快速射去。

　　很快，两人到了城门口，硕大的城门上写着“青林”二字。

　　“没想到是青林仙城，呵呵，上一次来的时候，我还在这里调戏过城主家的闺女，不知道她还恨不恨我。”白夜咧嘴一笑，觉得当年的自己真挺混蛋的。不过想想也是，毕竟是仙庭的太子，最大的纨绔子弟啊！

　　一旁，炎烈看着白夜的神情似乎有故事，立马坏坏地笑道：“老大，你这笑容有点怪啊，是不是有美女等着你呢？”

　　白夜给了他一个白眼，当先走向城门口。

　　炎烈哪里还不明白，这是戳中人家的痛处了啊，暗自决定以后得好好扒一扒白夜的感情历史。

　　来到门口，两人便被全副武装的护卫拦了下来：“停下，你们是什么人？到青林城所为何事？”

　　盘问的护卫脸色冰冷，一双不大的眼睛不断地扫视着两人，更是在辨别两人的神魂。

　　“路过，前来休息一下。怎么最近有大事发生吗？有紫星天帝在，还有什么人敢生事啊！”白夜做出一脸好奇的模样，打听到。

　　那护卫顿时哼了一声，确定两人不是上边要找的人后，一把推在白夜的身上，喝道：“滚开！军中大事，岂是你这样的人能打听的？小心我判你间谍罪！”

　　炎烈见状就要发火，被白夜一个眼神瞪了回去，笑呵呵地掏出来一块上品仙石，道：“大哥消消火，我们不过是进来休息下，并没有别的意思。”

　　那人一瞧白夜会做人做事，这才缓和了一些，道：“看你这么有孝心的份儿上，告诉你们，进去之后不要乱跑生事，免得给自己惹麻烦！”

　　白夜连连点头，带着炎烈进去了。

　　“老大，区区一个护卫，你用得着跟他客气吗？”炎烈撇着嘴说，他怎么说也是称号武帝的仙帝了，第一次见到人就这么憋屈。

　　白夜摇头，道：“说了你多少次了，遇事要多动脑子，你我现在伪装成只有仙君的实力，不客气点能套话吗？”

　　看着炎烈不好意思的样子，白夜又鄙视道：“都说了，没事要多读书，怎么就是不长记性！”

　　“老大！你又拿这个来取笑我！”炎烈更是不爽，却也明白白夜在指点他。

　　白夜懒得跟他废话，直接找了个酒楼的大厅角落坐下，点了些吃食，仔细地听了起来。

　　“老大，这次你不能在笑我了，咱们是用酒楼这样人多嘴杂的地方来打探消息！”炎烈扬了扬下巴。

　　白夜没好气地说：“安静点，乖乖吃东西！”

　　炎烈应了一声，看着端上来的美味佳肴，顿时释放出肚子里的馋虫，大肆吃了起来。

　　不一会，白夜就收集到了想要的信息，低头一瞧饭桌，却发现盘子里边已经干干净净了。

　　苦笑一声，他又喊来伙计上了些食物，暗自分析起来。

　　“紫星天帝那边已经有了安排，沿途的仙城都已经戒严，看来不能再进程了。至于华为天雄却没有任何动静，想来应该是在恢复伤势，聚集人手，需要加快速度了。”

　　白夜扫了一眼炎烈，这家伙竟然还在跟盘子里的食物做着斗争，好像是在吃仇人的血肉一般。

　　“哎，你们听说了没？那仙庭太子好像被紫星天帝的人追杀了啊！”

　　“真的假的，你可别胡说啊，要不然会惹祸上身的。”

　　“切，我说的是真的，你没看最近都戒严了吗？据说那太子逃走了，还杀了不少人呢！”

　　“你听谁说的？这消息不可能是真的吧？他怎么可能逃走？你当禁卫军是吃干饭的？”

　　“你还别不信，我大哥就在军中，他喝多了亲口给我说的。而且……好像紫星天帝都从外边赶回来了。”

　　旁边桌上，几个人喝的晕乎乎的，嘴巴里渐渐没有了遮拦。


第1471章 抓入地牢

　　可这话还没说完，外边便冲进一队士兵，直接将几人抓走。搞得酒楼里人心惶惶，而白夜却发现在几人被抓走后，对面角落里的一个人，悄悄离开了。

　　“老大，这是什么情况？怎么突然就抓人了？”炎烈不解地吐出一块骨头，擦了擦嘴问道。

　　白夜的脸色凝重，将声音压低到只有两人能够听到：“青林城戒严了，而且任何有关于紫星天帝和仙庭太子的言论都会被潜伏之人举报，抓回去严加拷问。”

　　“我靠，这么严重？那我们……”炎烈一下子激动了起来，晃动的桌子发出刺耳的声响。

　　白夜神速接应，一把拍在炎烈的肩膀上，喝道：“吃！吃！吃！你就知道吃！你都要把我吃穷了你知道吗？我怎么这么倒霉，有你这样的傻兄弟！”

　　炎烈被搞得满脸懵逼，接着一脸委屈地说：“我……我没吃多少啊……”

　　“还没吃多少？你都吃几份了？真要把我吃穷吗？”白夜继续演戏，暗暗无语，直接神念交流起来，“还有奸细，不要暴露！”

　　终于明白是什么事儿的炎烈直接哭丧着脸，唯唯诺诺地说：“我错了，我不吃了。”

　　“哼！就知道吃，早晚会被你吃穷了！”

　　白夜摔下一句话，就吃了起来，一脸厌恶的看着炎烈。

　　至此，旁边的吃瓜群众纷纷笑了起来，酒楼里的气氛再次活跃起来，只不过大家聊天的时候都压低了声音，聊的内容都是无关紧要的。

　　白夜暗暗松了一口气，这一关总算是躲过去了。

　　可惜，他不知道在二楼的隔断处，一道门户拉开了些许缝隙，一双绿色的眼眸紧紧地盯着他，良久发出去一个消息：两人，刚入城，酒楼，可疑。

　　两人吃完之后，不急不缓地离开了酒楼，在结账的时候，白夜又适时地抱怨了几句，将扮演的角色演绎的淋漓尽致。

　　出了酒楼，炎烈忍不住问道：“老大，我们该怎么办？”

　　“该做什么就做什么，现在已经要天黑了，我们只能先住下，明早再走。”白夜无奈地说，现在要是直接离开，那与主动暴露没有什么区别了。

　　青林城看起来安静祥和，暗地里却是有很多波动和血腥味道。

　　“继续演戏吧，有人盯上我们了。”白夜眉头一挑，忽然发现身后有三道视线扫过，远处还有一道极为隐晦的视线扫过。

　　这几人的追踪手段十分高明，要是换作别人恐怕都无法发觉，可白夜经历过太多的危险了，这种警觉几乎变成了身体的本能。

　　“大哥，我还没吃饱！”

　　忽然，炎烈开口了，说的第一句话就让白夜差点笑出声来。

　　这入戏也太快了吧？甚至这家伙还擦了擦嘴角的口水，一脸期待地看向路边的小摊，那里有阵阵肉香飘出。

　　白夜瞬间明了，这家伙根本就不是在演戏，他是真的馋了！

　　“吃！就知道吃！你怎么不把你自己撑死！我怎么会有你这个吃货兄弟！”白夜随口就说，可还是向着小摊走去。

　　直接将小摊上的肉食全部买下丢给炎烈，看着他那满足的眼神，白夜只能无奈地摇头了。

　　谁说这家伙笨了？都能借势要东西吃了！这还没学到本事？

　　接下来，白夜带着一直吃吃吃的炎烈去了几家商铺，购买了一些对他们来说没有任何用处，但对仙君境界比较需要的东西，这才找了个地方住下来。

　　“老大，追踪的人走了没？”炎烈直接以神念沟通，生怕再露出来什么马脚。

　　“行了，别装那傻乎乎的样子了，他们已经走了。”白夜无奈至极，这家伙是不是演戏上瘾了。

　　炎烈嘴角嘿嘿笑着：“老大，这挺好玩的。”

　　“好玩？小心把你的命玩完了！速速休息，明天一早就走。”白夜懒得多说，各自修炼起来。

　　一夜无话，第二日清晨，白夜准时地睁开眼睛，却感觉到有点不对。

　　“有问题！小心点，我不动手，你就不要动手！”白夜低声嘱咐着，之后便带着炎烈出了房门。

　　一开房门，白夜就明白问题所在了。

　　太安静了，所住之处，没有丝毫的声响。

　　“哎，伙计呢？给我们来点美味！”白夜喊了一声，却没有人答应。

　　下一刻，一队士兵出现，其中的头领对着白夜吼道：“下来，例行检查！”

　　白夜心中冷笑，例行检查？那还用将所有人都清理出去？

　　给炎烈递了一个眼神，白夜下去楼，满目笑容地对那人说：“这位长官，我们就是过路的人，不是什么坏人。”

　　“哼，这不是你说了算的。跟我们走一趟！”那人却不给情面，直接抓住了白夜的胳膊。

　　白夜也不反抗，只是一脸难为情地说：“长官，您真抓错人了，我们不是坏人啊！哎，你看这是一点小意思，您就别为难我这跑腿送货的人了。”

　　那头领冷哼一声，声音立马高了起来：“你敢拒绝？给我抓起来！不要乱动，否则格杀勿论！”

　　白夜的心中咯噔一声，却没想到哪里暴露出问题了。

　　害怕炎烈露出马脚，赶忙回头对他说道：“哎，兄弟，赶紧过来，跟这位长官去一趟。放心吧，咱们是正经人，不会有事儿的。”

　　炎烈明了，应了一声，老老实实地跟在白夜身后。

　　两人被押解到了地牢处，直接被封印住修为丢了进去。

　　“哎，长官，不审问一下吗？别不管了啊！”白夜喊了几声，见没有人回应就皱起来眉头。

　　旁边的炎烈有心想问问，白夜轻轻地摇了摇头，目前的形势不明朗，还是不要多说的好。

　　“兄弟，你先休息会，咱们一会就会被放出去的。”白夜打了个眼色，示意他稍安勿躁。

　　这一等，便是大半天过去了。

　　白夜心中的预感越来越差，如果预估没有错的话，顶多半天时间，那紫星天帝或者华为天雄就能赶到这里。万一与前边堵截的人再次形成合围之势，那就真麻烦了。

　　哒哒！

　　就在这个时候，外边传来一阵清晰的脚步声。


第1472章 不作不死

　　白夜不敢动用神念，只是侧耳一听，便知晓来人有三，其中一人更是有仙帝的修为。

　　“没有封号的仙帝，注意不要暴露了。”白夜提醒一句。

　　炎烈心里的紧张放松下来，继续扮演着自己的角色。

　　脚步声靠近，当先两个士兵的修为不过仙君初期，身后站着的仙帝一脸高傲与不耐烦。

　　“大人，这两人便是，还请您鉴别一下。”其中一人恭敬地说着，随后退到一边。

　　那仙帝哼了一声，道：“你们这几日抓了起码有二百多人，一个都没有，白白浪费本尊的时间！”

　　两人唯唯诺诺的应了一声，心里边却是不爽，要不是你修为高深，谁特么愿意伺候你？

　　那仙帝上前，直接喊了一句：“你们两人，抬起头来！”

　　白夜面带笑容，看着他说：“好！好！大人尽管看就是！”

　　一旁的炎烈也抬起头来，呲牙咧嘴的笑了起来，只是他的笑容太过难看，跟哭差不多。

　　“怎么长得这么丑？”仙帝竟是说了这么一句话，显然是在吐槽炎烈。

　　白夜心中一乐，这家伙倒是会说实话，只是如果他知道炎烈是炎龙一族的强者，不知道会不会哭的更难看呢？

　　“我才不丑，丑的是你！”

　　谁承想，炎烈竟是没有忍住，开了口。

　　这一说话，白夜就知道要坏事，赶紧说：“大人您不要生气，我这兄弟脑子有点问题。”

　　“哼！要不是本尊公务在身，你早已经死了！”那仙帝冷哼一声，十分不满。只是他见白夜长相虽然普通，但身上似乎有一股不同寻常的气息，可能是出自大家族。

　　这仙帝修炼有一门特殊的功法，对于甄别话语以及判断隐藏的修为有着独特的功能，所以他归位仙帝也只能被派下来做这种小事情，为的就是避免漏掉白夜这样的大鱼。

　　而他的成绩也是不错，在过去的不少岁月里，揪出来不下百位奸细。

　　“你们是兄弟？怎么长的区别这么大？他看起来根本就不像是个人嘛！”这仙帝眼珠一转，言语刻薄。这也是一种询问的方式，先把对方激怒，这样就能够暴露出来更多的东西。

　　白夜陪着笑脸，暗暗祈祷炎烈别生事端，要不然就要多浪费一些时间。

　　炎烈一句话都没有说，脸上依旧挂着傻乎乎的神情，还咧嘴对那仙帝笑了笑。

　　这仙帝好死不死地竟然又来了一句：“笑什么笑？你爹娘怎么生出来这么一个东西！”

　　完了！

　　这是白夜心中冒出来的两个字，炎烈这样的人，你再怎么跟他开玩笑都不要紧，但不能说父母啊！

　　生身父母，不论贫贱富贵都是最应该尊敬的人。

　　可这仙帝……不知不觉间就碰触到了白夜和炎烈的底线。

　　白夜或许还能忍一段时间，等危险过去了再收拾这家伙，可炎烈本身就不是个忍耐的主儿。

　　“你说什么？”炎烈猛然抬头，黑色的眸子瞬间变得猩红，周身的气息更是开始荡漾起来。

　　那仙帝被顶了，顿时怒火上升：“嘿，区区一个仙君，竟然敢在本尊面前耍威风？我看你是想死了！”

　　说完，他转身对着身旁的两人道：“这两人有很大的嫌疑，去禀报上层，最好杀掉！”

　　仙帝都这么说了，两个士兵自然明白他的意思，就是不要白夜和炎烈活了嘛！

　　“大人放心，小的会安排好的！”

　　“你再说一遍？”

　　炎烈又是问了一句，被压抑的修为一阵荡漾，眼看就要突破封印。

　　当然，那封印不过是走走过场，对他们来说瞬间就能破开。

　　“你这么着急去死？”那仙帝本已经转身要走，却又停了下来，露出一张狰狞的脸庞，“我说你的爹娘肯定也是丑八怪，才能生出来你这么恶心的东西！”

　　白夜微微摇头，这年头，真是不作死，就不会死啊！

　　他转头，对炎烈说：“还等什么？动手吧！”

　　动手？

　　那仙帝顿时笑了，仙帝之威释放出来，直接压迫在两人身上。

　　可白夜依然是一副云淡风轻的模样，至于炎烈更是吓人，封印直接被打碎了。

　　“你……你们……”那仙帝大惊，瞬间反应过来，“你们是仙帝！隐……隐藏了修为！”

　　“不错，可惜你明白晚了点！”白夜耸了耸肩膀，让开了门户。

　　轰隆！

　　炎烈直接撞出，封号武帝的仙帝修为直接爆发出来，压迫得那仙帝大惊失色。

　　“你，你们逃不掉的！”这仙帝说了一句话就想逃，他根本就不是炎烈的对手。

　　可早就憋了一肚子火气的炎烈怎么会让他离开，直接来了个近身肉搏，硕大的拳头散发着红芒，嘭的一声就砸在他的身上。

　　这仙帝也明白在自己无法离开，从墙角爬了起来，直接暴露出全部的修为，全力防御起来。

　　至于进攻？别闹了，他个普通仙帝，根本不是封号仙帝的对手啊！他只寄希望于这里的战斗波动能够吸引到驻守的仙帝速速来援。

　　白夜身子一震，将那封印丢掉，看了一旁已经吓瘫了的士兵，笑呵呵地说道：“闭上你们的嘴巴，赶紧滚蛋，否则就去死吧。”

　　还能活？竟然还能活？

　　两名士兵感恩戴德地给白夜磕了个头，屁滚尿流地跑了，至于告密？他们才不会那么傻，这可是仙帝之间的争斗，人家随便一挥手就能将他们两人斩杀。只是他们实在无法理解，白夜两人明明有仙帝的修为，为什么还要掩饰呢？

　　跑出地牢的两人对视一眼，都想明白了。

　　两人十分默契地点点头，直接往城外跑去。他们要离开青林城，这里即将成为仙帝之间的战场！

　　地牢内，炎烈正疯狂地宣泄着怒火，那仙帝被打得狼狈不堪，连防御的能力都没有了。

　　“好了，杀了走人。”白夜轻声说道，一伸手，便将地牢顶部戳穿，露出来蓝色的天空。

　　炎烈冷笑一声，直接用拳头把那仙帝的脑袋给轰成了一片红白之物，神魂也没有放过：“不知死活的东西！”

　　“好了，好了，出去准备开战，今天让你打个痛快！”


第1473章 半个女婿

　　一听见有架要打，炎烈立马高兴地吼了两嗓子：“好嘞！老大，你都不用出手，尽管瞧好就行了！”

　　白夜无奈地摇摇头，有这么一个好战分子跟在身边，还随时都可能暴走，真不知道是好是坏。其实白夜倒也无所谓，反正是自己人，大不了就开打呗！

　　两人飞出地牢，只见整座青林城已经动了起来，无数身着青色盔甲的士兵如同蚂蚁一般，从四面八方向着地牢这里汇聚。间或还有几道强横的气息飞出，围困在周围。

　　“啧啧，人倒是不少嘛。”白夜咧嘴一笑，那些士兵几乎可以不用考虑了，最强的也是仙君，属于挥挥手就能够解决的。

　　至于那几道强横的气息，最强的也不过是封号大帝的仙帝，没多大吸引力。

　　白夜懒得去管，丢给炎烈一个眼神，让他自己看着折腾去就是。

　　炎烈得令，这下子就兴奋了起来，呲牙咧嘴地笑着，有种要将事情往大里闹的架势。

　　很快，青林城的人到齐了。

　　仙帝一共八位，其中封号大帝的只有两位，封号武帝的有两位，剩下的四位都是普通的仙帝，如果要加上被炎烈干掉的那个仙帝，一共只有九位仙帝。

　　在青林城这等规模的仙城里边，也算是有点寒酸。

　　“就这么点人吗？”白夜皱了皱眉头，随口问道。

　　“哼！你们是什么人？为何杀人？”其中一个封号大帝的仙帝开口，一脸冷酷的模样，双眸带着怒火，仿佛要将白夜给吞噬掉。

　　炎烈哼哼了两声，不爽地骂了起来：“你大爷的，老子进来买东西就被你们抓起来了，抓就抓吧，还没事儿找事！想要杀老子，老子还不能自卫了？”

　　那人沉默下来，吩咐旁边的人去调查。

　　而白夜却是乐了，坏坏地一笑，直接转变回原本的面貌，笑呵呵地说道：“这个……青林叔，想不到我们又见面了。”

　　青林叔？

　　这是什么情况？

　　炎烈一脸懵逼地看着白夜，想要开口却被白夜阻拦了。

　　对面，身为城主的封号大帝的仙帝——赵青林，更是愣住了，他瞪着眼睛，张大了嘴巴，满脸地不可思议。

　　直到旁边有人提醒他，赵青林才反应过来，咽了口唾沫道：“你……你是太……额，白夜？”

　　到了嘴边的太子二字，又被他给咽了回去，如今的仙庭可不是当年了，他现在更是深处紫星天帝的旗下，万一说错了什么，肯定没有好结果。

　　白夜也不生气，哈哈大笑了两声，点点头道：“不错！青林叔，我就是白夜，仙庭的太子！”

　　他的声音不大，可青林城的所有人都能够听到，这立马就炸了锅。

　　大家更是趁着这个机会，大肆地聊了起来，各种各样的猜测和秘闻都被变着花样的说了出来。

　　“你不是……不是已经……”赵青林满脸震撼，他虽然早就收到过一些消息，但真当白夜出现在眼前的时候，还是难以接受。

　　当年的事情可是闹的很大啊，牵扯的事情又多，他立马惊醒过来，自己必须要保持好站队，否则会有大麻烦。

　　“不错，我的确是死了，但我回来了！”白夜咧嘴笑着，一双眸子却是深邃了许多，透着神秘。

　　赵青林沉默了，心里有两个小人在做着激烈的争斗。争斗的结果很快就出来了，如今的仙尊早已失踪，白夜又被紫星天帝追杀，再加上他们之间还有旧仇。

　　如此大好的机会，怎么能不报仇？

　　“哼，你到底是什么人？竟然敢冒充太子！到底是何居心！？”赵青林脸色变了几变，最终还是开口喝道，那架势仿佛真的是不认识白夜。

　　虽然身旁的手下都明白眼前的人八成就是真的仙庭太子，可当赵青林开口的时候，他们就清楚了自己的位置。

　　哈哈哈……

　　白夜仰天长笑，笑声中夹杂着嘲讽和不屑。

　　良久，他才收起笑声，道：“这么说来，青林叔是不打算认我白夜这半个女婿了？”

　　半个女婿？

　　好家伙，还有这么劲爆的事情啊？

　　一旁的炎烈早就忍不住了，咧着嘴，笑眯眯地问：“老大，你什么时候有了个便宜老丈人啊？只是人家不认你啊！”

　　“哼！一派胡言！”赵青林老脸发黑，没想到白夜又把当年的事情给说了出来。不过他也不着急，只要拖延着时间就足够了，相信很多人已经将白夜出现在青林城的消息传递出去了。

　　白夜连连摇头，叹息道：“其实吧，如果当年不是你女儿太过强势，说不定你早就喝了喜酒了。”

　　“我靠！这么劲爆！老大快说说，快说说啊！”炎烈伸长了脖子，好奇心那叫一个强。

　　谁承想，白夜却是耸了耸肩膀，道：“没啥好说的，年轻时候办的一些荒唐事儿，人家又不认，再说还有什么意思啊？”

　　“我去，老大你也可以啊，什么时候也教我几招？”炎烈舔着脸问道，那副模样越来越不像是好人了，哦，一条好龙。

　　白夜送给他一个大大的白眼，重新看着赵青林，想要看看他会怎么做，是否敢真的对自己动手。

　　场面瞬间安静下来，气氛有些压抑，就连周围的空气都不流动了。

　　嘭！

　　忽的，一声闷响传来，接着从城主府的方向有一道蓝色光华腾空而起，竟是将屋顶都给冲破了。

　　“白夜！”

　　一道激动中夹杂着怒火的女声传来，人还未到，攻击却是先来。

　　嗖嗖的破空声中，一支蓝色的箭矢不断地扩大，在临近白夜的时候已经有座屋子那么大了。

　　白夜顿时尴尬满脸，咳嗽了两声，不好意思地说：“怎么见了面就动手啊，这不大好吧？”

　　来人只有仙君中期的修为，攻击虽然看起来威力十足，可在白夜面前却算不了什么。甚至都不用他出手，就被炎烈主动的给接了下来。

　　炎烈面不改色地接下攻击之后，火气噌地一下就升起来，喝道：“区区仙君也敢动手？找死吗？”


第1474章 冰山赵雅

　　“咳咳！炎烈！”白夜依然很是尴尬，咳嗽了一声，摆摆手示意炎烈不要着急。

　　对方都直接动手了，虽说动手的是个仙君，但这也是开战的号角啊，作为冲锋陷阵的人，炎烈怎么能不着急？可现在他算是看出来点东西了，这里边绝对是有事儿啊！

　　“嘿嘿……我懂了。”炎烈嘿嘿笑着，自觉地走到一边，看戏去了。

　　“白夜！”

　　那道光华闪烁，露出一道俏丽的人儿。

　　傲人的身躯亭亭而立，蓝色的长发如同瀑布一般流淌下来，竟是将那翘挺的臀部给遮挡住了一半，露出另外一半，让人忍不住地浮想联翩。

　　纤细的长腿在旗袍的装点下显得越发有韵味，单单是看着就不知道有多少男人在流口水了。

　　至于那张近乎完美的容颜，冰冷中带着些许高傲，似乎没有什么男人能够配得上。只是如此美丽的容颜上，现在挂满了怒火。

　　“赵雅，好久不见了。”白夜看着那起起伏伏的胸口，顿时想起来自己以前做的荒唐事儿，越发觉得不好意思。

　　赵雅正是赵青林的女儿，是远近闻名的美人儿，不知道有多少人来到青林仙城就是为了一睹她的容貌。

　　只是谁都没有想到，她会在这种情况下出现。

　　再加上之前白夜说的那些话，所有人都明白了，这个白夜和赵雅之间肯定发生过什么不为人知的秘密。

　　不少男人暗暗赞美赵雅的容貌，就算是生气都看起来那么美丽，至于白夜？呵呵，他们有的只能是更多的愤怒和仇恨。就是眼前的这个什么太子，搞得美人发怒。

　　“哼，没想到你还活着！”赵雅这一开口，赵青林的脸色就难看了，他实在是没有想到女儿会出现，直接将他拉到了明面之上。

　　“这个……当年我也是顽劣，对不起啊！”

　　如今的白夜可不是当初的那个最大的纨绔了，他有着自己的原则，当年的事情就是他的错，现在承认错误也没有什么丢人的。

　　“哼！一句对不起就可以了吗？你……你竟然敢当着那么多人的面亲我，还调戏我！现在你还活着，那我就有报仇的机会了！”赵雅恨得是牙根痒痒，当年的事情她不愿意再提，可还是忍不住。

　　白夜这叫一个郁闷，也不知道当年的自己是怎么想的。人家赵青林组织个宴会迎接自己，还把周围很多人都请了过来陪坐，可他呢？喝了几杯仙酒后，竟然当着所有人的面调戏赵雅，还把人家的初吻给夺走了。当初赵青林是又惊又怒，但耍流氓的是当今太子，他又有什么能耐？

　　之后，白夜就醒了撒腿就跑，临走前倒是扔了一句，我会负责……

　　可这一走就再也没有回来过，甚至连个上门提亲的人都没有。赵雅这相当于是被太子内定了的女人，自然是没有人敢染指，活脱脱地错过了嫁人的好年纪。渐渐地，事情过去了，太子白夜也死了，可还是没有人赶来提亲，就算是赵青林开口都没有用，因为谁都不愿意去得罪人。

　　万一……万一这仙尊又出现了呢？

　　一切都说不准，所以这赵雅算是当了许多年没有名分的寡妇啊！

　　不管换做是谁，都无法忍受这等痛苦和仇恨，就算是白夜自己也不行。所以他才会开口道歉，虽然这个对不起有点晚。

　　“哎，当年是我不对，现在我的那个承诺还是有用。当然，得等到所有的事情都解决了之后。”白夜挺了挺胸脯，是男人就要把自己答应下来的事情做到。

　　赵雅嗤笑一声，她这么多年来努力修炼为的是什么？就是希望攀登到巅峰去，将所有的臭男人都踩到脚底下，谁都无法威胁到她！

　　至于婚姻？对她来说那就是一个笑话，她是绝对不会嫁给任何人的。

　　“可笑！我赵雅还需要你的承诺？今天，你就要死在这里！”赵雅冷哼一声，周身蓝色光华大作，空气里的温度都降低了许多。

　　白夜除了苦笑，只能是苦笑：“哎，自作孽，不可活啊！”

　　“嘿嘿，老大，不得不说，你是真心牛逼啊，你这可是处处留情，处处开花啊！”

　　炎烈一脸羡慕地看着白夜，又看看赵雅那绝美的容颜，连连咋舌。

　　“滚蛋！一边待着去！”白夜十分不爽，抬头又看向赵雅，道，“赵雅，还是算了吧，以你如今的修为是杀不了我的，就算是青林叔也无法奈何我。这样，我答应你一个要求，算作补偿，可以吗？”

　　“哈哈哈……”赵雅竟是笑了起来，那笑声越听越是渗人，听得白夜都皱起来了眉头。

　　“白夜，你还当你是曾经的仙庭太子吗？你曾经的依仗都没有了，我还怕杀不了你？”赵雅的脸色越发狰狞，好好的一张脸蛋儿，看起来像是走火入魔了一样。

　　白夜心中有些不舒服，赵雅的心境已经发生了变化，如果她继续修炼下去，肯定会走火入魔，最终走向死亡。

　　带着愧疚的心理，白夜对那赵青林拱了拱手，说道：“青林叔，当年之事是我的错，如今……希望你多多看着赵雅点，这种状态去修炼，必然要走火入魔。”

　　赵青林脸色一变，这也是他担心的事情。可他也没有什么办法，谁让赵雅是个独立自主的人呢。

　　“白夜！不用你假惺惺的！就算是死，我也要带着你一起！”赵雅恨得银牙紧咬，发出咯嘣咯嘣的声音。

　　白夜见状，知道自己多说无益，只得摇了摇头，道：“炎烈，我们走吧。”

　　“想走？没门儿！”赵雅一声怒喝，仙元流转之间竟是布置下来一道庞大的阵法，将整个青林城都围困在内。

　　看着近乎是瞬间完成的阵法，赵雅冷笑道：“白夜，当年我为了杀你，早就准备好这个阵法，只是没有想到你后来死了。我以为这辈子都没有机会报仇了，现在看来老天对待我不薄，竟然又让你来到了青林城。”

　　顿了顿，赵雅又道：“父亲，与我一起将这白夜斩杀！仙庭太子早就死了，他可不是那个太子！”


第1475章 不知死活

　　赵雅面色冷峻，言语中的坚决不容置疑。

　　赵青林咬了咬牙，心中的怒火也被勾了出来，怒声喝道：“来人啊！将这个假冒太子之人抓起来，胆敢反抗，格杀勿论！”

　　“哎，何必呢？”白夜摇摇头，即便是赵青林和赵雅明着说要杀他了，可他还是生不出杀意来。

　　毕竟，当年的一时之快，几乎毁掉了一个女人的一生。当然，对于赵雅这样一等一的女人，要说白夜没有什么好感，那是肯定不可能地。

　　对自己看上的女人动手？白夜还真做不出来这样的事情，既然不愿意动手，那离开这地方总算是没有问题吧。

　　白夜扫了一眼那阵法，咧了咧嘴角，这么多年不见，赵雅的实力提升的确很高，就拿这阵法的造诣来说，已经远远超过她目前的实力水准了。

　　可惜，白夜是谁？对阵法的造诣远比当年更牛，他只是扫了一眼，便找出了阵法的破绽，右手一挥，一道仙元打出，轰然击中了城主府尖塔。

　　赵雅脸色猛然一遍，暗暗惊骇白夜是如何知道阵法的阵眼所在？

　　轰隆！

　　明明能够困住仙帝之境修者的阵法，就这么被一击破掉，而且是以最小的消耗破掉。

　　赵雅一咬牙，欺身而上！

　　一道道攻击疯狂地对着白夜宣泄，白夜随手挡下，他做的恰到好处，没有对赵雅造成任何伤害。

　　“走了。”白夜深深地看了一眼赵雅，带着炎烈腾空而去。

　　至于那些阻拦的人，都被白夜直接出手推开。

　　赵青林看着那离去的身影，长长地叹息了一声，却没有下达任何命令。

　　“白夜！我不会放过你的！不要逃！”

　　那赵雅哪里肯就此放过白夜，直接追了上去。

　　一看女儿都跟着走了，赵青林再也坐不住了，给身旁的心腹打了个眼色后，大手一挥，道：“给我追！”

　　追，也就是追而已，他只是为了保证女儿的安全。赵雅胸中的怒火积压了太久太久，释放一下也是好事。

　　至于对付白夜？单凭刚才白夜的手段，他就看出来白夜的修为跟他是同样的境界，至于实力却比他更上一层。再加上旁边的炎烈，那充满了战斗欲望的可怕气息，更不是一个好惹的主儿。

　　“城主大人，我们怎么做？”

　　一众仙帝飞速尾随着白夜，一人上前问赵青林。

　　赵青林看着前边不断进攻，却根本打不到人的女儿，微微摇头，道：“就这么跟着吧，一会儿把赵雅送回去，剩下的人继续追踪。”

　　“不抓住他吗？那可是一份大功劳啊！”那人眼里的贪婪根本藏不住，甚至已经看到了自己被奖赏的那一幕。

　　赵青林一声冷哼，不屑地说道：“如果能干掉他，早就动手了。他为何会出现在青林城？你自己多想想吧，功劳虽好，可得有命去拿！”

　　不得不承认，赵青林的确是人老成精，对事情的把握十分准确。

　　前方，白夜骑在炎烈的身上，很快就与众人拉开了距离。

　　“老大，你是不是把人家给睡了啊？要不然怎么有这么大的怨气。”炎烈好奇的问道，那一颗八卦之心已经完全解封了。

　　白夜没好气地白了他一眼，道：“我就亲了他一口，还说以后要娶你……”

　　“我靠，真是牛逼啊！被太子看中的女人，难怪她会这么恨你了。不得不说，老大你是真爷们！”炎烈嗷嗷吼了两嗓子，对白夜的佩服又升温了。

　　白夜不愿意多说，回头看了眼那还在死命进攻的女人，心中酸酸的。他知道，自己对赵雅，还是有些怀念的。

　　“赵雅，等我将事情解决了，再来补偿你吧！”白夜深深地望了她一眼，让炎烈加速离开了。

　　后方，赵雅的速度越来越慢，连番的攻击却没有一个能近了白夜的身，却让她的消耗极大。最终，竟是化作一道蓝色的流星，从空中坠落。

　　赵青林一看，身子直接爆射而去，将快要落到地面的赵雅借助，心疼地看着女儿道：“孩子啊，你怎么这么傻啊！”

　　赵雅昏迷过去，只是留给赵青林一个充满了恨意的眼神。他知道，赵雅是在怪他，怪他没有能力将白夜留下来。

　　“城主大人，我们现在……”其他仙帝纷纷开口问道，显然是想要去追白夜，领取那天大的奖赏。

　　赵青林冷冷地看了他们一眼，道：“我要护送赵雅回去，你们随意。”

　　说完，不等几人开口，直接飞走。

　　剩下几人中，又有三个赵青林的心腹毫不犹豫地跟上离开，剩下的四人，则是面面相觑。

　　“这可如何是好？我们四人能否做到？”

　　“有什么好怕的？有钱老这等封号大帝的强者在，怕什么？”

　　“说的也是，那咱们追上去？”

　　三人将目光看向钱老，钱老长得贼眉鼠眼，眼睛里精光闪烁，算盘打得啪啪作响。

　　他被赵青林压了几百年了，如今有这样的机会摆在面前，一旦成功必然会有天大的好处，最差的都能够直接取代赵青林成为青林城的城主。

　　就算是四人敌人不过白夜，大不了逃走就是，大家都是仙帝之境，想被杀掉还没那么容易。

　　心中这么想着，钱老冷笑一声，道：“好，如今你我四人便追杀一番，若是成了大家自然少不了好处，若是敌不过，大家一起逃走就是。”

　　其他三人自然没有意见，纷纷与他化作流光，急速追赶。

　　此时，站在炎烈身上的白夜心情很差，他反思了许多，也越发觉得当年的自己做了许多错事，以后有机会肯定要好好的弥补一下。

　　突然，炎烈开口说道：“老大，你那半个岳父是不是有点笨啊，竟然还追上来了。”

　　白夜一愣，探查了一下的确是有人追上来，他刚才陷入沉思中竟然没有发现。

　　“追就追吧，如果他们想要找死，那就送他们去，至于青林叔，打走就行，不要让他受伤。”白夜立马做好了决定，任何阻拦他的人都是敌人，可这一次他算是网开一面了。


第1476章 看戏

　　“嘿嘿，行呢，我这还一肚子火气没有发呢，哎，好不容易成为封号武帝了，怎么着也得杀几个仙帝玩玩啊！”

　　炎烈那满满的斗志和战意再次燃烧起来，甚至还主动的把速度给降低了不少。

　　白夜彻底无语了，却没有阻止他，有些时候，不死几个人，他们是不会长记性的。

　　后方四人追的很着急，再加上炎烈的刻意放水，他们在半个时辰后就追了上来。

　　四人当空而立，每个人的眼睛里的火星都要冒出来了，白夜都被看的有点不好意思。

　　“你们这是要做什么？”白夜懒洋洋地开口问道。

　　“做什么？哼，自然是抓你！我劝你还是老老实实地跟我们回去！”其中一人喝道，仿佛已经吃定了两人。

　　白夜撇了撇嘴，道：“是赵青林的意思？”

　　“切！那个老家伙还没这胆子！”这人心直嘴快，竟然直接说了出来。

　　“就你多嘴！”钱老直接开口，冷冷的眸子刮过他的脸颊，暗骂了一声蠢货。

　　白夜立马明白了，赵青林还是看的很清楚嘛，起码他不愿意让事情变得更加复杂。

　　至于这四个追过来的人，从态度和行动来看，肯定不是赵青林的人，看来自己的半个老丈人的日子也不是很好过嘛。

　　既然如此……那就帮帮你吧！

　　白夜点点头，道：“行吧，跟你们走是不可能地。现在给你们个机会直接离开，我可以看在赵青林的面子上当做没有发生，否则的话，你们就都留下来吧！”

　　一旁的炎烈直接嘿嘿笑了起来，看向四个人的眼神更是赤裸裸。

　　“笑话！真当你无敌了吗？”钱老在封号大帝的境界停留了足足有千年之久，就算是赵青林他都敢斗上一斗，何况在他眼里白夜这等年轻人肯定不可能有太强的战斗力。

　　“钱老，跟他们废话什么？直接打到他们服气！”心急的人已经摩拳擦掌，亮出武器了。

　　钱老点点头，道：“好！那就让他们见识见识！”

　　话音一落，三人便是射了出去，两人对白夜，两人对炎烈。

　　眼看着两人近身，白夜却是喊道：“别！别跟我动手！”

　　“哈哈，看你就是个怂货，现在怕了吧？”

　　白夜咳嗽了一声，指了指炎烈，道：“我不会出手，你们只要能把他打败了，我就跟你们回去。”

　　“当真？”两人都停了下来，满脸诧异地看着白夜，不知道这家伙的脑子是不是有病。

　　“哈哈，自然当真！”白夜肯定地点点头，你炎烈不是想打架嘛，那就让你打个够啊！老子才懒得搀和呢。

　　说完，白夜直接落到地面上，抱着双臂看戏。

　　那两人看了一眼钱老，在得到钱老的首肯之后，立马加入到与炎烈的战斗之中。如果能先杀掉炎烈，就算白夜有想法也不管用，他们四个人还怕一个人不成？

　　“哈哈，老大，谢谢你了！看我怎么收拾他们！”炎烈兴奋地怒吼连连，已经与四人打得不可开交，即便如此也不耽误他扯着嗓子喊话。

　　白夜耸了耸肩膀，竟然直接盘腿坐了下来。

　　钱老看着白夜的行为，忍不住摇摇头，这仙庭太子是最大的纨绔，以前的行事风格就很怪异，根本不按照常理出牌，现在看来就算是重新活了一次，这个毛病还是没有改掉啊！

　　“速速将其斩杀！”钱老给三人暗暗通信，纷纷加大了攻击力度。其实，他还有个担心，就是怕那赵青林在放下赵雅后，会重新归来，来个鹬蚌相争渔翁得利。

　　此时，战况越发的激烈，炎烈一身修为完全爆发开来，强横的攻击，霸道的肉体，不管是哪一点都让四人难受得很。炎烈连本体都没有显露出来，就能与四人打上一个平手，要是将本体露出来，岂不是分分钟就结束战斗了。

　　见到这情况，白夜是彻底放心，任由炎烈去玩了。

　　“哈哈，爽快！真是爽快啊！你们再用点力气好不好？”炎烈打得是嚎叫连连，随着战斗的延续，他的对战水平越来越高，将炎龙一族强大的肉体优势发挥到了极致。

　　砰砰砰砰！

　　四声巨响传来，这四人竟是被炎烈给打得撞入到地面上。

　　扑哧……

　　连续的吐血声音传来，四人面面相觑，都是震惊得很。他们做梦都没有想到，一个封号武帝的仙帝，不但能够抗住他们四个人联手攻击，甚至还能将他们打败。

　　到了现在，他们才明白，为何白夜会那样说话了，人家压根就不担心啊！

　　至于白夜？能让这么强大的人成为手下，实力自然是差不到哪里去。他们是犯了一个天大的错误啊。

　　“赵青林！老夫跟你势不两立！”钱老恨恨地说着，他觉得赵青林肯定早就知道了，现在是想要借白夜之手，将他们除掉。

　　想明白这点，钱老满脸阴森地说道：“你我四人结成仙阵，不信还收拾不了他！”

　　另外三人纷纷点头应下，一个个从土坑里爬了出来，全心等待。

　　可下一刻，他们就傻眼了，身后传来了强烈地风声，推得他们的身子都往前一个踉跄。

　　回头一瞧，钱老竟然腾空而去！

　　“啊！该死！”

　　“钱老，你……”

　　“为什么？”

　　三人满脸不解，可不等他们想明白，炎烈的攻击就到了。少了一对手的炎烈更是凶猛，不多久便将他们给解决掉了。

　　“哈哈，老大，你看我怎么样啊？进步大不大？”炎烈哈哈大笑，却发现没有人搭理他。

　　扭头一瞧，他并没有看到白夜的身影。

　　很快，白夜从钱老离开的方向飞回，手中提着那个为了生存而抛弃同伴的钱老。

　　“太……太子殿下，请您不要杀我！这都是那个赵青林蛊惑的啊！”钱老到了现在还在狡辩，看到三人尸体的时候脸上的恐惧更深。

　　白夜直接将他丢到地面上，炎烈跟上一脚将他的腿给踩断了，道：“老大，杀了不？”

　　“等下，我有点话要问他。”白夜看着钱老，那深邃的眼神透露着道道光芒，倒是给了钱老一个生存的希望。


第1477章 本帝给你机会

　　“啊！太子殿下，您尽管问！尽管问！”

　　钱老仿佛是看到了光明，连滚带爬的来到白夜的跟前。

　　白夜往后退了一步，满脸厌恶地说：“滚远点，别脏了本尊的衣服。”

　　“是！是！”钱老唯唯诺诺地应道，眼里却带着浓浓的恶毒恨意。

　　“说说吧，你们有没有接到什么消息，青林城为何要戒严？”白夜明知故问道。

　　钱老应了一声，赶紧说道：“回太子殿下，禁卫军大统领华为天雄发来消息，让所有仙城戒严，抓捕……抓捕你们二人。”

　　“还有呢？”白夜的声音拖得老长。

　　“还有……还有那华为天雄据说受伤之后竟然不知道为什么突破了，已经有半只脚跨入了天帝之境。”钱老的信息让白夜心中剧烈地震动起来。

　　本以为这一次将华为天雄打退之后，他已经因此而恐惧了，没想到他的运气倒是不错，竟然还突破了！

　　要知道在仙帝之境，封号混元之后就是天帝。两个封号之间的实力差距可以说是天差地别！

　　华为天雄在封号混元停了许久，按理来说根本不可能这么快就突破的。

　　白夜皱着眉头，冷冷地问道：“他为何会突破？”

　　“不……不知道！”钱老浑身一颤，感觉到白夜身上散发出来的浓浓杀意后，又道，“但是，但是我听说华为天雄好像找到了一个什么遗迹，从里边得到了一些宝贝，才能够提升的。”

　　“半步天帝之境吗？不错！不错！真的是很期待了！”白夜咧嘴笑了笑，看的钱老暗骂白夜是神经病，大家都怕敌人强大，而这家伙竟然为敌人的强大而高兴！

　　疯子，绝对是个疯子啊！

　　钱老心中那叫一个后悔，为何要这么贪婪地来找白夜的麻烦呢？

　　“你……还有什么想说的吗？”白夜冷漠地开口。

　　钱老下意识地摇了摇头，道：“没了。”

　　“哦，那你也没有必要活着了。”白夜随口说道，脸上的笑容浮现。

　　“啊？”钱老一愣，瞬间反应过来，哀求道，“太子殿下，我什么都告诉你了，你不要杀我啊！”

　　白夜咧了咧嘴，不屑地说：“你是聪明反被聪明误，什么条件都不谈就说了，我凭什么要放过你？”

　　钱老傻眼了，心若死灰。

　　“其实，如果你不跟我那半个老丈人作对的话，我也不会杀你。”白夜无奈地说着，对敌人，他是不会仁慈地，“我分明是给了你们两次机会，你没把握住，就不能怪味喽！”

　　机会，的确是有两次。一次是让他们赶紧滚蛋，白夜当做什么都没有发生；一次是让他们打败白夜，他就跟着回去。

　　这两次机会都把握不住，也只能说是他们倒霉了。

　　“不！太子殿下，您不能杀我啊！”钱老连连哀求着，见白夜已经转过身去，眼中闪过一丝狠辣，身上的气息猛然变得剧烈起来，声音尖锐地吼道，“既然你想要我死，那我也不会放过你！”

　　自爆！

　　白夜微微一惊，这家伙的性子倒是刚烈，竟然打算自爆。

　　“我靠！老大快跑！”炎烈拉着白夜就要跑，却发现根本拉不动白夜，急的他直接吼了起来，“老大，你还在等什么啊？”

　　“急什么？”白夜挥挥手，法则出现，直接将钱老禁锢起来，又是一巴掌拍出，强行将钱老运转起来的仙元给压了回去。

　　啪！

　　炎烈一脚踢在钱老的脑袋上，就像是踢碎了一颗西瓜一样，红白之物顿时飞溅出去。

　　钱老的神魂瞬间射出，可惜却忘了在白夜的法则之内，轻易地就被抹杀掉了。

　　“炎烈，能不能不要这么恶心？弄的这么血腥干什么？”白夜有点反感地松开了尸体，直接打死就行了，非得给人家爆个头，连个全尸都没了。

　　炎烈双手掐腰，牛气哄哄地说道：“老大，你不觉得我那一脚很帅吗？直接把封号大帝的仙帝给踢死了啊！这要是说出去，那得多么牛？”

　　“嗯，你牛，真的挺牛的！”白夜摇摇头，收拾了战利品，又简单地打扫了下战场，就带着炎烈继续赶路。

　　“赵雅，希望你不要出什么事情，等我回来找你吧！我相信，你会原谅我的！”

　　风声烈烈，白夜心中暗暗说道，脸上的神情越发坚定。

　　“老大，咱们去什么地方？”

　　“继续往东，东皇仙域已经不远了，当然，追兵和堵截的人，也不会远了。”白夜淡淡地说。

　　炎烈嗷嚎一嗓子，速度飙升起来，兴奋地说：“杀！杀！杀！我要把那些拦路的混蛋，全部斩杀！”

　　“哈哈，紫星天帝，也交给你杀了如何？”白夜哈哈一笑，出口讽刺着。

　　炎烈还没反应过来，顺口就应道：“小意思，绝对没问题，不就是天帝嘛！啊？天帝……老大你忽悠我！”

　　“不，不，你能的，反正你见了谁都想要较量一下。”白夜继续讽刺，主要是担心炎烈会因为嗜血而产生心魔。

　　炎烈知道说不过白夜，干脆就闭上了嘴巴，老老实实地继续前行。

　　两人一路狂奔，八千里的路程已经被甩到了后边。

　　有了青林城的经验，两人不再去仙城自找麻烦了，这一次直接找了个小山峰，停下来恢复休息。

　　“老大，你说那紫星天帝什么时候能到啊？我怎么觉得有点心慌？”

　　炎烈支支吾吾了半天，终于是开口说道。

　　白夜瞥了他一眼，道：“你怕了吗？”

　　“那可是天帝啊！老大，根本就不是你我能拼命就可以干掉的啊。”

　　“那又怎么样？”

　　“怎样……老大，你牛掰，要不然你怎么是我老大呢！”

　　“哈哈，你知道就好，不就是紫星天帝嘛，只要给我时间，我一样能够超越他！他不过是路途中的一块垫脚石。”白夜目光清冷，语气低沉地说着，要是有人听到这话，肯定会笑话他。

　　可炎烈知道白夜不是在说笑，他是有着远大志向，而且将之一步接着一步实现的。

　　“对，不就是天帝嘛？总有一天，老子也要踢他屁股！”炎烈抬了抬脚，做出了动作。

　　白夜咧嘴笑了。

　　可就在这个时候，一道声音从天而降，带着无尽地压力：“是吗？那本帝给你机会！”


第1478章 蛟龙海

　　“是吗？那本帝给你机会！”

　　威严的声音在空中飘荡着，夹杂着一丝嘲讽和不屑。

　　“本帝？”炎烈还没反应过来，下意识重复了一句，随即脸色突然大变，声音颤抖地说道，“紫……紫星天帝！”

　　“不错，正是本帝！”声音继续飘来，却没有见到任何身影出现。

　　咕咚一声，炎烈只觉得喉咙发干，一团唾液被艰难地咽下，身子颤抖不已地转向白夜，眼神里满是惊慌与恐惧。

　　“老……老大！”

　　白夜脸上的凝重渐渐消散，露出一抹淡然的笑容，说道：“有什么好怕的，不过是一道神念而已。他本人还不知道远在哪里呢。”

　　似乎是为了验证白夜的话，紫星天帝的威压消失不见，仿佛什么都没有发生过。

　　听了这话，炎烈的脸色好看许多，可还是担忧地看向四周，生怕这可怕的存在忽然开玩笑一般从什么地方冒了出来。

　　“老大……咱们现在怎么办？要不咱们赶紧跑路吧！”炎烈后怕道。

　　白夜没好气地白了他一眼，笑道：“你刚刚不是很英雄吗？怎么一转眼就变狗熊了？”

　　炎烈自知牛皮吹破了，不敢多说话，只得央求白夜趁紫星天帝还未到来赶紧跑路。

　　其实，白夜也知道，他们多耽搁一会，就距离紫星天帝追赶过来的时间越近，以天帝的速度，若是不能尽快赶到东皇仙域，一旦被紫星天帝追上便是死路一条。

　　两人不敢怠慢，片刻不再逗留，再次踏上去东皇仙域的道路。

　　“等一下！”

　　突然，白夜停下脚步，沉思说道：“既然紫星老狗追过来了，咱们就不能按照原先的计划一路往东走了，否则被西基老狗的狗腿子纠缠住，等紫星老狗赶到，咱们都得死！”

　　“老大……咱们不去东边，还能去哪啊？”炎烈想着紫星天帝就在身后，整条龙都不好了，恨不得立马跑到东皇仙域去。

　　白夜冷哼一声，说道：“西基老狗不是派人半路截杀我们吗？那大爷就让他们白等一场，咱们往东北反向走！”

　　炎烈的脑袋点的像小鸡啄米似的，赞叹道：“老大高明，老大威武，紫星和西基两条老狗加起来也不如老大的一根手指头！”

　　“你在侮辱我的手指头吗？”白夜瞪了他一眼，不满道。

　　“不敢，我哪敢啊，我是说……”

　　不等炎烈解释，白夜就挥手打断了他的话头，说道：“走吧，咱们可没时间逗留了，必须尽快赶到东皇仙域！”

　　说完，两人就在原定的计划中稍稍往东北方向偏移了一些。

　　不得不说，白夜的分析十分准确，而且时机也恰到好处。

　　就在两人改变了行进路线不就，一大批人马自西基天帝城直奔紫星仙域与东皇仙域之间，这批人马当中只有十人，但实力都是混元仙帝，尽数为拦截白夜而来，可见西基为击杀白夜下了多大的血本。

　　只不过，这批人马还不知白夜改变的行进路线，注定了是白等一场，即便他们反应过来，到时往东北方向追赶，白夜和炎烈两人早已超出他们许多。

　　同时，不惜绕远路去往东皇仙域的白夜和炎烈一路上也不是一帆风顺，没多久，两人就遇到了一大难题，仙界最大的一条河流——蛟龙海！

　　之所以将此河流称之为海，正是源于它形如大海般一望无际。

　　能够困住白夜的大海恐怕还不存在，更何况还有炎烈在，即便是飞，两人也能轻松飞跃。

　　难就难在，蛟龙海之上留有禁阵，禁阵所在时上古一位大能所留，倒不是说这位大能闲的蛋疼给后人留下这么一道难题，主要是当时的蛟龙海是这位大能的住所，为免清静，才留下这道囊括整条蛟龙海的禁阵。

　　自上古起，无数仙帝以上的高手试图将禁阵打破，可惜都未能如愿，反而受到禁阵反噬而重伤，所以禁阵一直保留到现在，也极少有人会从此处通过，只因太过麻烦。

　　可是，蛟龙海波涛汹涌，人畜没入其中便会顷刻间被河水吞噬，连尸骨都找不到，而禁阵偏偏压制的极低，若要飞跃过去就必须紧贴着河面，一个不小心就会被河水卷入其中。

　　对于白夜来说，河水再怎么凶猛也无法伤他分毫，只是免不了一通麻烦，若要耽搁太久，被紫星天帝追上，岂不是糟糕透顶？

　　“老大，咱们怎么办？飞过去吗？”炎烈望着蛟龙海，伤脑筋道。

　　可他一连问了白夜三遍都没能得到回应，反应迟钝的他这才发觉白夜有问题。

　　“老大？老大，你怎么了，说话呀！”炎烈伸出手掌在白夜面前晃悠，可也白还是没反应，他心一横干脆整个人跳过去，在白夜面前跳起舞来。

　　“滚犊子！”

　　白夜终于是忍受不了了，一脚直接将炎烈踹进河里。

　　扑通！

　　炎烈哇哇乱叫一声，掉入蛟龙海中险些被汹涌的河水冲走。

　　好在他反应够快，顿时在体外形成仙元护盾将河水冲散，双掌一拍水面借力冲出蛟龙海。

　　“老大，你干嘛踹我啊，我只是担心你嘛！”炎烈委屈道。

　　白夜懒得理他，一双眼睛直勾勾地盯着蛟龙海，像是自言自语道：“我感觉蛟龙海中有某种东西在呼唤我！”

　　“呼唤你？难不成河里面有女妖仰慕老大的风采，想要与你双宿双飞？”炎烈不正经道。

　　“滚，你要是再敢乱说话，小心我送你去喂鱼！”白夜作势要打，而炎烈早知会惹恼白夜，先一步跑出百丈，摇头晃脑的好不得意。

　　白夜被炎烈无赖的样子逗笑了，说道：“不错嘛，知道预先判断了，值得奖励！”

　　炎烈一听有奖励，立刻屁颠屁颠地跑了过来，伸出双手，问道：“什么奖励，是不是好吃的？”

　　白夜点点头，面无表情道：“对，是好吃的，我要送你的是……一整条河的鱼！”

　　后面的话还没说完，他又是一脚将炎烈踹进了河里。

　　半空中就听到炎烈哇哇大叫道：“老大，你不厚道，让我去河里探查就直说嘛，用不着踹人家的屁股啊！”


第1479章 海鲛族

　　炎烈入海，约莫一刻便浮出水面，将蛟龙海中的情况一五一十地告知了白夜。

　　“你是说，蛟龙海中居住着大量的海鲛族？”白夜感兴趣道。

　　炎烈点点头，纳闷道：“老大，我听闻海鲛族生性本淫，喜欢抓人类男性当做奴隶，直到将男子精元榨干后才会吃掉，这么恶心的种族，你咋还感兴趣呢？莫不是你……”

　　说到后面，他故意表现的很惊讶，还稍稍后退了两步，用异样的眼神打量白夜，好像头一次认识白夜似的。

　　“滚一边去，瞎说什么呢！”

　　白夜笑骂道：“我以前在仙界的时候就听说蛟龙海中有海鲛族盘踞，但数量却稀少的很，毕竟海鲛族的眼泪可以化珍珠，能增加混元仙帝之下突破时的几率，虽说一颗珍珠的提升几率很小，但架不住数量多啊！”

　　“再者，海鲛族的眼睛是上好的碧凝珠，听闻一颗极品碧凝珠能够确保百分之百成功突破桎梏！”

　　“哇，这么好啊，那为什么这里有这么多海鲛族，却没有仙界的人来光顾呢？”炎烈好奇道。

　　白夜也是一脸纳闷，说道：“我也正奇怪呢，在我还是仙界太子时就听说蛟龙海中的海鲛族数量急速下降，甚至濒临灭绝，可照你刚才所说，似乎情况并不是这样，难道仙界也懂得保护稀有动物了？”

　　很显然这是不可能的，仙人修炼最是耗费资源，为了一己私利甚至能做到六亲不认，而紫星天帝和西基天帝的背叛就是最好的例子。

　　可为什么，一度濒死了海鲛族会突然崛起呢？

　　“会不会与呼唤我的东西有关？”白夜脑筋转的飞快，排除了一切可能，最终也只有这一条不可能的可能。

　　“我问你，蛟龙海中大概有多少海鲛族？”白夜迫不及待地问道。

　　见他不苟言笑，炎烈知道事情不简单，立马收起开玩笑的心思，说道：“大概有三四百只吧，具体的我也说不清楚，那些海鲛族不太友好，刚见面就喊打喊杀的，要不是我跑得快，指不定这会就跟他们干起来了！”

　　白夜点点头，面无表情道：“也难怪他们不友好，百年之前，他们可是险些灭族，对于种族之外的生物自然没有好感，只不过……”

　　“只不过什么呀老大，难不成你想去蛟龙海底？”炎烈突然变聪明，竟然连白夜的心思都说了出来。

　　白夜稍稍惊讶道：“不错嘛，能看出我的心思了，有进步！不过，你还真是说对了，我就是要下去看看究竟是什么东西在呼唤我！”

　　才夸了一句，炎烈就飘飘然起来，他豪爽道：“老大去哪，我就去哪，不就是几百只海鲛族嘛，反正咱们已经把整个仙界都得罪了，还在乎几只妖怪吗？他们要是敢招惹老大，本龙就让他们知道什么才是真正的绝望！”

　　炎烈这话说的有点大了，白夜却没嘲笑，男人之间的感情有时是建立在吹牛逼和义气之间，真真假假没必要分的太过详细。

　　“好，咱们兄弟俩就闯它一次蛟龙海，如果那些海鲛族不老实，就让他们尝尝咱们兄弟的厉害！”白夜豪迈地喊道，当先走到蛟龙海边，一个猛子直接扎入了水中。

　　“老大，你等我一下啊！”炎烈着急忙慌地跑过去，也是一头扎进了水里。

　　仙人辟谷，不尽人间烟火，不食五谷杂粮，只要有仙元的地方便能永生，这水下自然不在话下。

　　只不过，水中有阻力，只凭人的两脚势必无法跟鱼类比灵活，这也是为什么仙人再强也无法在水中来去自如的原因所在。

　　好在白夜此番不是找海鲛族的麻烦，而是为了探查呼唤他的声音来源，不过，他也并非一点防备没有，毕竟海鲛族仇视人类已久，双方见面也少不了摩擦。

　　两人刚进海中，一阵海水波动迫使两人停下，接着，几个人身鱼尾的身影便已极快的速度朝这边游来。

　　“你们是什么人，竟敢擅闯蛟龙海，识相的速速离去，否则格杀勿论！”

　　说话的是一个雄性海鲛族，但与其余雄性海鲛族不同，这家伙留有人类一般的浓密头发，在脑后盘成髻角。

　　这还不算什么，最引人注目的是他只有一只眼睛，另外一只则是一个恐怖的脓包装伤疤，似是很早以前被人生生挖去所致。

　　来前，白夜为免招惹是非，刻意将实力压制在普通仙帝上，故而独眼海鲛族才敢对他大吼大叫。

　　无需多想，白夜就猜到了这海鲛族必定极为仇视人类，但他也有着不得不做的事情，只得硬着头皮上前，道：“在下路过贵地，并非是为寻找海鲛族，只是无意中感知此处有一物在呼唤我，便打算进来查看一番，若有打扰之处，还望见谅！”

　　那独眼海鲛族上下打量一番白夜，冷哼一声道：“少废话，你们人类没一个好东西，我再给你一次机会，速速滚蛋，否则……杀！”

　　说罢，他将手中的三叉戟横于胸前，直指白夜，大有一言不合就动手的架势。

　　见状，白夜还没发话，炎烈倒是听不下去了，他踏前一步，怒道：“你个臭鱼人真是不识好歹，我家老大都跟你说的很清楚了，我们不是来找你们的，这蛟龙海何时成你们海鲛族的底盘了？”

　　炎烈一开口，独眼海鲛族便顺势看过去，他眉头一皱，道：“又是你！刚刚我念你是炎龙一族，也曾受到人类奴役，便好心放你一马，你却不识好歹，竟带着人类前来，看来你们炎龙一族受人类奴役已久，奴性根深啊！”

　　“也罢，既然你们不听劝告，那就一起去死吧！”

　　旋即，独眼海鲛族手握三叉戟，与其它几只海鲛族一道扇动着巨大的鱼尾，朝着白夜两人快速游来。

　　望着几只海鲛族，白夜无奈地叹了口气，悠悠道：“我好言好语的相劝，你们却不分是非想要致我们于死地，既然如此，那就别怪我二人不客气了！”

　　话音刚落，炎烈就大喝一声，道：“老大，对付这几只臭鱼烂虾哪里用得着你出手，还是让我这个做小弟的代劳吧！”


第1480章 弱水

　　“独眼臭鱼，睁开你的死鱼眼看清楚喽，本大爷岂是你这一个仙帝级别的臭鱼能够对付的？”

　　炎烈嚣张无比大笑一声，如同海鲨冲刺，转眼来到独眼海鲛族面前，接着便是一拳轰出，这一拳快速无比，狂暴的仙元顷刻间便将海水蒸发。

　　“怎么……可能！”独眼海鲛族这才意识到碰上了铁板，可后悔却来不及了。

　　“住手！”

　　就在炎烈的拳头即将碰触到独眼海鲛族的面颊时，身后传来一声呵斥，硬是让炎烈停了下来。

　　“老大，你差点害死我啊，强行收功会被仙元反噬的！”炎烈嘟着嘴，像个受委屈的小寡妇。

　　白夜瞪了他一眼，说道：“少废话，我还不知道你吗？那海鲛族的境况与你们炎龙一族如出一辙，你就是出于同情也不可能下死手的，充其量是吓唬一下对方而已！”

　　“嘿嘿，不亏是老大，小弟的心思被你看的真真的，我对老大的敬仰就如同这蛟龙海的水，那叫一个滔滔不绝啊！”

　　“知道就好！”

　　白夜没心思搭理他，随口敷衍一句，便望向独眼海鲛族，不过，那独眼海鲛族此时面露恐惧之色，若是没有海水遮掩，恐怕早已是浑身冷汗了。

　　“我知道阁下曾经受过人类仙人的欺压，就如同炎烈的炎龙一族，但你一棒子打死所有人，恐怕就是你的不对了！”

　　“试问炎龙一族的骄傲在仙界谁人不知？而炎烈与我，却并非主仆关系这么简单，他对我来说是兄弟，而非奴隶，不若不信，可以当面问问！”

　　白衣语重心长地说出这番话，目的也很简单，就是不想徒增杀戮，当然他能如此平静的与海鲛族对话，是因为实力超越了他们，否则海鲛族哪里会听他废话。

　　独眼海鲛族面色沉重，盯着炎烈，沉声道：“他说的可是真的？”

　　炎烈冷哼一声道：“我家老大从来不说谎话，我炎龙一族都是老大救的，可老大从来当我们是神兽，只以平等身份相待，就冲着一点，我炎烈愿为老大赴汤蹈火！”

　　独眼海鲛族无比震惊，炎龙一族是谁？

　　那可是上古神兽，天道的宠儿，自出世起就是一根傲骨立天，普通仙人哪里有资格降服，而眼前的人类男子竟然降服了一堆，除了人格魅力之外，他想不出其它理由来解释。

　　不过，独眼海鲛族也并非真的相信了两人，他依旧板着脸，沉声道：“即便如此，擅闯蛟龙海的目的也是不纯，让我如何相信你？”

　　白夜不耐烦道：“信不信由你，我没必要跟你解释，我此番前来不过是为了寻找真相，无论是谁阻拦，即便是天帝来了也挡不住我！”

　　说罢，他竟带着炎烈径直朝独眼海鲛族走去，那从容的神态，全然没把这些海鲛族放在眼中。

　　“你……”独眼海鲛族气愤不已，却深知不是白夜两人的对手，也只能任由两人闯进。

　　“首领，接下来怎么办？难道就任由那人类小子闯入我们的领地吗？”一名金仙巅峰的海鲛族着急问道。

　　独眼海鲛族沉思片刻，说道：“此人来的目的不知，实力更是深不可测，恐怕实力在封号仙帝之上，不是咱们能对付的，必须报给公主殿下，让殿下来定夺！”

　　海鲛族与修真界的海鲛人如出一辙，都是女尊男卑，女性海鲛族的地位是超然的，若是白夜听到独眼几人的对话，必然想到那所谓的公主定是有着大权力。

　　随着白夜和炎烈穿过独眼海鲛族把守的岗哨，所过之处海鲛族的数量激增，但大多海鲛族的年龄尚不足百岁，这就可以解释白夜离开仙界百年中，海鲛族从濒临灭绝到崛起的之间的空白了。

　　“能够顶住仙界的贪婪，保存海鲛族的有生力量，并在短短百年内崛起，没有能力压众多仙人的实力恐怕是办不到的，恐怕这海鲛女皇是突破了妖族桎梏，成为了难得的混元仙帝！”

　　白夜从仅有的细枝末节中就能分析出这么多也是不简单，不过，他分析的越是透彻，此行就越是危险，以他人类的身份在海鲛族族中行走，祸事降临那是迟早的事，万一将天帝级别的海鲛女皇引来，那他可就是真的十死无生了。

　　“老大，照你这么说，咱们不是自投罗网吗？没等紫星老狗杀咱们，就被海鲛女皇给灭了，咱们死的可太冤了吧！”炎烈不甘心道。

　　白夜摇摇头，面色沉重道：“事到临头想躲是躲不掉的，况且情况还没发展到最坏的程度，结果如何尤未可知，若是现在就退缩，倒是能够保全性命，但与我将来的修炼一途却有不可磨灭的影响，一旦产生心魔，岂不更是后悔的要死？”

　　炎烈恍然大悟，赞叹道：“还是老大有远见啊，要是我的话就想不来这么多！”

　　白夜撇嘴笑道：“那是因为你依附在我身边太久了，懒得动脑子，看来以后是得找个机会让你自己出去历练一下了，总是依靠在我身边，你会变成一个只有动手打人的傀儡的！”

　　炎烈傻笑一阵，没有反驳，其实，他也知道白夜说的没错，可他就是不愿多动一下脑子。

　　突然，炎烈皱了一下眉头，小声道：“老大，我发觉咱们身后有人跟踪这咱们！”

　　没想到白夜丝毫不吃惊，只是笑了笑说道：“你现在才发现啊，是不是刚才分心去想如何应对海鲛女皇了？”

　　炎烈脸一红，说道：“不亏是老大，这都看出来了，我确实是在想这个问题，所以才没留意身后的动静，这是我的失职！”

　　白夜摇摇头，无所谓道：“不怪你，身在危境之中定当居安思危，况且对你来说多想一些也是好的，再者说，咱们都进入海鲛族族的腹地了，若是没有一两个探子跟踪，那才叫人奇怪呢！”

　　说完，他抬头望着另一侧，好似自言自语地说道：“应该快到了吧！”

　　话音刚落，场面突然嘈杂起来，却又很快归于平静，紧接着就听到有人喊道：“弱水公主驾到！”


第1481章 误会

　　“弱水公主？”

　　白夜眉头一挑，顺着来人方向望去，所见到的却是一个长相极美的海鲛族女人。

　　不同于海鲛族男子，海鲛女子都拥有极美的容颜，因为常年生活在水中，肌肤更是如水般娇柔。

　　而那海鲛族公主更是美得不可方物，即便与雪儿众女相比也是不遑多让。

　　好在白夜见惯了美女，有了些许的抵抗力，否则还真难以把持住。

　　回过神来，他便观察弱水身边，发现独眼海鲛族就在她身后，无需多想，定是独眼将弱水引到这里来的。

　　果然，弱水公主驾临，便径直朝白夜的方向走来，只是她的脸色却不怎么友好。

　　“你就是闯入我海鲛族领地的人类？”弱水面无表情道。

　　说话间，弱水可以将她大帝中期的威压散布开来，无非是想借此机会打压一下白夜的气势。

　　只可惜，他大帝中期的实力还不够看，任凭她如何施加威压在白夜身上，白夜却如同泰山岿然不动。

　　“怎么可能？他不过普通仙帝的实力，竟然不惧我大帝的威压，这人类身上有古怪！”

　　弱水心中惊疑，表面却装作平静，她凝视着白夜道：“你一个人类来我海鲛族领地做什么？究竟有何目的？”

　　白夜不卑不亢地说道：“如果你要解释的话为何不问你身边的侍卫？重复的话，我不喜欢说太多次，如果你是专门来找茬的，恕我不能奉陪！”

　　说完，他示意炎烈一道离开。

　　“站住！”

　　弱水大怒，当着众多子民的面，一个人类竟敢给她甩脸子，这是对她海鲛族皇者威严的挑衅，绝不能轻易放过。

　　似是听出了弱水喊声中的愤怒，独眼海鲛族率领众多侍卫将白夜两人围住，只待弱水下达命令，便是十几把三叉戟将两人戳成血窟窿。

　　望着气势汹汹地海鲛一族，白夜丝毫不怀疑，只要他有所异动必定会招来全族的仇杀。

　　即便是这样，白夜还是一脸的淡然，他回头望向弱水，玩味笑道：“这便是海鲛族的待客之道吗？看样子，我若不说出目的，今天就得横着出去了！”

　　弱水冷哼一声，道：“你知道便好，乖乖的说出来对大家都有好处，否则你将面对的是我海鲛一族的铁血手段！”

　　“好，好一个铁血手段！”

　　白夜大笑道，突然他脸色一沉道：“老虎不发威，你真当我是病猫，既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　“炎烈！”

　　白夜喊出炎烈的名字，不是让他动手杀人，而是与他一同展开境界威压，将两人的真正实力彻彻底底地告诉在场的所有人。

　　呼呼！

　　凌厉的呼啸声在海水中动荡开来，以白夜和炎烈两人为中心形成了两个巨大的龙卷风，将周围的海水尽数席卷了进去。

　　“这恐怖的威压，竟然是封号仙帝，他们两人竟然都是武帝！”

　　“不，那炎龙一族的境界是封号武帝，可那人类小子却不是，但是他的威压竟然一点都不比炎龙弱，甚至有超过炎龙的趋势！”

　　“我记得，最近紫星天帝城中闹得沸沸扬扬的大事，不是一个叫白夜的小子搞出来的吗？这小子也叫白夜，一定是同一个人！”

　　海鲛一族惊恐不已，两人的威压令大片海域动荡不安，照这样下去，恐怕他们居住的地方都会遭殃。

　　弱水脸色极为难看，众人的议论也提醒了她，只是没想到人类全力追杀的白夜竟会跑到海鲛一族的海域中。

　　“停下！给我停手！”弱水用仙元之力喊出的声音，即便是在水龙卷中也清晰可见。

　　白夜轻笑一声，缓缓将威压收起，歪着脑袋看向弱水，问道：“怎么？弱水公主是改变主意了吗？”

　　弱水狠狠咬牙，道：“无耻，你明知在水中全力释放威压势必会改变海域的格局，你这是赤裸裸的威胁！”

　　“威胁？”白夜冷哼一声，面无表情道：“你不由分说，不分是非的让手下围杀我，难道就不无耻吗？”

　　“你！”弱水气得说不出话来，只得与白夜瞪眼，饶是她身为海鲛一族的公主，见过不少世面，却从未碰到过白夜这种能将黑说成白的人，一时间竟让她无言以对。

　　见弱水无话可说，白夜决定趁热打铁，说道：“其实，弱水公主大可不必难为在下，我说过了，我只是来寻找一件东西，一旦找到便会自行离开，绝不再次逗留，况且你既已猜到我的身份，我就是想逗留恐怕也不可能的！”

　　弱水沉思片刻，终于还是问道：“你所说的东西究竟是什么？我从来都是你们人类从我们这里索取，我们可从未拿过你们人类的东西！”

　　其实，白夜要找什么连他自己都不知道，更别说告诉弱水了，可他若是不说恐怕今天的误会就会一直持续下去，而耽搁的时间越久，就距离紫星天帝追赶过来越近，怎么算都对他不利。

　　“实话告诉你吧，我要找的东西就连我自己都不知道，只是凭着感觉寻过去，若是我没猜错的话，那东西应该在海鲛女皇的宫殿中！”白夜坦诚道。

　　“不可能！”弱水一口否定，生气道：“女皇宫殿中怎会有你的东西？难不成你是想要以此为借口暗杀女皇吗？”

　　此话一出顿时引来无数海鲛族的仇视，海鲛女皇的地位在海鲛族是超然的，任何胆敢威胁女皇的人必定会引来海鲛族的仇杀！

　　弱水此心不可谓不毒辣啊！

　　白夜眯着眼睛，直视着弱水，淡漠道：“你们这些海鲛当真是夜郎自大，别人觊觎你们的碧凝珠，本大爷却不稀罕，少给自己脸上贴金。”

　　“别说是暗杀海鲛女皇，就是那老妖婆亲自双手奉上她的双眼，本大爷也不稀罕！”

　　“哦？是吗？若我真的双手奉上本皇的碧凝珠，你当真不会心动吗？”


第1482章 海鲛女皇

　　“你当真不会心动吗？”

　　柔美的声线中却有着不可抗拒的威严，一句“本皇”足以证明说话者的身份。

　　“女皇大人！”

　　海鲛一族恭敬地俯身下去，那虔诚的态度代表着他们的女皇已然到来。

　　白夜叹了口气，暗道：“真是说曹操，曹操到。我这乌鸦嘴的什么时候能不这么灵验呢？”

　　他虽是说错了话，但表面上却没有任何波澜，随即抬头打量起海角女皇来，这一看不要紧，眼前竟是一亮。

　　他原以为海鲛女皇就算不是老太婆的模样，也应该是中年妇女，毕竟能够做到女皇的位置少不得活个十几万年。

　　可眼前的海鲛女皇却比弱水大不了多少，就修炼年龄上算，也不过两三万年。

　　更要命的是，她的实力竟真的如他猜想的那样，突破了海鲛一族的桎梏，达到了混元仙帝的境界，这可是亘古未有的事情。

　　由于海鲛一族天生依赖水源，一旦脱离水源轻则实力大减，重则寿命缩短，即便是入了仙界也是一样。

　　而海鲛一族中有许多秘术均是以减少寿命为根本，虽说此类秘术奇特无比，效用也是十分神奇，但减少寿命的法门却不是人类所推崇的。

　　再加上海鲛一族身怀异宝，女性海鲛更是长相不俗，是众多种族奴役的对象，因而长达十几万年都无法安心修炼，更是难以突破至高境界。

　　白夜曾经从一本残卷中看到过，十几万年来海鲛一族中均没有能够突破至武帝境界的海鲛，即便是海鲛女皇也不行。

　　可如今，他竟然亲眼见到了一个突破至混元仙帝的海角女皇，而且还是如此的年轻貌美，这怎么能不让他惊讶？

　　然而，最令他惊讶的并非海鲛女皇的长相，而是她头顶所带的皇冠，那皇冠不似人间皇帝所带的那样金灿灿，反而是一团乌黑，就好像被墨鱼汁洗涤过似的黑的发亮。

　　他之所以注意到那皇冠所在，也不是他被皇冠的颜色吸引，而是在他内心当，冥冥当中有一个声音在呼唤着他，而那道声音正是来自这漆黑的皇冠！

　　海鲛女皇见到白夜一直盯着她看，误以为他在觊觎她的容貌，便冷下脸来，问道：“你就是白夜？那个曾经天庭的太子白夜，如今被仙界各势力追杀的对象？”

　　“没错，正是本大爷！”白夜回过神来，不卑不亢回应道。

　　面对白夜的玩世不恭，海鲛女皇眉头微皱，一挥手道：“来人啊！将这两个人绑起来，送去紫星天帝城，交由紫星天帝处置！”

　　“是！”独眼不敢怠慢，命令手下便要将白夜制服。

　　“慢着！”白夜开了口。

　　海鲛女皇冷言冷语道：“前天庭太子还有何遗言要说？”

　　白夜冷笑一声，不紧不慢道：“遗言，倒不至于。我只是想在临走之前问你一个问题！”

　　“但说无妨！”海鲛女皇面无表情道。

　　白夜抬眼看向海鲛女皇的发髻，悠悠道：“若我没猜错的话，你头上的皇冠应该不属于海鲛一族吧。它从哪里来？”

　　似是没想到白夜竟问的是皇冠的问题，海鲛女皇那万年不变的冰山表情悄然融化了一丝。

　　她沉声说道：“你知道它？”

　　“知道！”

　　“它究竟是什么？属于何人所有？”

　　“此物为仙尊玄天冠，乃是属于我父尊独有！”

　　“果真是他的！”

　　海鲛女皇脸色大变，却又很快恢复原状，一挥手示意独眼退下，接着便沉声道：“你跟我来！”

　　“皇姐！”

　　这时，弱水开了口，她怒视着白夜道：“这人类小子太过卑鄙，你切莫相信他的鬼话啊！”

　　原来海鲛女皇与弱水是姐妹关系，难怪女皇的年纪不大。

　　海鲛女皇慢条斯理地点了点头，悠悠道：“知道了，你先去忙吧。白夜就交由我来处置！”

　　说罢，她领退左右，唯独带着白夜和炎烈两人前往女皇宫殿。

　　“这女皇葫芦里究竟卖的什么药？不会是想单独杀我吧！”白夜很少有看不透的人，海鲛女皇便是其中之一，那阴晴不定地性子也确实令人难以捉摸。

　　跟着海鲛女皇进入宫殿，所过之处极尽简朴，丝毫不像女皇宫殿，倒像是普通人家，除了正殿中摆有几间较为奢侈的装饰品，其它地方连一样贵重物品也见不着。

　　“怎么？你很奇怪？是不是觉得我这女皇当得太寒酸了？”海鲛女皇回身望向他，冷嘲热讽道。

　　白夜倒也实在，点点头笑道：“确实寒酸，若你愿意以海鲛族盛产的珍珠贩卖给人类，有何至于连间像样的装饰品都没有呢？”

　　海鲛女皇怔了一下，沉声道：“你如何知道我从未这样做过？”

　　白夜耸耸肩，分析道：“这一路走来，见过不少掉落的珍珠，以海鲛族的特性，即便是无意识下也会凝聚出珍珠来，但这些珍珠却被当做垃圾一样抛弃，对那些人而言就如同传染病，碰都不愿碰一下！”

　　“你说的没错！”

　　海鲛女皇正色道：“海鲛一族能有往日灭族祸端起源便是珍珠，若不是人类觊觎珍珠和海鲛的眼睛，有何至于将我们当做奴隶？我永远不会忘记这一仇恨，即便是你这样无辜的人类，我也恨不得杀之而后快！”

　　“那你为何没有杀我呢？以你混元仙帝的实力，想要做到这一点应该十分简单吧！”白夜玩味地看着她，问道。

　　海鲛女皇深吸了口气，说道：“本皇想要杀你确实易如反掌，但在杀你之前，我必须弄清楚一件事！”

　　说完，她将头上的皇冠取了下来，又说道：“百年前，本皇在蛟龙海中某处修炼，无意中得到此宝，凭借此宝的妙用，不出三年便一举打破桎梏，从封号大帝后期，一连突破两个境界，成为混元仙帝。”

　　“之后，便由我带领为数不多的海鲛族抵抗人类的入侵，斩杀了无数贪婪的人类，这才保全了海鲛一族。再经百年，海鲛一族才有今日，但也只是有所缓和而已！”

　　“若我不能在做突破，直至与四方天帝一样存在，那么海鲛一族依旧无法安然的生活在蛟龙海中，所以，我需要力量，而仙尊玄天冠便是我唯一的希望！”


第1483章 玄天冠

　　海鲛女皇激动异常，她拼命修炼只为保护族人繁衍生息，不受他族迫害，她何尝不是修炼的有情道。

　　白夜不是一个容易被感动的人，苦难见的多了，自然也会变得麻木，但海鲛女皇的执着却成功的勾起了他的同情。

　　不等她开口，白夜便说道：“你说了这么多，无非是想从我这里得知仙尊玄天冠的秘密，但你就这么确信我会告诉你吗？”

　　海鲛女皇冷笑一声道：“你会说的，否则我会亲自将你交给紫星天帝！”

　　当她说出这番话是，白夜仰面大笑起来，那笑声好似在嘲笑她的天真。

　　“怎么？你不相信我会这么做？”海鲛女皇怒道。

　　白夜冷笑道：“不是不相信，而是你没这个能耐，一个混元仙帝，我还没放在眼里！”

　　“这么说，你是不打算束手就擒了？”海鲛女皇面色不善，声音当中都带有仙元之力，怕是忍不住要动手了。

　　白夜早有防备，呵斥一声，将炎烈逼退的同时，那声音中也夹杂着混沌仙元，顷刻间将海鲛女皇的声波攻势化解干净。

　　“好奇特的仙元！”海鲛女皇心中嘀咕，白夜所释放的仙元与普通仙元大有不同，不光是颜色上，就是精纯度也比普通仙元精纯百倍。

　　不过，刚刚的声波攻击只是开始，真正的战斗才要开始。

　　只见海鲛女皇扑打着七彩鱼尾，将海水搅动的翻腾起来，陡然间，听她一声轻喝，那水底海浪便如同海啸般扑向白夜。

　　“海倾楼厦！”

　　这一招是海鲛族的招牌攻击，在水中的力量成倍增加，所到之处顷刻颠覆，就连熟识水性的鱼儿被席卷进去也得被冲击打碎，何况是人类。

　　可白夜却是不慌不忙，反手间将混沌仙元布于掌间，待海啸到来，只听他大喝一声，一掌拍击在海啸之上，顿时将海啸形成的墙壁轰出一个大坑来。

　　“雕虫小技！”白夜负手而立，极度自信道。

　　海鲛女皇恼怒不已，怒喝道：“休要得意！”

　　喊罢，鱼尾猛拍海水，借助海水的助力变得如离弦之箭直冲白夜射来。

　　不得不说，海鲛族在水中的优势是人类无法比拟的，就单单是那条鱼尾所能做到的就比人类的双腿有效的多，而白夜在水中则受到各种阻力根本无法将实力完全发挥出来。

　　“可恶，我一时太过大意，竟忘了身处水底，看来想要战胜海鲛女皇不拿出点真本事是不行了！”

　　眼看海鲛女皇冲击过来，一双白皙双手变成爪状，直指白夜要害。

　　“老大，小心啊！”炎烈看在眼中，急在心里，若不是白夜不让他帮忙，他早就冲上去跟海鲛女皇拼命了，可老大的命令他哪里敢违背？

　　就在这时，白夜深沉的脸上露出一丝诡笑，不紧不慢道：“我承认在水中我不是你的对手，但仙人打架可不止是凭借地理优势！”

　　“出来吧，通天塔！”

　　“嘎嘎，主人你可终于舍得把我放出来了，放心，不就是一只臭鱼嘛，看我不吃了她！”

　　塔灵兴奋地嗷嗷直叫，生怕别人忘记而来他的存在，有时白夜都怀疑这家伙是不是有多动症！

　　当然，他是看在通天塔已经恢复了个七七八八，才喊他出来的。

　　“吃什么吃，就知道吃，我警告你，你的职责是困住海鲛女皇，你若是敢伤到她，我就关你小黑屋，一万年都不许你出来！”

　　“啊？主人，你不能这样对待我呀，我只是想替你出口气，你不要关我小黑屋！”塔灵可怜兮兮道。

　　不等白夜教训塔灵，海鲛女皇先忍不住了，她气得小脸通红，紧咬着贝齿道：“竟敢小瞧本皇，我杀了你！”

　　愤怒的她加快了速度，狂暴的仙元之力自掌心中散逸出来，似是随时要捏爆白夜的脑袋。

　　“该死的塔灵，她都被你激怒了。还愣着干什么，给我动手！”白夜没好气道。

　　“得令，主人您就请好吧！”

　　塔灵兴奋无比，催动着通天塔往海面升去。

　　“臭鱼，看本大爷今天收了你！”塔灵叫嚣着，将通天塔变得如同一座小山，朝着海鲛女皇当头罩来。

　　“器灵？这是神器！”海鲛女皇岂会不识货，只是刚刚被白夜无视而气昏了头脑，待冷静下来这才认出通天塔是神器。

　　拥有器灵的神器威力有多大，海鲛女皇不敢去想，她几乎施展出浑身解数，瞬间遁出百丈，这才躲过一劫。

　　轰隆！

　　通天塔之威，将方圆百里震得隆隆作响，余波更是横扫千里，如同海中地震。

　　“该死，差一点就罩住了！”塔灵不甘心道。

　　这时，白夜开了口，他望着狼狈的海鲛女皇，淡淡道：“若我猜错，你刚刚施展的是海鲛一族的秘术，远遁万里吧！”

　　“你竟然认得？”海鲛女皇微微惊讶道。

　　白夜点点头道：“偶然间在一本书籍中看到过，这远遁万里的秘术一经施展虽说可以在瞬间遁出万里之遥，却也极为耗损寿元，百里之途便是一百年的寿命，纵使仙人拥有无限寿命也经不起如此折腾啊！”

　　“与你何干？”海鲛女皇傲娇道。

　　白夜苦笑摇头道：“你如何与我确实没有多大关系，但再这样打下去，你还未杀死我，就已经被通天塔耗光了寿命，你觉得这样值得吗？”

　　谁知海鲛女皇毫不犹豫道：“为了海鲛一族的未来，值！”

　　说罢，她竟不分缘由地再次杀来。

　　“臭鱼，你还敢造次，这一次本大爷一定要降服你！”塔灵还在为刚才的事耿耿于怀。

　　一旁的白夜却是叹了口气，心念一动将正在叫嚣的通灵塔给召回了体内。

　　“你！”海鲛女皇停下攻势，疑惑地看着他，她不明白白夜手上有通天塔这样逆天的神器，可以说是立于不败之地，为何要在这个节骨眼上收回去呢？

　　这时，白夜轻叹一声，解释道：“若依靠神器战胜你，恐怕你输了也不会甘心，倒不如凭真本事打败你，这样一来你就没有任何理由了吧！”


第1484章 碧凝幽破

　　海鲛女皇听了白夜的说辞不是全然无动于衷，只是她不明白白夜为何处处谦让于她。

　　不让通天塔伤害她是一次，收起通天塔，与她肉搏又是一次。

　　“难不成真的是我错怪他了吗？”海鲛女皇犹豫道。

　　可即使她认识到这一点，依旧没有放手的打算，不为其它，单单是仙尊玄天冠的秘密就足以让她拼尽全力。

　　“动手吧！”白夜没有废话，赶紧利落地求战，同样打消了海鲛女皇的疑虑。

　　战，便战！

　　海鲛女皇虚空一抓，海水滚滚凝聚想掌心，自她掌心中好似有一个不见底的漩涡黑洞，将大量的海水吸纳进去。

　　“小心了，此术是海鲛族最强攻击招数，凭借此术，我曾经击杀过一头半步混元仙帝境界的狮鬃凶兽！”

　　意外的，海鲛女皇好心提醒白夜，她究竟是如何想的？

　　白夜感受着那磅礴的仙元之力，神色凝重起来，不敢心生杂念，全力运转混沌仙元，将守神布置出一层层的防御护盾，他打算硬接这一招。

　　“好厉害的海鲛女皇，这一招恐怕比化为天雄的回龙枪还要强！”炎烈在旁观察着，有着封号仙帝的武帝感知，能够敏锐的感知到仙元之数。

　　“恐怕整个海鲛女皇宫殿的仙元都被她尽数吸纳了过去，如此恐怖的仙元就是老大也无法全部抵抗下来！”炎烈着急不已，他本打算提醒白夜，可转念一想，若白夜不愿接下这一招大可逃得远远的，他既然没走，自然是有他的打算。

　　跟着白夜混迹了这么多年，炎烈最是了解白夜的脾性，他不愿做的事情就是刀架脖子也休想逼他就范，他想做的事情，就是用一百只炎龙强拉，也拉不动分毫。

　　“希望老大不是因为看上海鲛女皇而顾忌面子吧，否则这亏可吃大了！”炎烈以为白夜是看上了海鲛女皇，才甘愿当靶子，如果这话被白夜听到，一顿胖揍肯定是免不了的。

　　不一会，海鲛女皇双手托起，头顶之上是一颗婴儿头颅大小的混元水球，那水球晶莹剔透好似巨大的珍珠。

　　水球中清晰可见的是狂暴的水元素，经过仙元的洗礼净化，进入水球的必然是最为精纯的水元素。

　　而元素的不稳定是众所周知的，单单是拇指大小的元素凝结起来就需要耗费大量的仙元，而海鲛女皇却凝聚出如此大的水球，可见需要耗费的仙元之庞大。

　　与耗费的仙元成正比，那水元素的数量也是庞大的惊人，如此大量的水元素一旦爆裂，恐怕整个女皇宫殿都会在顷刻间覆灭。

　　“你疯了！”白夜喊叫道。

　　可海鲛女皇却无动于衷，她脸色煞白道：“现在后悔已经来不及了，堂堂天庭太子若是连这碧凝幽破都抵挡不住，你也没资格与整个仙界作对，还是老老实实的轮回去吧！”

　　说罢，她狠心咬牙，将那碧凝幽破抛向了白夜。

　　碧凝幽破还未到来，隆隆声便已响彻蛟龙海，海底动荡，如同地震，引得海鲛族惊慌混乱。

　　此时，白夜已是将他所能做到的防御措施尽数施展，能否接下这一招就要看天命了。

　　然而，碧凝幽破的可怕并非只是水元素爆炸时的威力，其中还有海鲛女皇混元仙帝的威压气势。

　　那威压横扫海水冲向白夜，将他布置的第一道防御轻松摧毁，而第二道防御也仅仅是坚持了两息便轰然破碎。

　　待防御护盾层层告破后，混沌仙帝的威压已然减弱，不再具有破坏力，可真正的杀招却还未开始。

　　“胜败在此一举了，老大加油啊！”炎烈搓着手心，若不是还海中，恐怕他早已是满手是汗了。

　　其实，白夜也不轻松，海鲛女皇的全力一击强悍如斯，比起化为天雄的回龙枪强悍不知多少倍。

　　更重要的是，他已经保证不使用神器，既然话已出口，他自然不能违背，正因如此，他才陷入如此被动的境地。

　　“必须想办法在元素爆炸之前，将碧凝幽破遏制住，否则整座女皇宫殿都会毁于一旦，而这附近的海鲛族都要受到牵连！”白夜心中所想也是海鲛女皇后悔之处。

　　她也不知道为什么，竟会不顾一切地使出碧凝幽破，可如今后悔已是来不及了，碧凝幽破一经施展，便是将她体内的仙元尽数吸纳，此时的她还能站着已经是靠着大毅力，实际上她比普通人强不了多少。

　　此时的白夜身居狂暴水元素当中，如同被丢入了绞肉机中，任凭他如何发力始终无法摆脱。

　　“看样子只有将水元素尽数抹杀才能脱身了！”白夜想到一个最笨的方法，同时也是最有效的办法。

　　但抹杀水元素岂止是难，以他封号大帝的实力想要做到这一点更是不可能，唯有达到海鲛女皇那样的混元仙帝才有可能强行抹杀水元素。

　　不过，他既然想到这一点，必然是有所头绪，不为其它，只因他身怀混沌虚火。

　　“混沌虚火乃是极端的异火，不惧剧毒，不侵玄水，单凭去去水元素就像困住我，简直笑话！”白夜冷哼一声，竟是与无数水元素死磕上了。

　　五行演化乃是相生相克，水能灭火，亦能助火，但要做到这一点，必须是火势极凶，否则非但灭不了水，反倒会将火势泯灭。

　　“胜败如何，就看这一手了！”白夜狠心咬牙，将体内的混沌仙元尽数打入混沌虚火中，继而将混沌虚火释放出去，与无数水元素搏杀。

　　哧哧！

　　蒸发的水元素发出不甘心的怒吼，混沌虚火所到之处无一幸免。

　　“很好，就是这样！”白夜大喜，混沌虚火能够在这茫茫大海中不息不灭，与占据极大优势的水元素相抗衡，就是他都没能想到。

　　可以说，此举是他冒着极大风险下的赌注，若是混沌虚火被水元素抹杀，那他也会受到极大的损耗，以水元素的狂暴迎接他的则是粉身碎骨，魂飞魄散。

　　不过，混沌虚火的表现大大超出了他的预料，那水元素终究还是被无法对抗其威，渐渐被消灭蒸发。


第1485章 奇怪誓言

　　无数水蒸气将白夜笼罩其中，谁也不知其中发生了什么，但水元素的暴虐却是众所周知，可等待了这么长时间，依旧没能等来想想中的爆炸，众人心中不禁打起鼓来。

　　“难道他真的能够接下碧凝幽破？”海鲛女皇不敢置信道。

　　不止她这么想，就是赶来支援的海鲛族也震撼无比。

　　看着那渐渐升腾的水蒸气，就是傻子也猜出了大概。

　　“他竟然在这深海中以火对抗水元素，那该是怎样强悍的火焰？”

　　人群中，一名女子惊骇地自言自语道。

　　这名女子不是别人，正是海鲛女皇的同胞妹妹，弱水！

　　对抗之中，不断发出哧哧响声，碧凝幽破更是由大变小，最终慢慢消失在了海水之中，化作青烟彻底被海水冲散。

　　“老大！”

　　炎烈小跑过去，手忙脚乱地在白夜身上摸索起来。

　　“拿开！”

　　白夜没好气道：“老子是直男！”

　　炎烈脸一红，嘿嘿傻笑道：“我不是担心老大你嘛！”

　　白夜哼了一声，走向海鲛女皇，说道：“我破了你的绝招，按照约定你是不是应该有所表示？”

　　谁知这话刚出口，海鲛女皇竟是红了脸。

　　“咋了？我好像没说错话啊？”白夜一脸懵逼道。

　　“皇姐！”

　　这时，一道女性的声音传来，弱水闪身来到海鲛女皇身边，小心翼翼地搀扶着她，却不忘瞪一眼白夜。

　　“怎么了这是？我没做错什么啊？”白夜欲哭无泪，怎么破了海鲛女皇的碧凝幽破反倒得罪她们了？

　　这时，海鲛女皇轻轻将弱水推开，看向白夜，叹气道：“本皇当年定下的誓言不能破，否则天道必会降下惩罚！”

　　“天道誓言？”白夜喃喃道，心想：“这根我有什么关系，咱们俩不是头一次见面吗？”

　　“嘿嘿！”炎烈凑过来，一脸邪笑道：“老大，她不会又是一个赵雅吧？”

　　“去你的，乱说什么！”白夜哪有闲心开玩笑，他正努力回想前世中何时见过海鲛女皇。

　　谁知海鲛女皇将两人的对话听了个一清二楚，便解释道：“你我在此之前从未相遇！”

　　“这就好！”白夜鬼使神差地松了口气，他可不想招惹一个混元仙帝，否则他恐怕连蛟龙海都出不去。

　　“不过！”海鲛女皇欲言又止道：“在我还未当上海鲛女皇时，碧凝幽破大成之际，我曾经以天道起誓，若谁能破解此招，便是本皇的夫婿，所以……”

　　“什么？”

　　“不是吧！”

　　白夜和炎烈同时惊呼一声，前者是不敢相信他无意中得了个便宜老婆，而炎烈则是觉得白夜太有女人缘了，简直过分。

　　“老大啊老大，你咋随便走到一个地方，随便钻进一片海域，随便破解别人的招式，就能获得一片芳心啊，让本龙往后可怎么混啊！”炎烈哀嚎一声，没招块豆腐一头撞死算他坚强。

　　弱水看到两人的反应很是不满，哼哼道：“你们那是什么态度，我皇姐当年是发过天道誓言，却没说要嫁给一个人类，你们就不要妄想了，我们海鲛族就是死也不会跟随你们人类的！”

　　弱水说话，白夜几乎是左耳朵听，右耳朵冒，这丫头的性子跟武家的武铃铛一样，都是先入为主的个性，一旦不喜欢一个人，无论他做什么都入不了她的法眼，索性白夜不搭理就是了。

　　这时，白夜对海鲛女皇拱手道：“我此次前来蛟龙海目的只为仙尊玄天冠，其它的不做他想，若有冒犯之处还望女皇见谅！”

　　“你什么意思？”弱水咄咄逼人道：“你的意思是我家皇姐非要倒贴你喽！”

　　这也不行，那也不行，这丫头着实烦人！

　　炎烈都看不过眼，凶道：“你这臭丫头当真是无理取闹，我家老大不取你家女皇也被你说，取了也不行，你究竟想怎么样？”

　　弱水刚要还口，却被海鲛女皇阻止，她微微欠身道：“弱水并非针对你们，只是对人类有所偏见，但我早已对天道起誓，若是不能实现恐怕会牵连海鲛一族，所以还请白公子成全！”

　　一名女皇都委身说出这番话了，若白夜还是不同意就太过矫情，可他答应过雪儿等人，绝不会再拈花惹草，就连罗莎，他都没敢收，又岂能因为海鲛女皇破例？

　　“我知道天道誓言不可违背，但天道无情由来已久，我看你修炼的也是有情之道，怎会如此在意天道誓言？”

　　“反正迟早我也是要灭了天道的，不如就先假装结合，待我灭了天道，再还你自由之身，你看如何？”

　　白夜知道海鲛女皇是身不由己，无论她当年为何要发下如此重誓，至少眼下她对白夜没有丝毫感情。

　　之所以情愿委身白夜，不过是为了海鲛一族着想，这样想来，他此番说辞，女皇必定会接受。

　　“这还差不多！”

　　不等海鲛女皇开口，弱水便抢先说道。

　　白夜无奈摇头，道：“既然我已经答应你的要求了，你可否能将父尊的物品还给我？”

　　“仙尊玄天冠吗？”海鲛女皇将玄天冠握在手中，依依不舍道：“也罢，这宝物与我已经没有任何用处了，冠中的秘密恐怕也只有身为曾经天庭太子的你才能开启，与其强行留下，不如当做顺水人情吧！”

　　说罢，她便大大方方地交给了白夜。

　　“多谢！”

　　白夜将玄天冠握在手中，入手温良如玉，好似有着一股奇异的能量在手中跳动。

　　他精神一振，迫不及待地将神识探入其中，想要将神识与能量连接起来，或许就能读懂那能量在说些什么。

　　就在神识碰触到能量的瞬间，一股强大的力量轰然砸来，直接将神识轰出玄天冠。

　　“噗嗤！”

　　白夜一口鲜血喷出，震惊无比地看着手中的玄天冠，呢喃道：“不可能，为什么我进不去？”

　　“老大，你怎么了？没事吧！”炎烈担忧地问道。

　　白夜摇摇头，抬眼看向海鲛女皇，发现她眼神中竟也带着一丝忧虑，难道她在为他担心吗？


第1486章 祸端

　　“敢问女皇，你也碰到过这种事情吗？”白夜小心翼翼道。

　　女皇摇头，疑惑道：“什么事？”

　　白夜眉头一皱，解释道：“我感应到这玄天冠中有一股能量正急于与我交谈，可当我企图用神识接触它时，却被她赶了出来！”

　　女皇惊疑道：“可我从未感应到什么能量，更别说用神识去试探了，若不是这玄天冠拥有神奇功效，我都怀疑它本身的品阶连普通仙器都不如！”

　　此话倒也不错，因为能成为仙器，起码的要素就是器灵，而玄天冠若非在白夜手中，就如同死物，别说器灵，就是功效也发挥不出百分之十。

　　“这么说来，那奇异的能量很有可能是玄天冠的器灵了，可它为何拒绝与我沟通？难道是我打开的方式不对？”

　　白夜苦思冥想，都无法找出端倪。

　　“看来还得本帝出马为你解惑啊！”帝剑突然冒出来，就是一通臭屁。

　　“你与仙尊乃是同宗同源，体内留着相同的血。玄天冠是上古神器，器灵更是通晓人性，自然觉得你与仙尊相似，但你却用无意识的神识与它沟通，岂不是告诉他，你与仙尊无关吗？”

　　白夜顿时恍然，不过，他却不喜欢帝剑这副臭屁模样，当即甩脸子道：“本大爷早就知道了，还用的着你来提醒？闲着没事别给我乱跑，难道你还嫌惹的麻烦不够吗？”

　　说完，他直接屏蔽了与帝剑的连接，任凭帝剑在他的世界里破口大骂，反正他是耳不闻为净！

　　收回思绪，他立即逼出一滴精血，滴在玄天冠中。

　　那精血碰触到玄天冠的瞬间，便如同活了过来，即刻钻入冠中。

　　霎时间，玄天冠光芒大盛，那耀眼的金色光华破开海水，直奔蛟龙海上空的禁阵。

　　原本白夜料想，那金色光华绝无可能穿透禁阵，否则必定会引来无数仙人。

　　可这一想法刚刚冒出，那金色华光便将禁阵穿破，继而直冲云霄，好似要将天空捅出一个大窟窿。

　　“不好！”

　　白夜暗骂一声，道：“这下可糟了，蛟龙海的禁阵一破，就如同一道天堑消失，若仙界之人寻着异象来此，发现海鲛族所在，恐怕海鲛女皇维持的百年太平会就此打破！”

　　“不会这么玄乎吧，老大！”炎烈抱着侥幸心理道。

　　弱水却气得暴跳如雷，道：“什么不会，你们现在还在找借口，我早就怀疑你们是人类的奸细，果然让我猜中了！”

　　她这一带头，整个海鲛族都将白夜当做敌人，吵吵着要将白夜就地正法。

　　“住口！”

　　这时，海鲛女皇怒声呵斥道：“白夜是仙界之人追杀的对象，他怎么会为了那些人出卖我们？”

　　她这番话说的有几分道理，迫于女皇的威严，海鲛族子民也不得不收敛起对白夜的仇视。

　　接着，她又说道：“不过，异象突生也确实会给我族带来灾难，一旦被仙界之人发现我族的栖息地，必定会重蹈当年的覆辙，即便是以本皇如今的实力也难以抵挡众多仙界之人的围攻！”

　　“为今之计，只有撤出蛟龙海了！”

　　当海鲛女皇不得不做出这一决定时，海鲛一族上下哀嚎一片，豆大的泪水掉落在地上，变成珍珠，却没有一个海鲛族人将其视为珍宝。

　　见状，白夜心中愧疚不已，他将玄天冠收起，这才对海鲛女皇说道：“此事都是我疏忽大意，原本以为蛟龙海之上的禁阵足以挡住华光，却没想到那禁阵如此不济，无意中连累了海鲛族！”

　　海鲛女皇叹了口气，说道：“此番说这话还有何意义，还是想想离开蛟龙海，我海鲛一族去往何处吧！”

　　话音刚落，蛟龙海猛烈动荡起来，身在海中，众人只觉天旋地转，不少年幼的海鲛族东倒西歪，哀嚎声不断。

　　“怎么回事？”弱水惊怒道。

　　白夜抬头看向水面，以他的目力足以看清楚水面之上的情形。

　　此时，蛟龙海上空密密麻麻的布满了仙界之人，足有上百人。

　　其中金仙占据多数，仙君和仙帝也有一百多人，就连封号仙帝的武帝和大帝也存在几十名，这阵仗赶上天庭万年一次的蟠桃盛宴了！

　　“该死，这些仙界之人来的也太快了！”弱水破口大骂道。

　　海鲛女皇面色难看，刚刚施展碧凝幽破耗费了太多仙元，如此短暂的时间内根本无法恢复巅峰，况且海鲛族要面对的仙界之人何其多，以她的实力根本灭杀不了多少，恐怕就要饮恨当场。

　　然而，她女皇的威严不容挑衅，海鲛一族的生死存亡更是系在她的身上，她怎能轻易倒下！

　　“海鲛侍卫何在！”

　　“属下在！”

　　“仙君之下留在原地保护族人，其余的随本皇杀出一条血路！”

　　“誓死保护族人！”

　　海鲛一族同仇敌忾，血性十足，呐喊声响彻蛟龙海域。

　　看到这一幕，白夜和炎烈的男儿血性也燃烧起来。

　　就在海鲛女皇即将带领男性海鲛族杀出水面时，白夜挡在了众人面前。

　　“白夜，你做什么？”弱水怒斥道。

　　海鲛女皇伸出苍白的手阻止了侍卫们的脚步，面无表情地与白夜对视道：“白夜，此事与你无关，乃是我海鲛一族与仙界之人的仇怨，你既已经得到仙尊的玄天冠便就此离开吧！”

　　说罢，她便要挥手示意侍卫们继续冲杀。

　　这时，白夜不发一语，大步走向海鲛女皇。

　　“站住！”弱水想要挡住白夜的脚步，奈何他视弱水如无物，径自朝着海鲛女皇走去。

　　“白夜，你别敬酒不吃吃罚酒，在靠近皇姐一步，休怪我不客气！”弱水也是气急了，拔出长剑便架在白夜的脖子上，只要他再敢前进一步，便是血溅当场。

　　然而，白夜丝毫不惧，看也不看脖子上的剑，对海鲛女皇说道：“此事因我而起，岂能白白丢了海鲛一族上百人的性命，若让我白夜站在一旁不管不顾，我良心何安？”

　　“你想怎样？”海鲛女皇问道。

　　白夜面色坚毅道：“很简单，此事因我而起，便又我来解决，无需海鲛一族出手，这些仙界之人交给我来应付！”

　　说罢，他大喝一声：“炎烈，随我杀出去！”


第1487章 血云红海

　　“杀！”

　　炎烈一声怒喝，紧随白夜身后冲出水面，与空中上百的仙界之人打了个照面。

　　“咦？蛟龙海中竟有人类？”

　　“难不成那异宝已被两人所夺？”

　　“奇怪，此人我好似在哪里见过！”

　　“白夜，他是白夜，是紫星天帝要追杀的白夜！”

　　没想到这么快就被认出来了，白夜不知是该高兴，还是更应该高兴。

　　“炎烈？”白夜平静到可怕的语气，淡淡地呼唤着炎烈的名字。

　　炎烈扭头望去，嬉笑道：“老大，何事？”

　　白夜嘴角微微扬起，露出一丝诡异的邪笑，问道：“你之前不是说过，你还没爽够吗？这一次咱们就一次性爽到饱！”

　　“好咧，就等老大你这句话呢，本龙的爪子早就饥渴难耐了！”炎烈疯狂大笑，那锋利的牙齿在阳光的照射下到射出寒芒，好似在诉说着它有多么渴望鲜血。

　　白夜摩拳擦掌，做着准备活动，却不忘告诫炎烈道：“记住先不要动封号仙帝之上的人，美味嘛，只有留到最后慢慢享用才可以！”

　　“得令！老大，现在可以开始了吗？”炎烈迫不及待道。

　　“当然……可以！”

　　话音刚落，一人一龙如同饿狼抢食，飞速冲上天空，好似在他们眼中，那上百的仙界之人只是一只只肥美的羔羊。

　　“疯了，疯了！两个人也敢主动攻击我们，难道他们不要命了吗？”

　　“哼，难怪当年白夜会陨落，就冲着猪一样的智商，早晚也是个死！”

　　“不管那么多了，听说紫星天帝发下悬赏令，击杀白夜者赏赐极品仙石亿颗！”

　　重赏之下必有勇夫，众人听说有亿的极品仙石，哪个不红眼，纷纷争抢着要击杀白夜。

　　不过，不是所有人都盲目跟风，至少大多封号仙帝就没有率先动手，而是玩味地玩着混乱的战局。

　　“杀吧，杀吧，等你们累了、倦了，才是我们动手的最佳时机！”

　　“呵，一群白痴还真当白夜是那么好对付的吗？想那紫星天帝派去的多少高手，都命丧白夜手中，就连号称混元仙帝之下无敌的化为天雄都吃了大亏，就凭这些垃圾货色，怎么可能杀的了白夜！”

　　“蓝焰大帝此言差矣，若不是这些垃圾为我们耗费白夜的仙元，咱们也没有机会斩杀他，不是吗？”

　　“没错，千竣武帝说的对，这些垃圾不用白不用，等白夜的仙元耗费的差不多了，咱们再上，不过，咱们可得说好了，到时无论是谁斩杀了白夜，都不准私吞，别忘了那可是上亿的极品仙石啊，一个人可没有那么大的胃口吃下去的！”

　　在无数金仙和仙君与白夜、炎烈死战时，那些封号仙帝却在商讨着如何瓜分斩杀白夜之后的赏赐。

　　然而，这一切却被白夜看在眼中，虽说那些人距离他较远，听不清他们在说什么，不过，他却可以利用神识分析他们的唇语，更是一字不落地翻译成白话。

　　“想坐收渔翁之利？做你们的春秋大梦去吧，等本大爷杀光这些小喽啰，就是你们的死期到了！”

　　白夜阴冷一笑，随手灭杀一名仙君。

　　一群金仙和仙君在他眼中不过是些蝼蚁，与数量无关，蝼蚁无论多少，一样都是蝼蚁，只要他想，随便一抓便是死上一片，跟何况将这些人当做蝼蚁的不止他一人，还有一个丝毫不逊色与他的炎烈在。

　　“杀呀！”炎烈兴奋地大喊大叫着，所过之处哀嚎不断，惨叫连连。

　　无数仙界之人如同丧家之犬，四处逃窜，丝毫不见之前的气势。

　　天空之上，鲜血随意泼洒，形成大片血云，在阳光的照射下，散发着惨烈的异彩。

　　那血云不断倾洒着血雨，红色的雨水倾倒在蛟龙海中，将大片海域沾染成血红颜色，与天空的血色遥相呼应，好似整个世界都变成了红色。

　　在血色海水下方，成片的海鲛族凝望着天空的杀戮，所有海鲛族都维持着一种表情，便是目瞪口呆。

　　人群前往，弱水狠狠地咽了口唾沫，呢喃道：“他真的是我之前所见的白夜？”

　　在弱水身旁，海鲛女皇神色凝重，内心却丝毫不比弱水震撼。

　　她怎么会不知白夜如此卖力击杀仙界之人是为了保全海鲛族的性命？

　　她又怎么会不知道，白夜为了不让仙界之人发现海鲛族的存在，宁肯冒着身份暴露的危险，也要出头？

　　她甚至知道，见到白夜为不相干的海鲛族如此拼命时，她的内心正飞快的倾向这个曾经的天庭太子，如今的仙界公敌，或许那曾经为了赌气而发出的誓言，却在冥冥中帮她选定了一个最为合适的对象！

　　“杀！”

　　怒海惊澜，即便是汹涌的蛟龙海所发出的怒吼也无法掩盖白夜那豪迈的喊杀声。

　　只见他一手捏爆了一名仙君的脑袋，任由那具尸体掉落在红色的海洋中，他睁着那对猩红色的眸子扫视四周，企图寻找下一个击杀的目标。

　　“妖魔啊，不对，他是杀神啊！”

　　“不，我不要死，根本不可能有人杀的了白夜的，咱们还是赶紧跑路吧！”

　　“千万不要看他的眼睛，否则下一个死的就是你，趁着他还没盯着咱们，赶紧逃吧！”

　　恐慌的情绪如同病毒，已经散播便迅速传染，成片的金仙和仙君心生恐惧，再不敢与白夜交手，如同受惊的兔子，一哄而散。

　　“呸，真是没种，大爷我还没爽够呢！”炎烈骂咧咧道。

　　白夜轻笑一声，安抚道：“不着急，不是还有一群不开眼的家伙在吗？”

　　“没错，这可是一大群封号仙帝啊，可一定要让大爷我爽个够，否则这一天可就真的很扫兴了！”

　　炎烈嗜血地咧嘴大笑起来，突然，他笑声戛然而止，不由分说地一头扎入人群当中，便与几个封号仙帝打斗起来。

　　“真性急，我又没说非要跟你抢！”白夜摇头苦笑道，目光随意别到几个封号仙帝身上，顿时变得阴冷起来。

　　那几人正是在背后商讨瓜分赏赐的人，见识了白夜的手段后，哪里还敢说可以轻松搞定白夜？


第1488章 打开杀戒

　　杀神白夜！

　　这一称号恐怕从今天开始，将会在仙界之中传开。

　　上百名金仙和仙君的阵容竟无法伤到白夜和炎烈两人分毫，这让封号仙帝们大为震惊。

　　让他们更为震惊的是，刚刚经过一场大战的两人，竟是毫不停歇地朝他们杀来，要知道虽然没了金仙和仙君的帮衬，所剩的封号仙帝也有着五十多人，就凭这样的阵容，别说对付区区两个封号仙帝的武帝，就是混元仙帝也不敢轻易造次，他们凭什么这么大胆？

　　“不愧是曾经的天庭太子，白夜你有种！”

　　蓝焰大帝不由得赞叹一声，就凭这份魄力，也足以值得他的称赞了。

　　千峻武帝冷哼一声，说道：“蓝焰大帝，都什么节骨眼了，你还有心思长他人志气，那白夜能独挑上百名金仙与仙君，实力恐怕早已突破了，若是不拿出十分的实力，恐怕咱们都得载在这里！”

　　蓝焰大帝吐了口气，冷笑道：“那又如何，别忘了，我可是有着大帝的实力！”

　　说罢，他不再理会千峻武帝，化身蛟龙入海，俯身下冲，直奔白夜而去，同时，他一拳轰出，拳头之上更是带着幽蓝的火焰，难怪被称之为蓝焰大帝。

　　那狂暴的火焰之力焚烧的空气啪啪作响，强烈的灼热感将三十丈之内的空气尽数烧尽，大量的仙元更是被蓝色火焰吞噬，令得火焰更为狂暴。

　　“大帝实力的封号仙帝吗？”白夜抬头凝视着蓝焰大帝，那蓝色火焰给她的感觉是极度危险，虽说比不上混沌虚火的霸道，但火焰之力在各元素当中是杀伤力最高的，他自然不敢轻视。

　　不过，白夜却也不怕，不为其它，只要身怀混沌虚火，一切火焰在他眼中都不过是孩童一般。

　　“白夜，你的死期到了，识相的乖乖束手就擒，本大帝给你来个痛快的，否则叫你生不如死！”蓝焰大帝极度嚣张，似是吃定了他。

　　白夜面无表情地望着蓝焰，嗤笑一声，悠悠道：“你废话可真多，要战便战，怕你不成！”

　　“好，是你自己找死，可怨不得我了！”蓝焰大帝愠怒，仙元之力灌入双腿，猛踩空气，速度陡然暴增，一拳轰出，蓝色火焰形成漫天火网将白夜笼罩其中。

　　“有蓝焰大帝出手，白夜小子死定了！”

　　“没错，白夜的实力充其量不过巅峰武帝，面对大帝中期的蓝焰，恐怕是栽了！”

　　“活该，谁让他如此嚣张呢，经妄图以一己之力挑战众多仙人，他也只有去地狱里后悔去了。不对，若是把他交到紫星天帝手中，恐怕他连轮回的机会都不会再有了！”

　　众多仙人幸灾乐祸地讨论着，哪里知道在白夜眼中，别说大帝中期的蓝焰，就是混元仙帝后期也不放在眼中。

　　不过，在众仙人看来，蓝焰的火网已经将白夜周身尽数封锁，任凭他天资如何逆天，这一次都是无法脱身了。

　　“白夜，这是你咎由自取，待我将你交给紫星天帝领赏后，每年的今天本大帝都会给你烧纸的！”蓝焰大帝吃定白夜，便放声大笑起来，他以为那上亿的极品仙石已是囊中之物。

　　就在这时，火网之中传来阵阵的哧哧声，接着便是白夜不屑的声音传来：“你真当区区的火网就能困住本尊吗？那你就睁开你的狗眼好好看着吧！”

　　话音刚落，蓝色的火网之上竟诡异地浮现出一朵黑色的莲花，那莲花好似病毒一般一经出现，便迅速扩散，眨眼之间便遍布整个火网，不出十息时间，火网便被尽数吞噬。

　　“怎么可能？这究竟是什么火焰？竟能吞噬我的幽兰之火！”

　　蓝焰大帝心疼不已，惊怒之中却无法辨认那黑色火焰的由来。

　　然而，火网消散，黑色火焰也迅速退去，白夜好端端地站在那里，浑身上下没有一丝伤痕，好似蓝焰所做的一切不过是跟他玩了一场无伤大雅的游戏。

　　“你不明白吗？那本大爷就告诉你，那黑色火焰便是克尽天下之火的混沌虚火，你那区区的幽兰之火岂会被本大爷放在眼里！”

　　白夜嘴角微微扬起，那是不屑的冷笑。

　　不远处的炎烈正好瞧见这一幕，竟是不由得哆嗦了一下，自语道：“老大要发飙了，我还是赶紧躲远一点吧！”

　　这一想法刚刚冒出，只听白夜方向传来一声怒喝，接着便是响彻云霄的惨嚎，那惨嚎传入众人耳中，无不是毛骨悚然。

　　“白夜……不，太子殿下饶命，我……我知道错了，求……求你放过我吧！”蓝焰恐惧地望着眼前的白夜，此事的他浑身被混沌虚火笼罩，那时阴时热痛楚恨得不得让他立刻死去，可求生的欲望令他心存幻想，巴望着白夜一时心软。

　　可惜，他的愿望注定是没有结果的，白夜能凭着一己之力从地球飞升修真界，又一路杀回仙界，如今更是自愿将身份曝光，甘愿成为整个仙界的公敌，他若是一个妇人之仁的人，又岂能走到如今这一步？

　　“蓝焰，这一切都是你咎由自取，怨不得我，待你进入轮回时，千万要记住，有些人是你动不得的！”

　　白夜眼中没有丝毫的怜悯，有的只是冰冷彻骨的杀意。

　　“死！”

　　只听他口中淡淡地吐出如此简单的一个字眼，便是五指并合，虚空一抓，那混沌虚火便如同解开枷锁的猛兽，贪婪地撕咬口中的食物。

　　“不！”

　　蓝焰不甘的嘶吼紧紧持续了一息，便戛然而止，在那黑色的火焰之中化为飞灰，彻底消失在了天地之间。

　　“咕嘟！”

　　阵阵强行咽下唾沫的声音自上空传来，此时留下来的都是封号仙帝，哪一个不是见惯了杀戮，然而，偏偏是对白夜那干净利落，不留丝毫余地的斩杀手段赶到心惊。

　　试问，这些人有多少是强过蓝焰大帝的，不是照样被白夜轻松捏死？

　　“怎么办？跑，还是死战！”


第1489章 杀戮非我愿

　　跑，还是死战！

　　众人心中生同样的疑问，面对巨大的诱惑，他们心中还是存在着一丝侥幸，这也是他们没有立刻离开的原因。

　　然而，就是这片刻的犹豫彻底葬送了最后一丝，因为白夜不会留下任何祸患。

　　“炎烈，到了吃大餐的时候，随我杀光这些人！”白夜狂妄之极，但他狂妄却是有着他的资本，这一点在他秒杀蓝焰时便已证明。

　　众仙人看着白夜和炎烈杀气腾腾的架势，心中便打起鼓来。

　　就在有人打算提议逃跑时，千竣武帝却抢先开口道：“咱们这么多人，难道还杀不了两个封号武帝吗？虽说白夜的实力超出了我们的预计，但充其量不过巅峰大帝，咱们这么多人，就是混元仙帝来了也要头疼一阵子，只要咱们齐心合力，何愁杀不了白夜！”

　　“千竣武帝说得对，蓝焰之死在于他太过小看白夜，那是他咎由自取，如今咱们已经摸清白夜的实力，只要配合得当，定能将他击杀！”

　　“没错，原本咱们跟白夜八竿子打不着，但好不容易碰上了，就绝不能放过这难得的机会，大家想想紫星仙帝的承诺，那可是上亿颗极品仙石啊！”

　　人为财死鸟为食亡，这话说的一点都不错，只要有利益，无论是普通人，还是寿命无限的仙人终究还是躲不过这一法则。

　　不到十息的时间，原本还对白夜心生忌惮的众仙像变了一群人，躁动不安的情绪不在，反倒同仇敌忾，一致面对白夜。

　　“老大，你发现没，他们的气势改变了！”炎烈惊奇道。

　　白夜点点头，不怒反笑道：“不错，这样才有意思，屠杀并非我所愿，只有艰苦的战斗才能促进实力提升，只是希望这些乌合之众不要到关键时刻掉链子才好啊！”

　　炎烈像是听明白了什么，也咧嘴大笑道：“刚才没爽够，这次终于是可以让本龙好好爽一把了！”

　　“上吧！”

　　白夜神色一凝，脚掌一踏，便如同离弦之箭朝着众仙冲杀过去，炎烈不甘其后，紧随着他飞向空中，眼中满是战斗渴望。

　　“真是疯子！”

　　千竣武帝冷笑一声，不着痕迹地退出人群，淡漠地看着白夜道：“战斗吧，既然上百名金仙和仙君拖不跨你，这七十多名封号仙帝应该足够你喝一壶了吧。”

　　“只可惜蓝焰那傻缺自寻死路，否则会让你更为头疼，不过这样也好，没有蓝焰，也就不会有人看出我的心思了吧！”

　　幸好没人听到他这番话，若是被众仙得知他们不过是千竣武帝的棋子，恐怕会反过来跟他拼命。

　　当然，有白夜这块肥肉诱惑着，谁还会花心思在千竣身上呢？

　　双方大战一触即发，白夜目光所见的头一人便是一名武帝中期的仙人，这家伙也不知哪根筋搭错了，莫名其妙地脱离了队伍，整整与众仙拉开了五十丈的距离。

　　“喂，你掉队了！”白夜好心提醒道。

　　那武帝回头看了一眼，脸色顿时黑了下来。

　　他狠狠地咽了口唾沫，冲白夜憨笑道：“对不起，我回去重来，可以不？”

　　“想得美！”

　　白夜懒得跟他废话，一巴掌扇过去，那力道如同一座大山拍在那武帝的脸上，当即将他拍出百里，扑通一声跌落水中，再也没有出现过。

　　解决了一个傻缺，白夜继续往人群里冲去，他单手一召，寒离神剑在手，口中念念有词。

　　九天决，九大剑招之一剑碎虚空！

　　九天诀，九大剑招之一身化盘古开天辟地！

　　九天决，九大剑招之一鸿蒙虚空！

　　九天决，九大剑招之一剑指苍穹！

　　白夜一连施展出迄今为止他所能施展出的九天决中的四剑，虽说只是四剑，却一剑比一剑强横，漫天的剑雨形成了剑的世界。

　　剑是最为无情，所到之处寸草不生，何况是生命！

　　天空之上，漫天血雾，挥洒着鲜血，夹杂着凄厉的惨叫，许多实力不济的仙人竟是被剑招撕裂成了碎片，就连元神都被一并抹杀，再无轮回的可能。

　　“好可怕的剑招，白夜竟身怀如此异宝！”千钧武帝眼前一亮，露出贪婪的神色。

　　这一切并非只有天上的仙界之人看到，躲藏在蛟龙海中的海鲛一族也被这可怕的坚决给深深的震撼到了。

　　“若他当时使用的是这一招的话，恐怕我早已完败了！”海鲛女皇惊讶道。

　　就是一向不愿服软的弱水都呆若木鸡，自白夜与炎烈鏖战上百仙人开始，他一次次的出手，又一次次的给人震撼，却不及这四剑的万分之一。

　　“这家伙究竟有多强啊！”弱水口干舌燥道，即便是被海水包裹，她也是觉得喉咙中干涸的难受，只要一想到她曾百般的刁难如此可怕的存在，她就后悔的要死。

　　似是看出了弱水的心思，海鲛女皇适时安抚道：“你无需担心，白夜不会怪你！”

　　但她后面还有一句话，却没有说出来，就是：“因为白夜从未在意过你的存在！”

　　这话其实一点都不假，如今的白夜是什么身份，他所谋的又是什么？儿女情长都无法留住他的心，又怎会在意区区一个海鲛族的女人？

　　一番话说完，海鲛女皇便立刻将视线转回到天空大战上，她这一眼望去，发现那令世人胆颤的剑招已然结束。

　　此时天空中，所能留下的仙人尽是精英，其数量依旧不少，足有四十多人。

　　不过，这些人也不是全然保持着战斗热忱，毕竟白夜这一手实在是可怕，若是再来几次，恐怕在场的人没有一人能够活着离开。

　　“大家不用怕，白夜施展的剑招虽说厉害，却需要庞大的仙元支撑，你们看，此时的白夜已经稍显疲态，我料想那剑招不可能连续使用！”

　　千竣武帝一眼便看破了真相，不得不说，这家伙却是心眼够多，也十分聪明，有这样一个智囊存在，想让众仙后退都难。

　　“此人必须死！”白夜的一对寒芒直奔千竣武帝。

　　那浓烈的杀意令千竣武帝哆嗦起来，他下意识地看向白夜，正巧与后者对视了一眼，便赶忙收起目光，暗道：“竟然被发现了，也罢，我就让你瞧瞧我的手段吧！”


第1490章 炼器道

　　千竣武帝从人后悄然钻入人群，这一来一去却无人发现，除了白夜之外。

　　“此人行事作风诡异的很，头脑异常好使，众仙都被此人忽悠的团团转，是得提防一下了！”白夜心思细腻，一看便看出了千竣武帝不同一般。

　　旋即，他冲炎烈说道：“四十个封号仙帝，咱们一分为二，一人对付二十，如何？”

　　“老大说了算！”炎烈没有任何意见，同意道。

　　白夜点点头，撑起寒离神剑朝着人群一剑挥去，巨大的剑影如同盘古开天，逼迫着众仙不得不避让开来。

　　这一剑，他并非想要击杀某人，而是可以为之，目的只是想将众仙分割开来，正好是一边二十。

　　“杀！”

　　白夜怒喝一声，当先冲进人群，举剑便是一顿猛砍。

　　同时，炎烈也不遑多让，利爪之下，无人不避其锋芒。

　　经过前段时间的大战，炎烈早已晋升为封号仙帝的武帝，其实力更是堪比巅峰武帝，即便是遇上大帝也丝毫不虚。

　　加之炎烈为炎龙一族的翘楚，本身就是天道的宠儿，战斗本能更是比人类强悍百倍，所以，他以一挡二十绝不会有任何问题。

　　反观白夜这边，他手握寒离神剑，所到之处更是人人自危，但他却不屑于击杀一人，只是一剑挥下逼迫众仙退让，他的目的很简单，就是尽快接近千竣武帝，将这众仙之中唯一的智囊尽快击杀。

　　千钧武帝自然看出了他的心思，说不害怕那是不可能的，毕竟蓝焰大帝的实力在他之上，都未能幸免，以他武帝的实力怎么可能是白夜的对手？

　　但千竣既然敢重回众仙，参与战斗，必然是有着他的心思，否则以他的智慧早已跑路，怎会前来送死？

　　白夜越发靠近千竣武帝，他所能看到的就越是清楚，只是他奇怪千竣武帝不着急防御，或者还击，却在原地摆弄着一些物件。

　　“那东西，我好似在哪里见过！”

　　他的疑问刚刚冒出，就见千竣武帝的脸上突然露出一丝诡笑。

　　“白夜，你就好好看着吧，击杀你的人必定是我千竣！”

　　他放声大笑，那笑声狂妄，好似吃定白夜一般。

　　不能白夜疑惑，只见千竣双手中各握着一个好似木制的小人，接着他猛地朝白夜投掷过来，临在半空，那两只小人突然变大，直到化为两丈多高的巨人，这才停止变化。

　　可那两个巨人却没闲着，依旧接着冲来的力道，挥起巨大的拳头一左一右夹击白夜。

　　“炼器道！”

　　白夜看见巨人时便认出了千竣武帝的手法，那是炼器道才有的傀儡之术，只不过到了仙界恐怕就要加上一个“仙”字了！

　　当三个字脱口而出后，白夜便立即飞身后撤，他可不想被两个巨人砸成肉饼。

　　可当他退后的瞬间，两个巨人便立即反应过来，收拳、蹬腿、从后背抽出擎天巨斧，当头劈砍下来。

　　“好快的反应！”白夜震惊无比，不得不继续后撤，因为那巨斧足有千斤重量，若是砸中就算不死也是重伤。

　　嗖嗖！

　　两个巨人一斧子没砍中，便立刻收斧，再追，那执行力简直与人无异。

　　“不对，傀儡怎么会拥有如此敏捷的判断力？他们不是普通傀儡！”白夜看出了一丝端倪，却猜不透原因，无奈之下只得继续躲闪。

　　可傀儡的体力是无限的，白夜却是有限，照这样下去，用不了多久，他就会被傀儡拖垮，而周围还有二十位封号仙人虎视眈眈，倒是降临在他头上的将是灭顶之灾。

　　“该死的混蛋，你真的惹恼我了！”白夜气急，干脆不再奔逃，转而回身举剑刺去。

　　一般的傀儡反应极慢，除非是用特制的秘法创造出来的，否则顶多是用来当做练习武技的活靶子。

　　可眼前的两个傀儡却不同，不只是身材魁梧，力道奇大，就连速度也是一等一的快。

　　好在白夜的速度更快，他一头扎向傀儡，等待他的自然是两柄大斧的劈砍。

　　然而，令人震惊的是，眼看那两柄大斧落下，他竟一往无前的冲刺，难道他想自杀吗？

　　就在众人以为他定会被父子劈成两半时，突然，他的身影虚化了起来，随即两斧劈砍在了空气上。

　　还未等众人惊讶，一只傀儡身侧突然浮现出一个人影，那人影渐渐实化，显露出的面容不是白夜，还能是谁！

　　“死！”

　　白夜低喝一声，一剑挥下，直接将那只傀儡懒腰砍断。

　　“这么简单就杀了一个？”白夜竟有些不敢相信，有如此能力的傀儡虽说不见得刀枪不入，但也不应该像块豆腐一样一碰就碎吧！

　　“呵呵，被你看出来了！”

　　这时，千竣武帝开了口，他自傲道：“那我就让你瞧一瞧永远死不掉的傀儡有那么可怕吧。你就等着被本武帝的仙卫追杀致死吧！”

　　话音落下，千竣武帝双手快速捏动几个法决，那法决连续跳闪几次，便打入了傀儡体内。

　　咔咔！

　　一阵机械摩擦声响，那被拦腰斩断的傀儡竟当着众人的面复活了。

　　“不好！”

　　白夜暗呼一声，本能的飞身后退。

　　噗噗！

　　在他原本所在的位置，两柄巨大的斧头劈砍了过来，若不是他跑得快，恐怕早已粉身碎骨了。

　　“炼器道，果然不同凡响！”白夜深吸了口气，转而看向千竣武帝，冷哼道：“难道你以为我就找不出应对的方法了吗？”

　　“傀儡之术在于操纵者，若无操纵者傀儡便是一堆废铜烂铁，就如同刚才一样，若不是你施展出了奇异的法决，那傀儡怎会复活？”

　　白夜一语便道破了天机，而后他再不理会两只傀儡的追杀，直奔千竣武帝杀去。

　　“竟然被你发现了！”

　　千竣武帝突然抬起头来，露出一丝诡异地笑容，说道：“可那又如何？你真的杀的了我吗？”

　　听到这话，白夜眉头皱了起来，因为在他身前，那二十名封号仙帝竟是齐刷刷护在了千竣武帝的身前，这些人竟主动保护起千竣武帝来。


第1491章 一个不留

　　不得不说，千竣武帝却是个有手腕的人，他依靠着傀儡仙卫将白夜纠缠住，可以说是自力压仙界之人一来，头一遭吃闷亏，就单凭这一点，也足以让众仙倾向于他。

　　在修真界中，白夜并非没见到过炼器道，但在仙界中却只碰到了千竣一人，足见炼器道的修炼难度。

　　可越是修炼难度大，飞升仙界后的待遇也就越高，不单单是像千竣这样可以制作傀儡仙卫的炼器道，更重要的是，他们还能够炼制仙器，甚至达到一定高度后，炼制神器也并非不可能。

　　综上原因，也使得众仙拼了命也要保护千竣。

　　不过，白夜从未将这群人看在眼中，他冷冷一笑，道：“原来如此，这就是你的倚仗吗，那你还是死吧！”

　　说罢，他挥剑砍去，剑中储存了大量的仙元，加上他暗中使用九天决，这一剑下去便当场砍死一人。

　　然而，这人的死非但没有令其他人恐惧，反而越发的有了凝聚力。

　　这一反差是白夜没有想到的，看着那一张张坚毅的面庞，还有可怜兮兮的眼神，有那么一瞬白夜差点以为他才是主动找茬的人。

　　“靠，挤棉花是吧，本大爷让你们挤个够！”

　　他大吼一声，手掌摊开，一跺黑色莲花在掌心中跳动。

　　接着，他猛地抛向众仙，那黑莲碰到人便肆意的燃烧起来。

　　“啊！”

　　那被灼热的封号仙帝惨叫不绝，慌乱中扑倒一人，而那人也立刻被火焰包围。

　　“别过来，我们想办法弄水来将黑火灭掉！”

　　“我们哪里有水啊，不然你们跳进下方的蛟龙海吧！”

　　“没错，快些去蛟龙海，否则你们会死的！”

　　扑通！

　　两人双双落入蛟龙海中，然而，想象中的哧哧声却没有响起，反倒是几息的时间，两具焦黑的尸体漂浮出面，看那样子已经是被彻底烧死了。

　　“混沌虚火也是普通的水能够熄灭的吗？”白夜冷笑一声，手掌一翻又是一团混沌虚火。

　　“不好，那火灭不掉，沾上必死，咱们最好不要靠在一起，免得被传染！”

　　有人将情形看破，当即提出建议。

　　谁会希望自己死的快？

　　刹那间，原本同仇敌忾的众仙便一哄而散，唯有千竣武帝孤零零地站在哪里，一脸懵逼。

　　“如今没有人肯帮你了，你该如何面对我呢？”白夜心中暗爽，这千竣武帝派出两个打不死的小强让他吃瘪，这下子得好好报答回来。

　　千竣武帝憨笑一声，说道：“咱俩无冤无仇，要不这样，咱们大路朝天各走一遍，谁也不记恨谁，咋样？”

　　“不咋样！”

　　白夜狠狠地白了他一眼，说道：“你让大爷出丑，还想拍屁股走人？天底下哪有这等好事！”

　　说完，他脚踩空气，形如炮弹，直冲千竣武帝。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　千竣武帝也是发了狠，他眼珠子陡然大睁，单手一甩，嗖的一声，从袖口中倒射出一团黑影。

　　白夜下意识地挥剑劈砍，却没料想到拿东西本就是让他来砍的。

　　轰隆！

　　一声巨响在空中震荡开来，瞬间，天空便被大团火焰照的通明。

　　“哈哈，白夜，你没想到吧，此物是本武帝花费了上百年的心血炼制出来的，名为惊天雷爆，你这次若不死，本武帝就跟你的姓！”

　　千竣武帝得意非常，在那火光的照射下，显得极其阴狠。

　　“老大！”

　　炎烈心急如焚，一掌逼退一名封号仙帝，不顾一切地朝着爆炸方向飞来。

　　同时，担心白夜的还有海鲛女皇，她不顾身份暴露，从蛟龙海中一跃而起，直奔天空而来。

　　“咦？那是海鲛族，没想到这蛟龙海中竟然还生活着海鲛族！”

　　“哈哈，发财了，竟然是海鲛女皇，看来白夜拼着被咱们发现的危险，目的就是为了保护海鲛族不被发现！”

　　“哼，他以为自己多大的本事，经妄图凭借自身与众仙对抗，死了也是活该，不过他临死前却送给我们一份大礼，这份恩情还是要答谢一下的！”

　　众仙轰然大笑，他们之所以如此自在，也是感受到了惊天雷暴的威力，以众多封号仙帝的感知都不禁觉得他们也不可能承受的住如此大的威力，白夜必然是无可能生还了。

　　就在众仙嘲笑白夜不自量力，并且觊觎海鲛女皇时，那漫天的火团突然发生而来异变。

　　一开始，那火团以四散的形势逐步消亡，可不知为何，巨大的火球竟是突然收缩，好似中心有着某种强悍的吸力，将火焰拉扯进去。

　　还未等众人从震惊中回过神来，那火球就急速收缩，不出三四个呼吸，漫天的火焰竟是嗖的一声尽数消失。

　　在火焰消失的瞬间，一个一人高的黑色火焰在众人眼前不住跳动。

　　对众人来说，那黑色火焰可不陌生，不是白夜的混沌虚火，还能是什么？

　　“老大！”

　　“白夜？”

　　炎烈兴奋无比，他重重地吐了口气，道：“我就知道我家老大不可能中小人的毒计，那什么破惊天雷暴只能给我家老大挠痒痒！”

　　“闭嘴吧你！”一丝不耐烦的声音自混沌虚火中传来，接着那黑色火焰便进入融入他的体内，这时，白夜那阴沉的面孔便浮现在众人眼前，竟是毫发无伤。

　　“不错的火焰美食，我代表我家的混沌虚火感谢千竣武帝的赠送！”白夜面无表情道。

　　千竣武帝的脸色更为难看，那惊天雷暴有多么强悍，他是最清楚不过的，可在白夜面前却成了美食，这是赤裸裸的打脸啊！

　　不止是他，其他封号仙帝也是脸色难看，他们的脸一个个红的跟猴屁股似的，如果天空中也有地缝的话，他们恨不得一头钻进去。

　　然而，白夜却没有闲心理会他们，他回头看向海鲛女皇，不满道：“你出来做什么？”

　　海鲛女皇俏脸一红，低头揉搓着手指头，活脱脱一个受委屈的小丫头。

　　看到她这副神态，炎烈恍然大悟，嚷嚷道：“我知道了，你是不是看上我家老大了？”

　　“闭嘴！”

　　白夜没好气道，旋即叹了口气，用阴狠地目光望向身后的众仙，道：“没办法了，既然被他们知道了海鲛族的存在，这些人就不能留！”


第1492章 危机

　　“好耶！”

　　炎烈兴高采烈地咋呼道，转眼就忘了刚才说的胡话。

　　白夜握着寒离神剑，正要杀回去，突然听到海鲛女皇说话。

　　“既然我已经暴露了身份，不如也让我加入战斗吧！”

　　海鲛女皇以“我”为代称，足见她在白夜面前不再是女皇的身份，可她究竟想以何种身份面对白夜，就只有她自己知道了。

　　“也好！”白夜没有犹豫，一口便答应了她的请求。

　　有一名混元仙帝在旁协助，恐怕眼前的众仙是没有活路了。

　　深知这一点的众仙都恨透了千竣，若不是他，也不会将海鲛女皇引出来，也就不会让白夜认定了不留活口。

　　千竣武帝感受到这一道道仇视的目光，那叫一个无奈啊，他怎么会想到事情最终会演变成这个样子。

　　“你们看着我做什么？难道是我想引出海鲛女皇的吗？与其在这里抱怨时谁的错，不如想办法将白夜三人干掉，否则谁也走不了！”千竣武帝破口大骂，后悔跟这群没脑子的白痴混在一起。

　　不过，他这一通破骂，却是提醒了众仙，眼下白夜是不可能放过他们了，与其求饶，或者等死，不如拼一把，说不定会有转机。

　　然而，这是他们没有发现海鲛女皇的实力前的想法，待海鲛女皇靠近后，那混元仙帝的气势一爆发，众仙便再也无法淡定了。

　　“天呐，我们究竟招惹了怎么样的一群煞神啊！”

　　“怎么可能？海鲛族何时蹦出个混元仙帝？他们不是不能修炼到这一层次吗？”

　　“天要亡我啊，今天我是抽了哪门子疯，非要来蛟龙海！”

　　天空之上，哀嚎一片，众仙是肠子都悔青了。

　　千竣武帝更是脸色阴沉的没有一丝生气，他故而聪明，却怎么也料想不到海鲛女皇竟能突破桎梏，达到混元仙帝的境界。

　　“受死吧！”

　　炎烈等不及动手，面对一群没有丝毫斗志的封号仙帝，他如同狼入羊群，大杀四方。

　　见状，海鲛女皇竟是犹豫起来。

　　白夜发现了她的异常，细想一下便明白过来，说道：“他们已经发现了海鲛族的栖息地，你今天若不杀光他们，将来他们将这一信息透露给更多的仙界之人，倒是海鲛族所面临的将是有一场灭族之难！”

　　海鲛女皇叹了口气，道：“我自然是明白这个道理的，只是我见他们没有丝毫斗志，只能任人宰割，不免想起百年前被人类奴役的族人！”

　　白夜摇摇头道：“话是没错，但人心难测，你难道刚才没有见到他们看见你时的嘴脸吗？海鲛族在他们眼中与异宝无异，即便你放过了他们，这些人也不会心存感激，只要有贪念存在，这些人就必定会恩将仇报！”

　　“动手吧！”

　　白夜无心跟海鲛女皇讲太多大道理，不管怎么说她都活了上万年，心智早已非普通人类可比。

　　果然，海鲛女皇转眼便恢复常色，咬牙道：“为了族人，杀！”

　　有了海鲛女皇的加入，一场屠杀很快接近尾声，四十多名封号仙帝就此葬送在了蛟龙海中。

　　当白夜将仅剩的几名封号仙帝比如死角后，其中一人竟是千竣武帝。

　　“老大，我故意留他一条狗命，就是等你亲自处置的，说吧，想让他怎么死！”炎烈嘿嘿冷笑道。

　　白夜看向千竣武帝，此人已是丧家之犬，哪里还有半点往日的风采。

　　“你们不能杀我！”千竣武帝抱着最后一丝希望，高昂着头颅，喝道。

　　白夜玩味地看着他，问道：“哦？你倒是说说看，我为什么不能杀你？”

　　千竣武帝狠狠地咽了口唾沫，说道：“实话告诉你，我们炼器道人数本就稀少，像我这样的封号仙帝之上更是稀缺，哪一个不是各大势力争抢的对象，而我身后便是有着大势力，你若杀我，必定会被我背后的势力所察觉，倒是他们定会追杀你！”

　　“追杀我？我好怕怕哦！”白夜冷笑道：“你看我现在的状态，像是惧怕某个大势力吗？他们再大，能打得过紫星天帝？”

　　这话是说到点子上了，千竣武帝人是聪明，却也惧怕死亡，所以脑子有点混乱。

　　不过，他很快就找到了一个突破口，至少在他看来，他将要说的话还是能够威胁到白夜的。

　　“我知道你白夜狂妄，敢于与整个仙界作对，但你毕竟是一个人，吃饱了全家不饿，但你想没想过海鲛族？”

　　说完，他便观察起白夜三人的神情变化，与他所猜测的一样，白夜果然动容。

　　他暗自松了口气，称赞自己聪明，又说道：“不是我吹牛，我在大势力当中有着不小的地位，大势力为了保证我的安全，便在我身上种下了神魂烙印，一旦我死亡，那神魂烙印便会立刻回到大势力手中，他们自然会知道发生了什么。”

　　“若是被他们知道了海鲛族所在，恐怕当年的灭族之难将会再次上演，难道是你们想看到的吗？”

　　听到这话，三人沉默起来。

　　海鲛女皇厌恶地瞪着千竣武帝，咬牙道：“无耻，你们这些仙界之人都该死！”

　　这样不等不痒的威胁，千竣武帝极其乐意接受，只要他能活命，无论做什么，他都不会觉得有什么不对。

　　海鲛女皇知道用礼义廉耻来要求像千竣武帝这样的人是不可能了，唯一的办法就只有祈祷放了千竣后，他能保守秘密。

　　“白夜，放了他吧！”海鲛女皇受挫道。

　　白夜抬起头来，看了她一眼，淡淡地说道：“放了他？那可不行！”

　　听到这话，众人都是一愣，尤其是千竣武帝，他脸色顿时黑了下来。

　　“白夜，难道你还想杀我？”千竣武帝暴跳如雷，难道他刚才的话是说给鬼听了吗？

　　海鲛女皇也是心急不已，但没等她开口，就被白夜阻止。

　　“我从不会相信像你这样的无耻之徒，即便是以天道誓言逼迫你，我也觉得不会比一个死人来的可靠！”

　　说完，他突然出手扼住千竣武帝的喉咙，任凭他如何挣扎都无法挣脱。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂声响传来，千竣武帝两眼一翻，便一头扎进蛟龙海中。

　　突然，一道幽绿的光团冲破海水，直冲天际，接着便传来千竣武帝的嘶吼声：“白夜，你给我等着，此仇不报，我誓不为人！你就等着海鲛一族被灭吧！”


第1493章 天道遗弃

　　什么神魂烙印？

　　什么大势力？

　　自那幽绿的光团冲出海面时，白夜三人便明白了，那不过是他的魂魄破体罢了。

　　魂魄破体必须是在生前所做，而没有肉体的支撑，魂魄仅能维持半天，之后便会消散在天地间，那可是彻彻底底的神魂俱灭，所以一般人是不会这么做的，除非像千竣武帝这样迫不得已。

　　当然，千竣武帝除了此法，也没有任何办法可以报复白夜，但魂魄是众多妖兽梦寐以求的大补之物，更何况还是封号仙帝的武帝魂魄，所以他能否活着去到人堆里，都还是个未知数。

　　只不过，白夜是个小心谨慎的人，即便是万分之一的几率，他也不愿冒此风险，所以，他正在思索将海鲛一族安置在何处。

　　“我海鲛一族本就是天道遗弃的种族，非但修炼比寻常种族满，就连根基也是天生缺陷，若不是我无意中得到仙尊玄天冠，恐怕这辈子也突破不了混元仙帝！”

　　海鲛女皇失落道：“就这样吧，你们可以走了，我们海鲛一族接下来可能要面对的是无尽的战斗，但我以海鲛女皇的名义起誓，只要我还活着，就决不允许族人受到奴役！”

　　看着她眼中的决绝，必是抱着与敌人同归于尽的想法，若白夜就此离开，那海鲛一族就真的没有活路了。

　　“我还是那句话，此事因我而起，自然由我结束，若海鲛一族就此灭亡，我还有什么资格对抗天道？”白夜咬牙道。

　　海鲛女皇惊讶地看着他，良久才悠悠地开口道：“你要怎么做？”

　　白夜嘴角扬起，笑道：“你不是说要做我的女人吗？我的女人身上怎么可以有缺憾呢？”

　　说着，他一把抓起海鲛女皇的手，轻声说道：“别动，我将混沌仙元赠与你一些，并助你修复体内缺憾，这样一来你就没有任何修炼困境了，只需假以时日也能够达到天帝的境界！”

　　海鲛女皇大为震惊，她怎么会想到白夜竟有能力更改根基，那可是传说中的神通境在有的手段啊！

　　似是看出了她的疑虑，白夜解释道：“你无需猜忌，只要知道混沌仙元拥有这种能力就可以了！待你突破至天帝境界后，便可以依照我的方法为你的族人改造身体，或许两三代之后，那根基缺憾便会就此消失，你们也就与人类无异了！”

　　旋即，白夜不给海鲛女皇震撼的时间，便将混沌仙元输送进她的体内，遵循着四经八脉，循环了一个大周天，他很快便找到了海鲛女皇根基中的缺憾。

　　“原来是根骨缺失，怪不得她会说海鲛族是天道的弃儿，如此大的缺憾缺失会让人心灰意冷！”

　　“不过，幸亏遇到了我，这些缺憾便不会再有，既然天道弃了你们，那我白夜就替你们打抱不平吧！”

　　想罢，他控制着大量的混沌仙元融入到缺失的根骨上，凭借着混沌仙元无上神通，竟是将那缺失的根骨硬生生塑造了出来。

　　“好了！”白夜爽朗一笑，转醒过来，同时切断了保留在海鲛女皇体内的混沌仙元的联系，从此以后，海鲛女皇体内也有了这天地之外的奇异能量。

　　听到声音，海鲛女皇悠悠地醒来，查看之下，她惊喜的发现身体竟有了极大的变化，只不过那变化究竟在哪，却说不清楚。

　　“多谢恩公！”海鲛女皇微微欠身道。

　　白夜摆手道：“不着急谢，还有一件事需要立刻解决，倒是再谢不迟！”

　　说完，他竟是主动拉住海鲛女皇的手，一头扎进了蛟龙海中。

　　此时，海下大片的海鲛族游了过来，原本他们有一肚子的话要问女皇，却因看到女皇的手被白夜抓着，顿时闭上了嘴。

　　“皇姐！”

　　弱水紧赶慢赶地游来，她本可以停在海鲛女皇的一侧，却偏要横在白夜和女皇之间，便硬是将两人的手分开。

　　白夜摇头苦笑，不发一语地站在一旁，静听着海鲛女皇将她体内的缺憾被白夜改造的事情告诉了族人。

　　当时，海鲛族那满脸的震惊和惊喜令人记忆犹新。

　　“此番仙界之人闯我蛟龙海，已然是暴露了我族的所在，所以蛟龙海已不再安全，本皇想着实在不行便只有迁徙，不知各位族人可有好的去处？”

　　海鲛女皇亲善亲民，自然要征求族人的意见。

　　可海鲛族世世代代都生活在蛟龙海中，哪里还有更好的去处？

　　就在众人耳语频频，却拿不出任何办法时，弱水瞪了白夜一眼，霸道地说道：“嘿，你不是点子多吗？也帮我们想想办法啊！”

　　“弱水！”海鲛女皇不满地呵斥道。

　　白夜笑了笑，摆手道：“无妨，我重回贵地本就是冲着一点来的，既然蛟龙海以不再安全，那在下倒是有个提议，可供诸位参考！”

　　“什么办法？快说！”弱水迫不及待道。

　　对于弱水的莽撞，海鲛女皇已经懒得去提醒了，她也看出了白夜并不在乎。

　　接着，白夜便说道：“仙界之大，江洋大河，海洋湖泊何其多，诸位顾虑所在无非是族人太多，若是一同迁徙又太过招摇，那么在下的办法是，将你们收入在下的体内世界，若是找到了刻意安身的地方，便将诸位放下，如何？”

　　为免众人心生疑虑，白夜将体内世界的情况简单的说明了一番，这才打消了众人的担忧，当然，海鲛族之所以信任他的主要原因在于，他肯为了海鲛族独战上百名仙界之人。

　　“既然如此，便听恩人的吧！”

　　“对，我们相信你！”

　　“只要能让我们安全的离开这里，随便先生怎么办吧！”

　　随着海鲛族人的赞同，海鲛女皇便同意了白夜的建议。

　　“记住，不要反抗，否则后果自负！”

　　白夜好心告诫一番，心念一动便将一众海鲛族收入体内世界。

　　海鲛族尽数消失后，唯独海鲛女皇没有进去，白夜正要开口询问时，她淡淡一笑道：“我无妨，只需幻化一番，将鱼尾去掉，我便与普通人类无异！”

　　说完，她口中念念有词，转眼间鱼尾消退，长出一双雪白的人腿，只是她或许从未这样做过，竟忘了人类女人是会穿衣服的。

　　“咦？老大，你怎么脸红了？”


第1494章 四圣禁阵

　　白夜尴尬无比，他急忙拿出一套女人穿的衣服丢给海鲛女皇，却是头也不敢回。

　　“我……我穿好了！”海鲛女皇羞涩道，这一表情还是头一遭看见，穿上人类女人的衣服，她竟更加好看了。

　　“啧啧，简直就是极品啊，难怪各族都抢破头也要弄来一只海鲛族呢！”炎烈口无遮拦道。

　　白夜狠狠地瞪了他一眼，转而看向女皇时，她脸色确实难看。

　　“抱歉，我这兄弟没脑子，不会说话，你别见怪！”白夜歉意道。

　　噗嗤！

　　海鲛女皇抿嘴笑了起来，这一笑更是倾国倾城，若不是白夜有言在先，他可能真的把持不住了。

　　“没想到你们的感情这么好，虽说炎龙一族是高傲的神兽，但在人类的眼中，却与我们一样，都只是奴役的对象罢了，而你却不同，我能感觉到，你们在交心！”海鲛女皇羡慕道。

　　炎烈就是喜欢听别人说他跟白夜如何如何好，好像是他的骄傲一样，不过，这家伙总是耐不住要炫耀一番，说道：“那还用得着你说？我们家老大是天底下最好的人！”

　　“闭嘴吧你，真是肉麻死了！”白夜哆嗦一下，催促道：“时间不早了，咱们赶紧赶路吧，若是被人发现，恐怕就走不了了！”

　　三人顿时脸色一正，冲出水面直奔东北方向而去。

　　一路上，三人身在空中，却低着查找着地面。

　　经过长达两个时辰的寻找，终于是被海鲛女皇找到了一处异常美丽的河流。

　　此处河流是介于两座大山之间，岸边生长着无数奇花异草，身在空中俯瞰，那景色简直美不胜收。

　　“就选择这里吧！”海鲛女皇极为满意道。

　　白夜点点头，同意道：“此处距离东皇仙域较近，却人烟稀少，也算是一处不错的安身之所，只不过，你们海鲛族太过扎眼，万一被某个别有用心的人发现，又是免不了灾祸发生！”

　　“你有办法？”海鲛女皇想都没想，便询问道，她从何时起竟是这般信任白夜了？

　　白夜淡淡一笑，说道：“交给我吧！”

　　说完，他与两人飞入山谷中，先是将海鲛族人放出，他也不理会海鲛族对周围环境的感叹，便重新飞上空中。

　　只见他东奔西走半天，在四个正方向各摆放了一些不知名的东西，最终又回到河流之中，将一颗剔透滚圆的珠子交给海鲛女皇，说道：“此物为避水珠，实用效果不大，但在河流中布置此阵法却是不可获取，就将它阵眼吧！”

　　说罢，他十指相扣，闪动连连，足足捏了一百零八道手决，突然大喝一声道：“四方圣兽听吾调遣，东西南北相往相守。”

　　“四圣禁阵，启！”

　　话音落下，河流动荡，好似有某种庞然大物腾空而起，不一会，在河流上空便笼罩下来一层透明的阵法，而阵法之上，竟是刻有青龙、白虎、朱雀、玄武，四大圣兽，代表着四圣兽在保护着阵法。

　　“好了，有此阵法，只要不是天帝亲自前来，谁都别想破开！”白夜自信道。

　　“多谢先生！”弱水突然欠身，向白夜道谢，可是让白夜惊讶了一会。

　　随后，海鲛族纷纷前来道谢，竟是有种将白夜当成救世主的意思。

　　“小女弱曦，代表海鲛族感谢先生的大恩大德！”海鲛女皇诚挚地鞠躬道。

　　白夜一怔，这才明白过来，“弱曦”便是海鲛女皇的名讳。

　　眼看茫茫的海鲛族正排队要来道谢，白夜头都大了，他赶紧对弱曦道：“我有点急事非得走不可了，你就帮我打发了吧！”

　　说完，他冲着海鲛族众人拱手道：“有缘再见！”

　　话落，他扯住炎烈的衣领，提着就冲出了水面，直接钻入山谷便消失了。

　　“皇姐？你不是真的看上白夜了吧？”弱水笑盈盈道。

　　弱曦眉头一皱，将目光从白夜消失的方向收回来，责怪道：“别胡说！”

　　“嘻嘻！”弱水俏皮一笑，说道：“若是皇姐不要的话，就送给妹妹吧，这么强悍，又心眼好的男人，可千万不要浪费了！”

　　“你讨打！”

　　……

　　离开海鲛族所在的河流，白夜和炎烈并未离开太远，而是在一片树林中停留下来。

　　此时白夜正盘坐在地上，手中握着一柄金灿灿的皇冠。

　　“滴血认主之后，我还未来得及查看呢，也不知能否与冠中的器灵通话了！”

　　白夜满怀期待，便尝试着呼唤器灵，这一次他可是学乖了，并未动用神识，而是将混沌仙元灌入玄天冠中，等待着器灵的回应。

　　“主人？是你吗主人，你可算回来了！”器灵激动地都快哭了。

　　白夜也好不到哪去，他激动道：“我不是父尊，我是天庭太子白夜！”

　　“白夜？竟然是小主人！”器灵稍稍失落，很快就恢复精神，道：“没想到小主人竟然没死，若是主人知道了必定会高兴的！”

　　白夜点点头，说道：“我问你几个问题，你务必要如实回答我！”

　　“你与父尊是何时分离的？你为何会掉落在蛟龙海中？”这两个问题一直困扰着他，好不容易开启器灵，他怎么会不着急询问呢？

　　器灵倒也老实，立刻回应道：“当年主人察觉即将突破神通境，已是做好了完全的准备，并找了几个心腹想要屏蔽天道，因为他知道突破神通境时，天道会察觉，必然会在他没有完全掌握神通境时出手！”

　　“谁知那几个心腹当中有人与西方极乐世界串通好的，临时起意，竟是让阵法露出了破绽，这才被天道发觉，当时天道便派人前来镇压！”

　　“当时，主人见到来人十分惊怒，说那人也是神通境，却是巅峰！主人自知不敌，便且战且退，一路打到蛟龙海上空，那人出手打伤了主人，我便是那时掉落在了蛟龙海中！”

　　白夜细想，咬牙道：“叛徒吗？不用猜也知道，一定是紫星和西基！”

　　“小主人，你可一定要帮主人报仇啊。不对，你可一定要救出主人啊！”器灵发觉自己说错话了，急忙改口道。

　　白夜点点头，说道：“放心，我一定会救出父尊的，不过在此之前，我必须要提升实力，至少是在神通境！”

　　“小主人放心，只要有我在，你绝对可以用最短的时间突破神通境的，不是我吹牛，只要你带上我，保证能在百年之内做到！”器灵自信满满道。

　　“百年吗？太长了！”白夜不满道。

　　“啥？这还嫌长啊，要知道……”器灵刚要狡辩，却突然像是看出了什么，顿时惊呼道：“小主人，你……你竟然拥有如此完美的身体！”

　　他似是很激动，说道：“既然如此的话，那就用不了百年了，只需要十年，不，五年就能够达到主人的境界！”

　　还没等它激动完，白夜就好奇道：“你说了这么多，你究竟有什么作用？”

　　器灵顿时尴尬起来，咳嗽一声说道：“忘了告诉小主人了，其实我可是很厉害的，只要带上我，吸收仙元之力的速度能提升十倍，而且是根据悟性来定的，若是小主人的悟性能够达到玄灵根的话，差不多能提升一万倍呢！”

　　“玄灵根？那是什么？”白夜不明白，可当他刚要询问时，却突然看向远方，说道：“以后再说吧，需要解决一些麻烦才行！”

　　随即，与炎烈飞遁而去。


第1495章 屠仙战阵

　　烈日当空，白夜站在炎烈的身上，化作一道火红的利箭极速射去，留下道道幻影，许久才散去。

　　“老大，我对你的钦佩如同汹涌的海水，波涛不息啊！”炎烈嘿嘿笑着拍马屁，一想到在蛟龙海里经历的事情，他就忍不住要开口。

　　“行了，闭上嘴巴！”白夜翻了个白眼，这家伙越来越贫嘴了，看来得找个机会好好教育教育他怎么做人，不，是怎么做一条合格的龙！

　　炎烈打了个哈哈，哪里还敢多说什么，只得微眯着眼睛，感受着阳光在身上那种暖洋洋的感觉。

　　一路前行，跨过高山，越过河流，在到了一处遍布高大树木的山坡的时候，白夜忽然睁开了眼睛，笑着拍了拍炎烈说道：“炎烈，我们有客人来了。”

　　“客人？什么客人啊？”

　　嘴巴里这么问着，炎烈的身子却是停了下来，化作人形与白夜并肩而立。

　　白夜努力努嘴吧，道：“看见没，就那片山林之间，有不少客人在等着我们上钩呢。”

　　炎烈一听，立马高兴了起来，瞪着一双大眼睛直愣愣地看了半天，却什么都没有发现。

　　“老大，我什么都没有感觉到啊，那地方除了生机旺盛一点，哪里有半个人的影子啊。”

　　“不是没有，是你根本就看不见。”白夜淡淡一笑，继续解释道，“有阵法高手布置了隐藏仙阵，借助山坡的地势，以及茂密植被的生机，将一切隐藏的很好。”

　　“我去，那你还能发现？”炎烈眼里闪烁着钦佩的光芒，看的白夜恨不得一巴掌扇飞他。

　　白夜点点头，道：“很简单，他们的人数太多了，若是遇到对阵法没有太深入研究的人，很轻松地就会被蒙混过去，可惜，他们遇到了我。”

　　炎烈一声不吭，继续盯着白夜。

　　“你别盯着我了，去那边给个大招，看看能炸死几个人。”白夜笑呵呵地说着，身子缓缓地往前移动，反正能够在这种地方埋伏的人，绝对不是好人。

　　就算不是专门来找他的，也是拦路打劫的，杀他们几个人又如何？

　　本就是战争贩子的炎烈一听到能动手了，立马低吼几声，加速冲了上去。

　　眼看着就要到了地方，炎烈又不知道具体的位置在哪里，直接化作炎龙本体，嗷嚎一嗓子龙息就喷了上去。

　　呼呼呼……

　　一时间，风声大作，火光漫天，径直将整个山坡都焚烧了起来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　轰隆！

　　一阵异响过后，那烈火汹汹的山坡中一道剧烈的爆炸传来，接着就是上百道身影射了出来。

　　“该死的！混蛋！”

　　“啊！我的胳膊！我的胳膊！”

　　“怎么会这样？他们是怎么发现的？”

　　“二哥！二哥！你醒醒啊！啊，我要杀了你们！”

　　“妈的，竟然被耍了！”

　　……

　　一阵鸡飞狗跳，早早就埋伏在这里的上百人，狼狈不堪地升到空中，看的白夜和炎烈哈哈大笑。

　　滑稽，实在是太滑稽了。

　　伪装就伪装吧，埋伏就埋伏吧，还这么多人堆在一起，就不怕被人给一窝端了么？

　　“白夜！你找死！”

　　突然，领头一人开口喝道，周身的气息爆发开来，竟是个封号混元的仙帝。

　　“啧啧，我说谁这么大的胆子，竟然敢在本尊的路上埋伏，原来是紫星的走狗啊！”白夜连连咋舌，早知道是他们的话，刚才就亲自动手好了。起码也能杀个十几位仙帝啊。

　　白夜看得仔细，这些人是之前与华为天雄一起的追兵，只是在云雾山处分开了，想必应该是与那西基天帝的人汇合去了。只是不知为何，会出现在这里埋伏？

　　难道……暴露了？

　　白夜皱了皱眉，看来还是在蛟龙海耽误的时间太长了，再加上人多嘴杂，难免会有些人把消息传递回去。

　　“白夜，还不速速投降！本尊可在紫星天帝面前替你求情，让你死得痛快点！”那混元仙帝再次开口，这话说完了，连他自己都觉得有点眼红。

　　上百位仙帝之境的高手，埋伏两个人，被人家发现了不说，还不敢直接动手，只能动嘴巴……

　　“哈哈哈，一群怂货，没胆子还特么来找麻烦？是不是脑子让门缝给夹了啊？”

　　不等白夜开口，一旁早就憋着火的炎烈嗷嗷喊了起来，那架势，分明就是在找茬，请求干架啊。

　　这群仙帝虽然对白夜的修为有些恐惧，甚至在接到华为天雄的命令后更加担忧。可那毕竟是华为天雄的口述，他们并没有见到真实的情况。

　　所以，在他们看来，白夜区区封号大帝的修为，炎烈区区封号武帝的修为，就算是在强大，又能到什么地步？他们百位仙帝同时动手，还收拾不了？

　　对人数的过分依赖，让他们继续步了华为天雄的后尘。

　　“来啊！一起杀了他们！屠仙战阵！”

　　那人咆哮一声，浑厚的仙元散发出来。

　　上百位仙帝纷纷列阵，竟是将仙元融合在一起，共同进攻，共同防御。

　　“哼，我就不信了，在屠仙战阵之下，你们两人还能再逃出生天！”那混元仙帝气势汹汹地说着，鼻子都要冲到天上去了。

　　白夜哈哈一笑，顿时觉得豪情万丈，道：“若是可以呢？”

　　“你要是能，本尊就喊你做爷爷！”那人被激怒道，混元仙帝也是人，很多脾气也是不小。

　　白夜点点头，又摇摇头，一脸鄙视地说着：“算了吧，我可没你这样的孙子，实力差不说，连个脑子都没有！”

　　“哼，少来口舌之快，进攻！”

　　眼看着是说不过白夜了，混元仙帝直接下令攻击了。

　　嗡嗡嗡！

　　狂暴又巨量的仙元汇聚在一起，如同汪洋大海一般，气势逼人。

　　炎烈什么时候见识过这样的情况，咽了口唾沫，道：“老大，这特么的有点吓人啊！咱们怎么办？”

　　白夜耸了耸肩膀，道：“这就怕了？刚才你不是挺牛的嘛，连天帝的屁股都要踢的，区区百位仙帝的联合仙阵，就让你怕了？”

　　“怕？我才不会怕呢！我只是不知道怎么办好！”炎烈立马仰着脖子喊了起来，那架势似乎白夜一说个法子，他就能冲锋陷阵去。

　　“怎么办？很简单啊，就是干啊！”

　　说完，白夜化作一道光华，直直地射去。


第1496章 比赛屠仙帝

　　“我靠，老大就是老大，这么牛逼？”

　　炎烈瞪大了眼珠子，满脸地不可思议，他还以为白夜会说来个游击战，消耗战什么的，结果人家就来一个字——干！

　　“妈的，炎龙族里可没有怂货，老大你等等我！”话音落下，炎烈跟着也冲了上去。

　　而那百位仙帝在见到两人这般莽撞地就冲上来了，纷纷大喜，他们就怕白夜转头跑走，现在人家自己送上门了，那还有什么好担心的？

　　轰隆隆……

　　狂暴的仙元凝聚成型，化作一道擎天大掌，铺天盖地对着白夜两人冲去。

　　“集合百位仙帝的攻击，威力的确是很强！”白夜暗暗点头，看着那快速靠近的五颜六色的擎天大掌，心中已经有了计较。

　　“炎烈！左侧突进！斩杀后躲闪，不要恋战！”

　　给炎烈传了一道音讯，白夜的速度暴增，手中寒离神剑散发出刺眼的光芒。

　　白夜看准了那擎天大掌的仙元组成复杂，相互之间的属性又没有融合好，一道接着一道并不算太强大的剑芒射出。

　　嗖嗖嗖！

　　剑芒化作十八道光华，分别奔着那擎天大掌的十八处轰去。

　　白夜的攻击后发而先至，接触后只发出了轻微的爆裂声音。

　　那名混元仙帝仰天大笑，嘲讽无比地说道：“哈哈哈，白夜，你真是异想天开，竟然想要以一人之力，对抗百位仙帝，真当仙帝是废物吗？”

　　“白痴！”白夜咧嘴一笑，吐出两个字。

　　砰砰砰……

　　下一刻，那擎天大掌上竟是连续响起了爆炸声音，每次爆炸都带动着那擎天大掌颤抖连连，一共有十八次爆炸！

　　轰隆！

　　气势汹汹，似要将白夜直接抹杀的擎天大掌，竟然在距离白夜只有十步之处，分崩离析。

　　呼呼……

　　仙元化作狂风，向着四面八方吹去，愣是没有给白夜造成任何伤害。

　　白夜淡淡一笑，好笑地看着那混元仙帝，语气平静地说道：“刚才……是谁说话的？嗯，我承认，在我的眼中，你们这百位仙帝的确与废物没有什么区别！”

　　顿了顿，又道：“甚至，你们连废物都不如，废物还有脑子，可你们？就是个笑话！”

　　毒辣的言语如同利剑刺入百位仙帝的心脏，激得他们怒火中烧，恨不得直接冲出去将白夜给碎尸万段。

　　可惜，他们没有那个胆量，更没有那份实力。

　　白夜仅仅是一个照面就将他们的攻击给抵消了，甚至连消耗都极小，如何还不明白？

　　“白夜！休要猖狂！”那混元仙帝脸色憋得通红，一口老血差点就要吐出来。

　　白夜懒得搭理他，只是笑容神秘地看着他们。

　　忽的，一道惊天的龙吟传来。

　　在百位仙帝的身侧，一道庞大的身影显露出来，强壮的身躯，波光粼粼的鳞甲，炙热的温度，无一不在告诫着他们是不是忘记了什么。

　　早就潜伏在一旁等待机会的炎烈，终于大显身手了。

　　“让你们尝尝龙爷爷的厉害！”炎烈嗷嚎一嗓子就冲了进去，左推右撞，道道龙息喷射，顷刻间让那百位仙帝组成的屠仙战阵分崩离析。

　　白夜也没出手，只是笑眯眯地看着炎烈施展，有意要锻炼一下炎烈在面对围攻之时的战斗思维。

　　顷刻间，八位仙帝陨落，其中五位是普通仙帝，三位是封号武帝的仙帝。

　　一道道攻击扑向炎烈，他也不傻，直接抽身而退，远远地站着耀武扬威，时不时的还丢两句鄙视嘲讽的话语。

　　白夜哈哈一笑，道：“这小子，终于懂了如何战斗了。”

　　说完，白夜的身影消失，再次出现的时候已经到了仙帝之前。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一道道剑芒疯狂涌动，打得那些仙帝猝不及防，狼狈地防御着。

　　扑哧！扑哧！

　　白夜的突然动手，同样带走了八位仙帝的性命，只是这八位仙帝中有封号大帝五位，封号武帝三位，至于那个封号混元的仙帝则是一直在防备着白夜，只是受了点伤。

　　“嗯，不错，看来你们已经长记性了。”白夜嚣张地说着，那模样恨得人牙根痒痒。

　　炎烈却是远远地吼了一嗓子，白夜听得出来，这傻龙又在给他拍马屁呢！

　　“炎烈，你我比一比，谁杀的多如何？修为境界无所谓。”在一众仙帝面前，白夜竟然神色淡然地跟那炎烈聊了起来。

　　炎烈自然是乐意，嗷嚎着说：“好！好！老大，我不会给你丢人的，你可不要输给我啊！”

　　说完他就当先冲了上去，那视死如归的架势，已经将一众仙帝的气势给打破了。

　　“你小子，又耍赖！”白夜摇摇头，也不再停留。

　　他的身影如同鬼魅一般，时而出现在左侧，时而出现在右侧，每一次出现都能够带走一条性命。

　　而这组成屠仙战阵的仙帝们却无可奈何，他们的人数多不假，可每次攻击的时候需要的时间多，攻击的灵活度也低。

　　几次攻击都没有碰到白夜的影子，甚至还丢掉了几条人命。

　　“这可如何是好？”那混元仙帝从来没有遇到过白夜这等难缠，又不要脸皮的人。

　　到了仙帝之境的对战，大家都喜欢面对面的站着，你打我我打你，看看究竟谁更牛，谁能把谁打废了。

　　就算是有人失败的时候，也能够立马跑掉，起码不会被斩杀。

　　而现在呢？

　　白夜根本就不按照套路出牌啊！

　　“全力防御！”

　　无奈之下，这混元仙帝只能下达了防御的命令，再不全力防御，他们恐怕会被杀干净啊！

　　“吆喝，懂得防御了吗？”白夜立马退去，对方这么多人联合防御他还真没有什么好办法。

　　一旁，炎烈也是退开，回到了白夜的身边。

　　“老大，你杀了几个？我杀了二十三个！”炎烈呲牙咧嘴地笑着，脸上的得意毫不掩饰，似乎已经吃定了比白夜多。

　　白夜眨了眨眼睛，扫了扫那群愣是不敢出手的仙帝，笑笑道：“我好像也是二十三个。”

　　“哦，不对，是二十四个！”

　　“啊？哪里有二十四个啊！老大你骗人！”炎烈不满地说，他分明看的清楚。


第1497章 战斗策略

　　白夜摇摇头，扬了扬下巴，道：“你看，又一个顶不住了的。”

　　他刚说完，在防御战阵中的仙帝，有一人竟然开始大口喷血了，巨量的鲜血如同下雨一般被他喷到天上，又落下去。

　　当最后一滴鲜血喷完，这家伙直接双眼一翻，向着地面落去。

　　等到地面的时候已经死得不能再死了，就连神魂都摔成了碎片，消失不见。

　　“我靠！真是废物，就不能坚持住！”炎烈翻了个大大的白眼，好不容易能追上白夜的脚步了，竟然又出来一个拖后腿的。当然他杀的普通仙帝居多，而白夜杀的都是封号大帝的仙帝。

　　“哈哈，炎烈你还需要多多努力啊！”白夜心情大好，在他不动用底牌的情况下，运用一些小技巧和小招数进行攻击，就能够取得这样的好成绩，不管是放在哪里都是一份谈资了。

　　当然，这一番折腾对他的消耗也是极大。毕竟仙帝不是水果，可以随随便便地屠杀。

　　“老大，你到底是怎么做到的啊？我发现你连个厉害的招式都没有用，就那么普普通通的攻击。”炎烈撇着嘴巴，一脸不服气的问。

　　白夜赞赏的看了他一眼，也不管那群还在防御着的仙帝，笑呵呵地说：“其实很简单。对于这种集群作战，你只需要集中注意力，去寻找对方的联合破绽，就可以了。他们是仓促联合，默契什么的都没有达到标准，一旦有破绽，死的就不是一个人两个人了。”

　　“恩恩，然后将这些破绽最大化，他们相互之间难以辅助，甚至还会帮倒忙，自己人坑自己人！”炎烈顺着白夜的分析往下说道，那不算灵光的脑袋上隐隐有些开窍了。

　　“不错，我让你多读书，还是很有效果的吧？”白夜满意地说了一句，却见到炎烈的脸色憋红了。

　　半天，他才开口：“老大，这怎么去找破绽啊？”

　　“我擦！”白夜心底暗骂一句，这刚刚夸奖了一句，就完蛋了。

　　白夜收起来一脸的笑意，黑着脸，满是严肃地说道：“自己慢慢琢磨去。”

　　炎烈委屈地闭上了嘴巴，一个劲儿的比划着什么，跟要走火入魔一样。

　　白夜摇摇头，自己还是难为这家伙了。

　　目光又重新落到那群仙帝的身上，白夜不屑道：“怎么？不是要杀了我吗？”

　　那混元仙帝满脸通红，抿着双唇，愣是一句话都不说，反而带着大群仙帝往后退去。

　　“哈哈哈，有戏才刚刚开始，你们就想要走吗？别做梦了！”白夜大笑着说，身子更是跟了上去。

　　几十位仙帝顿时大惊，慌乱之间提升了速度，却是让那联合防御出现了破绽。

　　白夜一道剑诀丢出，化作狂猛的攻击，轰隆一声撞在那破绽处。

　　啊啊的几声惨叫中，又有几位仙帝受伤了。不过他们一直都在全力防御着，倒是没有人死掉。

　　“可惜，你们变聪明了。”白夜无奈地说着，扭头看了眼炎烈，道，“看明白了没？抓住破绽，一定要稳准狠地动手，不能有丝毫迟疑，否则就没机会了。”

　　“嗯嗯，老大，我好像明白了一点。”炎烈若有所思地点点头，却没有注意到身上的气息都变得凝练了不少。

　　白夜也不打断，就这么维持着稳定的速度向前追去，时不时地吓唬吓唬那群仙帝，发出几道攻击。

　　而每次攻击的时候，炎烈都会仔细地看着，比划着，嘟囔着什么。

　　一炷香后，炎烈猛然抬头，强横的气息化作一道匹练攻击，轰然射去。

　　嘭！哗啦啦……

　　爆炸裂开，竟然直接带走了三条仙帝的性命！

　　虽说这三人都是被白夜的攻击给打成了重伤，但炎烈突然出手将他们的性命收割掉，还是很让白夜满意的。

　　“哈哈，老大，我明白了！我明白了，原来就这么简单！”炎烈笑的十分猖狂，随手又是几道攻击送去。

　　只是对方更有了防备，他的攻击也与白夜一般，只是伤了人，并没有斩杀。

　　“明白了就好，时间不多了，速速将他们干掉吧！”白夜挥挥手，与炎烈猛然分开，从左右两侧将一众仙帝包围起来。

　　仙帝们惊慌失色，已经被白夜和炎烈给杀得害怕了，他们一直都是高高在上的存在，什么时候被虐的这么惨？要是换做天帝的强者，那也就罢了，偏偏还是一个封号武帝，一个封号大帝……

　　一道道询问钻入领头的混元仙帝耳朵里，急得他怒喝一声：“都别吵了！大统领来消息了！”

　　大统领来消息了？

　　众人纷纷一震，似乎是找寻到了生存的希望。

　　“大统领说了，让我们继续撤退，再南方五百里处有人会接应我们！而他也在赶来的途中，让我们坚持住！”

　　这一番话语，给了众人希望，心境渐渐稳定了下来，防御的破绽也是越来越少了。

　　白夜和炎烈分布两侧，迟迟没有出手，随着时间的推移，能够找出的破绽越来越少了。

　　“哎，人的潜力实在是巨大，这群人能够成为仙帝之境，本来就不傻，机会已经没了啊！”白夜不无可惜地说着，现在看来只能换法子了。

　　那边，炎烈也是发来询问的信息，在得到白夜稍安勿躁的回复后，依然瞪大了眼睛，时不时地发出一道攻击。

　　效果，却是很小。

　　白夜打量着仙帝们退去的方向，估算了一下距离，便知道了他们的打算。

　　在南方五百里处，的确是有一座仙城，那仙城不大，实力也不强，但却有传送阵！

　　这对白夜来说可不是好消息，他不怕去屠城，怕的就是有强者传送过来啊！

　　要是来人是华为天雄还好说点，就算是打不过还能跑掉，可万一是那紫星天帝呢？

　　之前就已经能够隔空传音了，要是真传送过来，他的下场可就惨了。

　　“不行，得速战速决了！”白夜皱着眉头，想要找出一个更好的法子。

　　下一刻，白夜身形闪烁，直接出现在正南方，打算堵住他们的去路。

　　“给我冲！不要停，他们破不开防御！”那领头的混元仙帝大喝一声。


第1498章 神法大挪移

　　嗡嗡！

　　几十位仙帝联合起来还是很有气势的，整个防御阵型更是光华灿灿，像是一座大山般冲向白夜。

　　白夜脸色冷峻，时间越来越紧迫，怎么可能让他们逃走？

　　手中的寒离神剑散发出刺目的光华，像是一把开天利剑，要将整片天地都破开。

　　“主人，这么热闹的事情，怎么能没有我呢？”

　　突然，体内传来通天塔塔灵的声音，这家伙早就忍不住了，嗷嗷叫着想要参加战斗。

　　白夜眉头一挑，看着越来越近的仙帝们，也不着急，轻声问道：“恢复了？”

　　“自然！咱是谁？通天塔啊！岂是一般的能比的？”塔灵继续贫嘴，那傲娇的模样似乎已经忘记了在帝剑身旁时候的颤颤巍巍。

　　“好吧，那就看你的了。不要让他们逃走就好。”白夜正愁着硬抗会有些消耗，这通天塔就自己找来了，干脆省事儿。

　　嗖的一声，一道黑色的光华从白夜体内射出，直奔着那急速冲来的仙帝们冲去。

　　“哼！螳臂当车！”那重新恢复了光彩的混元仙帝牛气哄哄地鄙视着，仿佛刚才什么都没有发生过。

　　白夜轻笑一声，他能够感受到通天塔上传来的气息更加强盛，显然是得到了巨大的好处。要不然，塔灵也不会火急火燎地找自己来请战了。

　　吃了他那么多的世界之力，要是不表现表现，怎么能再去吃那样天地间少有的美味？

　　嘭的一声，通天塔猛然胀大，直接化作千丈高的巨塔，凌空而立。

　　“这……这是什么……”

　　那群仙帝瞬间傻眼了，他们可没有收到白夜有这等法宝的消息啊。

　　单单是看那通天塔的体积，就已经不是一般的极品仙器能够媲美的，难道是……神器？

　　复杂的思绪在一众仙帝们的脑海中回荡着，那混元仙帝更是惊讶得浑身颤抖，哪里还敢耽误，连连喝道：“速速全力防御！强行冲撞！”

　　仙帝们瞬间拼了老命，疯狂地运转仙元，硬是让那防御光华变得越发刺目，越发厚实。

　　“嘿嘿，区区仙帝联合，就想要破开老子？太小瞧人了吧？现在就让你们见识见识什么叫做牛！”塔灵在云雾仙城憋了那么久，每一次战斗对他来说都是享受。

　　通天塔忽的往上空蹿去，接着又以急速落下，分明是要将那群仙帝给砸下去。

　　仙帝们心中有数，却已经来不及施展变化，只得将所有的赌注都下了，希望能够抵挡住。

　　嗖！嘭！轰隆……

　　庞大到可怕的通天塔狠狠地落下，准确无误地砸中了那群仙帝的正中间。

　　在恐怖的力量加持之下，饶是仙帝们威能满满，却也抵挡不住这等恐怖的攻击，艰难地抵挡着。

　　“嘿，这群小家伙的实力还不错啊，竟然能挡得住老子的攻击！”塔灵有些吃惊地看着。

　　一旁，白夜轻轻地咳嗽了一声，扫了眼通天塔。

　　那塔灵哪里还不明白，赶紧大喝一声，道：“看我的吧！主人，您尽管放心！”

　　说话间，通天塔的塔身再次暴涨，沉重的压力像是又有一座大山降落。

　　那群仙帝本来就坚持地困难，如今压力大增，竟是以加速度的状态往地面落去。

　　轰隆隆……

　　地面剧烈的颤抖着，狂暴的气息辐射开来，将周围的郁郁葱葱全部抹成了碎屑，化作一道风浪远远地卷去。

　　风浪所过之处，寸草不留，就连深嵌在地面上的巨石都被吹走了，造成更大的伤害。

　　“啧啧，还不错。”白夜满意地点点头，通天塔给他的惊喜不小，有了这等宝贝在手，再与那华为天雄对战的时候，也没什么好担忧的。

　　当然，通天塔的一番施展，可是消耗了他不少仙元。

　　白夜的脸色微微一变，体内浑厚又磅礴的仙元竟是少了十分之一！

　　“速速结束！”白夜维持着输出，冷哼一声，别说是少了一成，就算是少了半成他都心疼到死。这可是能在关键时刻救自己一命的仙元啊！

　　再者，他的仙元又是强横的混沌仙元。

　　看到白夜的脸色不好，又感受到白夜的情绪波动，通天塔哪里还敢继续装比，只得拼了命的速度解决战斗，万一它的表现无法让白夜满意，那以后还怎么出来？

　　“放心吧，主人，看我的！”塔灵忍住心里的担忧，黝黑的光芒四射，化作一道道锁链般，射向下方。

　　此时，被通天塔镇压在地面上的仙帝们一个个口吐鲜血，模样要多凄惨有多凄惨，要多狼狈有多狼狈。

　　那混元仙帝终于明白了为何华为天雄不给他任何的指点，只是让他速度退回仙城，顺便拖延着白夜。

　　而不是直接斩杀！

　　咔嚓！咔嚓！崩崩崩……

　　头顶上的防御出现了一道接着一道的裂缝，仙帝们一个个受伤的受伤，仙元不足的仙元不足，眼看着就要坚持不住。

　　“各位！能否活下来就看大家的了，手里有什么都不要再私藏了！现在我将以上古流传下来的神符箓，施展大挪移术，先让我们离开这里！”

　　他已经没有办法了，虽然心疼那神符箓，可总比没了性命要好吧？

　　其他仙帝的脸上纷纷露出一抹决然，生死之间的选择，大家都明白。

　　“给我顶住，让我施展！”他低吼一声，硬生生收回了仙元。

　　顿时，通天塔再次落下三分，压得仙帝们一个个大口吐血，却还在拼命的坚持。

　　他们只有坚持住，让那混元仙帝全力施展，才能得到一条活路。

　　当然，他们也不是傻子，一个个都分心专注着混元仙帝，生怕他那神符箓只作用在一人身上，让他们成为陪葬品。

　　“各位放心，本尊不会苟且偷生！大家只有一起才能活下去！”混元仙帝也是个明白人，立马解释了一句，就快速施展开。

　　这个时候的通天塔正恨得牙根痒痒，拼命的要将他们压成肉泥，可在下落三分后又没了动静，甚至还有一股更强的力量诞生。

　　“咦，这是什么东西？”塔灵好奇地说了一句。

　　就在这个时候，那混元仙帝大喝一声：“天地无极，神法大挪移！”


第1499章 临阵倒戈

　　“符箓？”

　　不远处的白夜眉头一挑，他已经许久没有见到符箓了，尤其是如今的仙界，符箓之术已经大不如从前，仙人们都是将强大自身作为主要方式。

　　符箓这等从低等位面多用的东西，出现在那混元仙帝的手中，怎么会不让他吃惊？

　　尤其是当他感受到那股奇异的能量波动的时候，白夜更是吃惊。

　　“空间术法？”

　　下一刻，白夜立马动了起来，强大的空间法则将方圆十里牢牢地困住，免得让他们逃离升天。

　　通天塔已经施展出来了，那就必须要将所有人都留下！

　　嗖！吱吱……

　　一声剧烈的声响后，是让人心神剧颤的摩擦声音，仿佛是两片不同的空间在相互挤压，相互碰撞。

　　那施展神符箓的混元仙帝一惊，满脸震撼地看向白夜方向：“怎么……怎么可能！？”

　　扑哧！

　　混元仙帝一口老血喷出，那神符箓的效果退去，周围的空间恢复明朗。

　　众仙帝一瞧，顿时松了一口气，终于从那通天塔之下冲了出来。

　　只有那混元仙帝依然不可思议地嘟囔着：“这……这不可能！神符箓起码能让我们传送出去五百里，怎么仅仅是五百步？”

　　这话一出，其他仙帝纷纷傻眼，都明白混元仙帝付出了多么惨重的代价。有这样的一枚神符箓傍身，几乎是相当于多了一条性命啊！

　　“我靠！他们怎么跑的？”

　　塔灵气急败坏地吼叫着，硕大的塔身又冲了过来。

　　“主人，真不是我放水啊！”

　　当然，它还没忘了对白夜表明自己的清白。

　　白夜微微摇头，道：“想不到你还有这等威力的符箓，我倒是小看你了。”

　　顿了顿，白夜给炎烈打了一个眼色，又道：“既然你们的实力不错，那就速战速决吧！”

　　“一个不留！”

　　随着白夜下令，炎烈嗷嗷叫着加入了战斗的行列中。

　　经过这几番折腾，仙帝们的数量已经急速下降，只剩下四十人。

　　那混元仙帝回过神来，再也忍不住心中的愤怒，一声咆哮，道：“给我杀！就算是死，也要拉上一个垫背的！”

　　“不如……我们逃走？”

　　“是啊，逃走就是，他们根本不可能追上的。”

　　“我们这么多人，想要逃走还是容易的！”

　　……

　　可惜，他的手下已经动了离开的心思，毕竟面对白夜这等手握通天塔的强大存在，他们已经没有了战斗的心思。

　　敌人是一个近乎无法战胜的存在，打起来，还有什么意思？

　　“你们觉得能跑得掉吗？那个白夜的空间法则十分强横！不信你们就试试！”这混元仙帝也是个狠辣的主儿，直接开口喝道。

　　一听这话，立马就有十几位仙帝腾空而起，向着四面八方射去。

　　而剩下的二十几人则是依旧围在那混元仙帝的周边，显然他们的关系很好，知道他说的不是假话。

　　白夜看着十三位想要逃走的仙帝，冷冷笑了笑，将加持的空间法则向内收缩，身子更是化作道道残影，与炎烈和通天塔一起展开了新的屠杀。

　　嘭！啊！

　　扑哧！啊！

　　……

　　一声声惨叫不绝于耳，每一次惨叫之后，都会有一位代表着上层战力的仙帝陨落，重重地摔在地面上，死得不能再死了。

　　那些没有逃走的仙帝各个觉得侥幸，纷纷将目光看向了面色阴沉到近乎绝望的混元仙帝。

　　终于，当最后一位仙帝摔成了肉饼，白夜又回到了原来的位置，居高临下地俯视着下方的仙帝，如同不可抗拒的神。

　　被白夜锋利如同神剑的目光注视着，那混元仙帝只觉得浑身颤抖，一股惧怕生出。

　　可白夜偏偏没有动手，只是在不断地煎熬着他们。其实他们不知道白夜是担心会有人突然插手，所以在抓住机会恢复仙元罢了。

　　备受煎熬的混元仙帝忍了半天，终于是没有忍住，颤颤巍巍地开口说道：“白……太子殿下！”

　　白夜依然微眯着眼睛，似乎什么都没有听到。心里却是乐了，他倒是想看看这家伙又能想出什么法子来。

　　混元仙帝见白夜并没有动作，反而是松了一口气，赶紧继续说道：“太子殿下！我等愿为您赴汤蹈火！在所不辞！”

　　说完这话，白夜缓缓地睁开了眼睛，淡淡一笑，道：“是吗？”

　　回话了！终于回话了！

　　那仙帝激动地比修为提升到天帝境界都要兴奋，脸上挂这一丝谄媚，根本就不管身旁其他仙帝的震惊，继续说道：“我等与太子殿下无冤无仇，也未曾给您造成任何的损失。而如今我等的性命已经被太子殿下握在手中，随意杀伐。依我等的意见，太子殿下不必浪费仙元，为何不让我等归属于太子殿下，祝您一臂之力？”

　　“这家伙倒是有点头脑！”白夜暗暗想到，这人说的也是实话，他们的性命都在自己手中，与其去死，倒是不如选择归顺了。

　　只是……这样的归顺不是真心的啊！

　　“哦？一臂之力？你们有那么大的作用吗？”白夜冷冷地说着，眼神渐渐变得犀利起来。

　　那仙帝身子一颤，连忙给身旁的仙帝们打眼色，其他人纷纷明了，这是目前唯一能够生存下去的方式了。

　　于是，一众仙帝简单的交流之后，便齐齐跪下，直接以发起誓言了：“我等愿意追随太子殿下，为殿下鞍前马后，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“我等愿意追随太子殿下，为殿下鞍前马后，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“我等愿意追随太子殿下，为殿下鞍前马后，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　一共二十七位仙帝跪地不起，向着白夜表达着忠心，虽然这忠心太过浅显，太过没有诚意，但并不妨碍。

　　“呵呵，你们的忠心，恐怕我无法承受啊！”白夜语气依然冰冷，这种人对他来说并没有什么用处。

　　那些人顿时大惊，誓言都发了，要是他们违背了誓言，必然是会受到惩罚的，最轻的都是修为尽废。


第1500章 百令智

　　“太子殿下！请您绕过小的们一命，小的们愿意为您做任何事情！”

　　众仙帝纷纷开口，晚点死，总比现在就死强啊！

　　至于直接自爆干掉白夜？算了吧，要是那通天塔没有出来之前，他们还有这样的想法，如今已经见识了通天塔的威力，他们如何还敢有这等想法？

　　白夜沉默了，他在思索着是否有必要留下这些人，毕竟他们就像是不可控制的炸弹。就算是发了誓言又如何？在做一些事情的时候，明明可以快速地去完成，他们依然可以选择拖延一小会。

　　很多事情的结局，或许会因为细小的问题而改变。

　　这样的风险，不是白夜能够承受的。

　　一旁，炎烈凑了过来，笑嘻嘻地说着：“老大，我觉得吧，收下这群仙帝，倒是有点好处。”

　　白夜瞥了他一眼，问道：“什么好处？”

　　“嘿嘿，我觉得挺简单的啊，起码咱们有炮灰了啊！”炎烈说的十分直接，让那些仙帝的身子都颤抖了一下。

　　他们忍不住在心里暗骂炎烈是个脑残货，虽然实际情况就是如此，可你也不用这么玩儿吧？

　　谁承想白夜竟然点了点头，道：“你说的不错，但我还没有想到他们什么时候可以做炮灰。”

　　炎烈若有其事地点点头，少有的十分严肃道：“老大说的不错。”

　　随即，他转身看向那群仙帝，扯着嗓子问道：“哎，我已经给你们求情了，可现在的情况你们也看到了，在这里你们根本没有什么用处啊！”

　　没用？

　　剩下的二十七人最低的都是封号武帝的仙帝，还有七人是封号大帝的仙帝，更有一个混元仙帝。

　　这些力量不管是放在什么地方，都是一股不容小视的力量。现在竟然被鄙视了？

　　那混元仙帝咽了口唾沫，发现眼前的人压根就特么不按照常理出牌啊！这还是曾经的那个仙庭太子吗？

　　他深吸了一口气，道：“回禀太子殿下，之前华为天雄曾经联系过属下，告知我等只需要与太子您纠缠，并往南方的城市方向逃走就可以了。华为天雄，以及其他援助正在赶往这里的路上。”

　　“然后呢？”白夜饶有兴趣地看着他，如果这家伙能够说出来一个令他满意的说法，那倒是可以考虑一下。

　　毕竟，有时候炮灰，还是很好用的嘛。

　　“属下认为，太子殿下可以让我等继续把戏演下去，为您拖延时间，争取早日赶到东皇仙域！”

　　“那你们怎么办？岂不是必死无疑了？”白夜可不傻，立马说了一句。

　　那混元仙帝苦笑一声，道：“的确是必死的局，但属下还有另外一计，不知道当讲不当讲！”

　　“有意思，越来越有意思了啊！”白夜双目光华闪烁，忽然觉得眼前这个人的智谋很不错，于是开口问道，“你叫什么？”

　　那混元仙帝心里那叫一个激动啊，白夜问了他的姓名，显然是有了兴趣。

　　对他来说，让白夜产生了兴趣，就是给了他们一条活路！

　　“属下姓百，名为令智。”

　　白夜一愣，姓白？难不成是亲戚？

　　“你也姓白？”白夜好奇道。

　　百令智尴尬一笑，道：“属下不敢与太子同姓，属下是方圆百里的百。”

　　“百吗？”白夜点点头，又道，“如果我没有记错的话，在百万年前，百家的祖上是从白家分裂出来的支系，也算是有点缘分了。”

　　百令智那张老脸顿时喜笑颜开，他知道自己的老命算是保住了。

　　只是，他的笑容没持续多少，白夜又开口问道：“为何做主的是华为天雄，而不是你呢？”

　　这话算是戳中了他的心中之痛，百令智苦涩的笑了笑，说道：“属下与华为天雄的实力相差并不是很大，但他算是紫星天帝的心腹，曾经也是一起战斗过沙场，而属下这等后来之人，自然不可能得到重用。”

　　白夜却是不信，微微摇头，道：“不止吧？”

　　百令智看着白夜半天，叹息一声，道：“太子殿下明鉴，属下也就不再私藏了。我与那华为天雄有仇，他曾经屠杀过我的一家老小，只是因为没有证据，再加上紫星天帝的包庇。所以，也就不了了之。”

　　白夜点点头，从对方的气息波动中，他能确定百令智没有说谎。再加上旁边仙帝们的反应，也的确是验证了这些话。

　　“想必殿下您应该也看出来了，在云雾山那里，华为天雄将我等支走，为的就是独占功劳。只是没想到殿下您英明神武，让他落得那等惨烈的下场。”百令智说着说着竟是笑了起来，显然看到仇人吃瘪，对他来说也是一件好事。

　　“所以，你就想要借我之手，替你报仇了？”白夜脸色一冷，说出了结论。

　　百令智心中狠狠一颤，他没想到白夜在如此年纪就有了这等心智，难怪他能够爬到如今的修为啊！

　　“不错！属下是有这等想法，但那不是最重要的。”百令智深吸了一口气，又继续道，“实不相瞒，属下与紫星天帝也有仇恨！”

　　一听这话，炎烈当先忍不住了，翻了个白眼，道：“你丫的，有完没完了？难道我们所有的敌人都跟你有仇？有仇你为什么还要跟着混？”

　　百令智无奈，惨笑一声，道：“这个秘密在我心中藏了足足有几千年。当年那紫星天帝还未及天帝之尊，不知是巧合还是什么，遇到了我的妻女，他贪恋美貌，动了双修之术的想法，直接将她们……将她们……”

　　说到这里，百令智再也承受不住，竟是呜呜地哭了起来。

　　堂堂的混元仙帝，竟然哭得如同婴孩一般，承受的压力可想而知。

　　“他说的是真的，这个人可以为你所用。”

　　正在白夜沉思的时候，帝剑却是开口了。

　　“你怎么知道？”白夜随口问了一句。

　　帝剑不屑道：“你不懂，你实力太差了。”

　　“……”

　　白夜忽然觉得有点犯贱，为何要去问他？

　　目光重新落到百令智的身上，白夜冷冷道：“既然你我有相同的仇人，我可以饶你不死。”

　　“谢太子殿下！谢太子殿下！”百令智大喜，连连磕头拜谢，连泪水都没有抹掉。

　　“不过……”

　　白夜的两个字，又让他将心脏提到了嗓子眼。


第1501章 主仆契约

　　“不过，我能相信你的诚意，可他们呢？”

　　白夜随手一指，那些陪着百令智一起跪拜的仙帝们，纷纷大惊失色。

　　是啊，百令智与白夜有着共同的仇人。可他们呢？他们什么都没有啊！

　　百令智脸色一变，跪地往前爬了两步，沉声道：“太子殿下尽管放心，这些人与我相识多年，彼此都是生死之交，每一个人都是可以将后背交给他们的！”

　　“这么说来，他们算是你可以信任的手下了？”白夜有了点兴趣，说了这么一句。

　　谁承想，百令智却是摇了摇头，语气诚恳又严肃地说：“不，他们不是我的手下。”

　　白夜的眉头一拧，知道这家伙又要刷什么花招。

　　“他们，是我的兄弟！可以为彼此去死的兄弟！”百令智斩钉截铁地说着，听得其他人纷纷用力地点头。

　　白夜忽然就笑了，笑声爽朗，却让百令智他们看不懂。

　　“兄弟，是吗？”白夜轻挑道，斜着眼睛看着。

　　百令智重重地点了点头，他往日里以智慧著称，如今却是无法看透白夜的心思。

　　“哈哈，我也有一帮兄弟，一帮可以把后背交给他们的兄弟！”白夜的声音清明，带给了他们无限的生机。

　　一旁的炎烈嘿嘿一笑，满脸的骄傲。似乎是在说，看着没，老子就是他的兄弟！

　　“你们都起来吧！”白夜缓缓抬手，一股力量将二十七位仙帝扶起来。

　　他和炎烈落到仙帝们身前，又将通天塔收回，才说道：“百令智，既然他们是你的兄弟，那就管好你的兄弟。不要给我生出什么事端来，等你们过来我的考验，我可以考虑让你们也成为我的兄弟！”

　　成为太子的兄弟？

　　这是在开玩笑嘛？

　　众人谁不知道现在的情况下，跟着白夜与送死没有什么区别？白夜可是紫星天帝和西基天帝近乎点了名字要斩杀的人啊！

　　可白夜却没从这些人的脸上看到一丝犹豫和恐惧，似乎他们早就想要离开紫星天帝那里了。

　　“谢太子赏识，说句不要脸的话，属下等人早就想离开紫星天帝那边了，只是苦于他的威胁，根本不敢。”百令智连连摇头，显然在这上边也没少动脑子。

　　白夜无所谓地摆摆手，道：“我对这些没有兴趣，你们既然已经发誓效忠于我，那就好好的做我安排的事情。我要你们做的事情，就算是死，你们也要去做。但凡是有一个人违抗命令，你们所有的人都摆脱不了死！”

　　百令智用力地点点头，竟是从神魂中拿出一缕，简单的施展后递交给白夜。

　　“主仆契约吗？”白夜有些吃惊，天道誓言的威力已经足够了，可这百令智为了让自己信任他，竟然愿意主动签订主仆契约。

　　这个人，的确可以啊！

　　看着百令智的所作所为，其他仙帝有些震惊，可随机纷纷出手，将一缕缕神魂形成主仆契约，交给了白夜。

　　白夜点点头，还是全部收下来。只是他的心中有了计较，如果这群人真的可以效忠，他倒是不介意以后将主仆契约解除掉。

　　“我等生死，尽数交于太子殿下，只为证明我等的决心！”百令智再次叩拜，把话说的更明白了点。

　　“好！既然如此，那你们就随我在这仙界，杀出一片天来！”白夜朗声说道，声音威武霸气，隐隐已经有了君王之态。

　　炎烈哈哈一笑，上前拍了拍那百令智的肩膀，咧嘴道：“老百啊，既然都是自己人了，刚才的事情咱们就过去了啊！嘿嘿，嘿嘿！”

　　百令智开始被吓了一跳，见到炎烈竟然是来示好，连忙回应了几句。

　　看着炎烈在短时间内已经和这些人打成了一片，虽然仅仅是表面上的关系不错，但还是很满意炎烈的长进。

　　“好了，时间紧迫，我们边走边说吧！”白夜腾空而起，他可没有那么多功夫继续浪费了。

　　直接让炎烈化作炎龙之躯，白夜站了上去，而其他人则是旁边飞着。

　　“哎，你们也上来吧，速度那么慢，早晚要被紫星老狗给追上！”炎烈看了那群都带着伤势的仙帝，十分不满地说着。

　　百令智心中一惊，炎龙本就是高傲无比的神兽，竟然愿意让他们上去？

　　他小心翼翼地看向白夜，询问着白夜的意思。

　　白夜点点头，随手丢出二十七颗丹药，道：“速速恢复，一会还有场大战！”

　　众人感恩戴德，接住丹药，上了炎烈的身躯，纷纷盘坐恢复起来。

　　而这个时候，炎烈却是在用神念与白夜交流：“老大，这群人，你有什么打算？”

　　“你有什么想法吗？”白夜淡淡地说，眼神中透露着莫名的神秘。

　　炎烈知道白夜是在考验自己，嘿嘿笑道：“老大，如果他们说的都是真的话，我觉得倒是可以好好培养一下。毕竟我们是要与半个仙庭战斗的，如果没有自己的班底显然不够啊！”

　　“继续！”白夜点点头，示意他说下去。

　　“老大，你想啊，其他人都被你放出去了，除了从蛟龙海带来的人，就剩下咱们两个光棍了。等我们安全抵达了东皇仙域，手里边没有一兵一足，那可是大麻烦啊！”炎烈叹息着说，他们炎龙一族，当初不就是吃了数量稀少的亏么？

　　“呵呵，炎烈，想不到你的野心还不小啊！”白夜赞赏地看了他一眼。

　　炎烈不好意思地说：“老大，你这么培养我，我要是还不进步那才真对不起你了呢！我主要想着，咱们将来可能会与大量的军队战斗，打架我是不怕，但要是打下来了地盘，没有人守着，岂不是又白白送人了？”

　　白夜暗暗点头，炎烈说的不错，他个人的修为再怎么强大，也无法与军队抗衡。就算他将全部仙庭的地盘都打下来了又如何呢？就这么几个人，怎么守护？

　　再加上还有西方极乐世界，和异界魔族的虎视眈眈，发展出自己的势力又变成了必须。

　　白夜苦笑一声，他将体内世界的人放出去，就是怕他们跟着自己挂了。

　　现在可好，又要开始了。

　　“看来，是得慎重一些了。”


第1502章 混元道天大阵

　　炎烈所言并非全无道理，在这仙界中想要闯出一片天地来，仅凭白夜和炎烈两人是不足够的，就如同盘踞不夜城时那样，两人的力量终究有限，若是能再创造出一只战魂军，将是一股不容小觑的力量。

　　只不过，白夜所担心的是，他所对抗的势力可不是不夜城的一群乌合之众，而是仙界最有实力的四大天帝之二，稍有不慎便是全军覆没，甚至灰飞烟灭，这也是他为何将青牙等人留在四方天帝管辖之外的重要原因。

　　似是看出了他的心思，炎烈嘿嘿一笑，说道：“青牙等人固然忠心，但他们终究是实力有限，以他们的资质这辈子恐怕也达不到混元仙帝的境界，但百令智等人则不同，他们单个实力都已经是仙帝级别。”

　　“只需一个契机便可借势突破为封号仙帝，试想老大身边若是有一群封号仙帝的帮助，不想发展壮大都不成啊！”

　　今天的炎烈脑子竟灵活了许多，提出的建议更像是深思熟虑了许久，这让白夜很是惊讶。

　　“看来，这番话你是思虑了许久吧！”白夜望着他，淡淡笑道。

　　炎烈挠挠头，嘿嘿笑道：“老大就是老大，什么都瞒不过你。实不相瞒，在蛟龙海时，我就这么想了，只是碍于老大不愿将海鲛族卷入战局，才没敢说，但眼下有百令智等人的加入，我才借机吐露！”

　　白夜点点头，欣慰道：“你说的很对，是我考虑的太多了，这场牵动整个仙界的战争财刚刚开始，我却已经做好最坏的打算，这本就与我相持的道相悖，反倒没了独自上路时的冲劲，是你提醒我了！”

　　炎烈急忙摇头，说道：“那是因为老大身在局中，是当局者迷！”

　　“好了，不多说了，既然打算开始了，那就没有回头路！”

　　他摆摆手，转而看向百令智道：“从现在开始，咱们就以发展势力为主，在达到东皇仙域之前，必然还会有许多惨烈的战斗，就是我都不敢保证能否活下去，你们可要多加小心！”

　　“多谢主人提醒，我等愿肝脑涂地，为主人而战！”以百令智为首，二十七名仙帝半跪于白夜面前，齐声喊道。

　　白夜大手一挥，道：“刚刚经历了一场战斗，相比各位都有些乏了，咱们就近休息一番，再寻它路！”

　　说完，他便就地盘坐，闭眼之前，与炎烈传音对话，说道：“我要接着这段时间与玄天冠交流一番，或许会有想不到的事情发生，你在旁为我护法！”

　　“老大放心，交给我吧！”炎烈拍着胸脯保证道。

　　有炎烈在旁，白夜自然不用担心，况且百令智等人已经与他签订了主仆契约，反叛的几率也微乎其微。

　　放下心来的他将玄天冠握于手中，以混沌仙元连接其中，呼唤道：“器灵，你可以出来了！”

　　接着，就听到器灵着急忙慌地关心道：“小主人，你没事吧？等了许久，可终于把你给盼回来了，果然，仙界之人还是不愿放过你吗？”

　　白夜摇摇头，安抚道：“无妨，那些人已经被我收入麾下，已经构不成威胁了，只不过，我如今的实力还有所欠缺，至少混元仙帝之上应付起来比较吃力，所以，我必须尽快将实力提升上去，你可有什么办法吗？”

　　话罢，器灵自信道：“交给我吧，不就是提升实力吗？以小主人的悟性，加上我逆天的能力，保证让你满意！”

　　谁知道器灵是吹牛，还是真的，白夜不能十分确信它真的有这份能力，只是碍于它曾是父尊的宝物，才没有当面点破。

　　“既然如此，那你先告诉我，玄灵根是什么吧！”白夜十分好奇，器灵所说的灵根一事。

　　器灵似是憋了许久，好不容易抓到一个能说话的，便巴拉巴拉个没完，说道：“所谓玄灵根是灵根嘴高级的一种，灵根的高低决定修炼者本身的悟性和根骨，而玄灵根则是最为得天独厚的一种！”

　　“但玄灵根极为难得，怕是上亿人中也不见得能出现一个，不过，一经出现，只要稍加培养，必定成为恐怖的存在，而且修炼的速度快到可怕，就如同小主人一样，虽然没有经过测试，但我猜测小主人应该就是玄灵根了！”

　　白夜对这一点并不否认，他修炼速度的可怕程度恐怕是亘古未有的，就冲这一点，起码也是玄灵根。

　　不过，他很好奇，灵根一事从未有人提起过，充其量是以悟性和根骨作为说辞，那么灵根究竟是如何推算出来的？还是玄天冠本身就带有检测根骨的能力？

　　似是看出了他的疑虑，器灵解释道：“可惜，我没有检测灵根的能力，若是小主人想知道的话，我倒是知道有一处可以检测出来！”

　　“哪里？”

　　“西基仙域！”

　　“那里吗？”

　　白夜眉头一皱，原本他想着若是方便倒是可以去检测一番，看样子只能暂时搁浅了。

　　不过，这些都不是眼前必须要解决的事情，白夜又问道：“灵根一事就暂时放下吧，我问你，如何才能使用你？”

　　器灵顿时激动起来道：“小主人，你可算是问到重点了！”

　　它话还没说完，就发现白夜有些不耐烦，尴尬地改口道：“是这样的，玄天冠具有能聚仙元的能力，并加以催化，相当于一个缩小版的乾坤凝元大阵，只要小主人将玄天冠戴在身上，这乾坤凝元大阵就随时随地启动，将周围的仙元吸纳进来，提供给小主人！”

　　“乾坤凝元大阵吗？”白夜有些失望，他不是没听说过这一法阵，但是堂堂仙尊的头冠竟然只是这么一个法阵的效果，却是不值得让他太过高兴。

　　察觉到白夜的失望，器灵顿时着急起来，说道：“小主人，你别误会，我说的只是玄天冠中的一个小能力，说白了只是明面上的，无论谁获得了玄天冠都可以发挥出这一作用，但有它更大的能力却不是谁都能开启的，唯有主人和小主人才行！”

　　“是什么？”白夜眼前一亮，问道。

　　“混元道天大阵！”


第1503章 黑绝老人

　　“混元道天大阵？”

　　白夜从未听说过这一大阵的名号，想必是早已失传，或者极为强大的阵法吧。

　　器灵骄傲道：“你可别小看这一大阵，当年主人从天帝晋升为仙尊时，所需要的仙元何其庞大，若只是凭着一小小的聚元阵哪里够用，唯有玄天冠中的混元道天大阵才能够帮主人凝聚如此多的仙元！”

　　“但在那之后的一万年里，主人所在的方圆万里皆是寸草不生，毫无生机，可以说混元道天大阵是极为逆天的存在，却有悖常理，主人一般是不会使用的！”

　　“还有一点，当时的主人虽说已经是半步仙尊了，在如此强劲的实力之下，却发挥不出混元道天大阵的十分之三，足见这一大阵的威力，当时主人便说了，恐怕也只有神通大能者才能将其完全开启！”

　　当年的仙尊有多强，恐怕整个仙界也没几个人有白夜了解，即便是仙尊都无法完全掌握混元道天大阵，足见这大阵的强悍。

　　白夜迫不及待地想要尝试使用混元道天大阵，若这大阵真如器灵所说的那么厉害，那他今后的修炼可就有着落了。

　　“是否真如你所说，只有试试才知道，现在就开启大阵吧，我要开始修炼了！”白夜将心绪平复下去，说道。

　　器灵当即应声，说道：“大阵开启后，能否发挥多大的作用就完全取决于小主人了，你只需将神识与大阵连接，用神识控制大阵便可！”

　　“明白了！”白夜点点头，便闭上眼睛，抱守灵台，将神识送入玄天冠中。

　　这一次探入与之前不同，器灵并未阻止神识的侵入，直接让开一条道。

　　很快的，白夜的神识便找到了存在与玄天冠中的阵法，那阵法近乎囊括了整个玄天冠，其中复杂玄妙的古文散发着威严的古朴感。

　　“好玄妙的感觉，唯有上古大能才能制作出如此玄妙的阵法吧！”白夜感叹一番，便毫不犹豫地将神识与阵法连同起来。

　　那一刻，阵法好似受到了刺激，顿时被激活，那无数玄妙的古文竟如蝌蚪一样规律的游动起来。

　　大阵转动的速度由慢到快，如同磨盘一样，不停旋转。

　　“终于是开启了吗？”白夜心念一动，将仙元注入到阵法当中，进一步刺激阵法。

　　当仙元进入阵法的瞬间，那阵法竟是颤抖了一下，好似打了鸡血，速度陡然变快。

　　那一刻，大量的仙元自四面八方涌来，好似滚滚潮水，不断翻动，一股脑地朝着白夜冲击过来。

　　“好浓郁的仙元！究竟发生了什么？”百令智等人震惊无比，齐齐望着白夜的方向，久久没能回过神来。

　　炎烈也注意到了白夜的变化，便知道白夜正欲突破，便冲百令智等人大喝一声，说道：“看什么看，老大在突破，咱们的职责是保护老大不受干扰，若是有人敢前来打扰，格杀勿论！”

　　“是！”百令智等人转醒过来，当即应声道。

　　虽说众人心系白夜，也在防备着有人侵犯，却还是忍不住注意白夜周围，因为方圆十里之内的仙元正以狂风的形式朝着白夜凝聚过来。

　　能将仙元以具象化的方式吸收，白夜究竟是动用了怎样的手段做到的？

　　更让百令智等人惊奇的是，方圆百里的仙元，如此庞大的仙元怎么可能是一个普通仙帝能够承受的？恐怕就是混元仙帝的百令智将其吸收了也会当场爆体而亡。

　　可白夜非但将那仙元风暴吸收了，还在继续吸收，难道他真的要将方圆百里的仙元尽数吸纳入体吗？

　　“如此恐怖的存在，幸好我已降服于他，否则连我怎么死的都不知道！”百令智细思恐极，冷汗不禁打湿了衣衫。

　　不一会的时间里，白夜便将方圆百里的仙元尽数吸收，此时的他体内已经完全饱和，就等着突破。

　　“好厉害的混元道天大阵，如此短的时间内就凝聚了这么多仙元，若是只凭聚灵阵，恐怕至少需要一个月的时间！”

　　白夜兴奋无比，有此大阵，他将来还用的着为仙元犯愁吗？

　　话不多说，他立刻借用体内旁大的仙元冲击封号仙帝的武帝之境。

　　那庞大的仙元在他体内形成了一个巨大的龙卷风，在他的控制之下朝着最后的屏障冲击而去。

　　就在白夜忙着突破最后的屏障时，百里之遥的一处山谷中，一名面相凶煞的老者猛地睁开眼睛，他又惊又怒道：“是谁，究竟是谁竟敢抢夺老子的仙元，害得老子无法做最后的突破！”

　　旋即，他抬头望向天空，神念一动，便皱起眉头，自语道：“怎么可能？竟是一个修炼不足百年的小子？他竟能与老子抢夺仙元，难道他身怀夺元之法？不，他身上一定有着某种异宝，可以凝聚仙元，否则以他的境界怎么可能是老子的对手！”

　　想罢，老者脸上浮现出惊喜的表情，接着便冲天而起，朝着白夜等人的方向迅速奔来。

　　守护着白夜的炎烈等人尽忠职守，警惕四周，自然发现远处涌来的强大气息。

　　“敌袭！”

　　百令智大喝一声，声波将众人的视线引向远处。

　　众人看到黑点正朝着他们这边飞速靠近，那强大的气息足有混元仙帝后期的实力。

　　炎烈神色凝重道：“偏偏在这个时候跑来个碍事的，可为何他只有一个人？”

　　百令智沉思片刻，说道：“我记得，此处名为黑绝山，山谷之中居住着一位隐世强者，名为黑绝老人，此人实力在混元仙帝后期，但那是三万年前的事了，这么多年过去，恐怕他已有混元仙帝巅峰的实力，据说此人是最有可能达到四方天帝的境界，没想到咱们今天竟处了他的眉头！”

　　炎烈眉头一皱，沉声道：“确实麻烦，但老大正在关键时刻，咱们可不能掉链子，这黑绝老人来势汹汹，恐怕不安好心，绝不能让他打扰到老大！”

　　“是！”

　　百令智重重点头，说道：“为了主人，死战不退！”

　　“死战不退！”


第1504章 中计

　　众仙帝高声呐喊，呼声响彻天地之间，紧接着，每一个人都将仙帝威压释放出来，团团守护在白夜周身。

　　刚做完这些，那黑绝老人便距离众人只有百丈之遥，却不再靠近，不住打量着众人，目光最终锁定在了白夜身上。

　　“原来如此，竟是中间的小子搞出的鬼吗？”

　　黑绝老人也是聪明，一眼便看出了白夜身上的端倪，但他不敢轻易造次，不为其他，只因守在白夜周围的还有众多仙帝。

　　当然，以他的实力，眼前的仙帝数量再多不过是挥手灭杀的蝼蚁，唯独让他忌惮的是百令智，那可是混元仙帝层次的。

　　见黑绝面色不善，炎烈踏前一步，嚷道：“黑绝老人，咱们井水不犯河水，你来此作甚？”

　　黑绝老人冷哼一声，说道：“老子在山谷中本欲做最后的突破，可方圆百里之内的仙元却突然消失，老子难道不应该出来查探一番吗？”

　　听到这话，众人顿时恍然，原来是场误会，不免松了口气。

　　可炎烈和百令智却不这么想，若是黑绝只为查探情况，以混元仙帝的神识即便是相隔万里也能发现这边的情况，用得着亲自跑过来吗？恐怕他是另有所图吧！

　　细想之下炎烈便暗暗咬牙，怒道：“老头，你少唬人，说实话吧，你是不是来暗算我家老大的？”

　　炎烈的性子暴烈，虽说跟着白夜学了不少东西，可本性哪是那么好改的？

　　正是他这种急脾气，有时不一定非要拼杀的局面，硬生生被他搅和了。

　　不管怎么说，黑绝老人在仙界的名头那都是响当当的，试问整个仙界有几人能超越四方天帝？而黑绝老人被评为最有希望超越四方天帝的人，可见其分量之重。

　　可就是面对这样的绝顶高手，炎烈嘴上也不服软，若是被白夜知道他如此不分轻重，定少不了一番责骂。

　　果然，黑绝老人被当众打脸，面色顿时暗了下来，阴狠道：“老子当时谁在说话，原来是炎龙一族的小爬虫，你不乖乖的在主人胯下打盹，跑来跟老子叫嚣，你可知只要老子愿意，随手都能捏死你吗？”

　　“老不死的，你说什么！”炎烈气血翻涌，他最是听不得别人将他当成仙人的胯下坐骑，当即脾气上来了，哪里还管的了那么多，就要冲上去与黑绝老人动手。

　　好在百令智理智，一把将他拉住，却见炎烈一拳砸了过来，还冲他吼道：“你给我放手，否则我连你一起揍！”

　　百令智急忙侧身躲闪，同时喊道：“你就作死吧，等主人醒来看他不扒了你的皮！”

　　听到百令智将白夜搬出来，炎烈顿时没了脾气，可他还是不甘心道：“少拿老大吓唬我，这黑绝老人我今天是揍定了！”

　　百令智哪里有空听他哔哔，转而对黑绝老人抱拳，说道：“黑绝兄，你别跟我这兄弟一般见识，他脑子不好使，又没听说过兄长的大名，故而冒犯了！”

　　黑绝老人气哼哼地扫了百令智一眼，眉头一挑，说道：“原来是百兄啊，怎么？你不在紫星天帝城待着，跑我黑绝山来作甚？”

　　百令智讪讪一笑，说道：“紫星天帝派小弟出来执行一项重要的任务，这不其中一位兄弟不知怎么的，竟临时突破了，没办法只好在此为他护法，若有冒犯之处，还请黑绝兄见谅！”

　　“原来是这样吗？”黑绝狐疑地看着他，余光却始终没有从白夜身上挪开过。

　　此人是隐士仙人，不常与外界接触，或许没听说过最近的大事，但他却不是傻子，白夜的境界如何根本逃不出他的眼睛，单单一个普通仙人突破竟能将方圆百里的仙元尽数吸收，说出去谁会相信？

　　不过，百令智的威名也不是摆在那里好看的，同是混元仙帝，虽说不及黑绝，但也不是一时半会能拿下的，再者说百令智身边还有众多仙帝在，单凭他一人想要独战这么多仙人，恐怕他也没那份自信。

　　有着这么多顾虑，黑绝才没有直接动手，但他也发现了白夜身上有着能够吸纳仙元的宝物，自然不想白白放弃，索性双方就这么大眼瞪小眼，黑绝老人不住地跟百令智套近乎，死活不愿离开。

　　其实，百令智并非表面上那般平静，他巴不得黑绝老人今早滚蛋，可这老不死的脸皮也是够厚，明知不受待见就是不愿离开。

　　“难不成他在寻找时机向主人下手？”百令智聪明的很，发现了黑绝老人的诡计，可他绞尽脑汁也没想出黑绝老人会以怎样的方式下手。

　　这时，黑绝老人看向炎烈，神色诡异道：“老夫时常不在仙界走动，何时炎龙一族的地位能与仙人平起平坐了？貌似，这条龙还以命令的口吻对待百兄你，难不成你在紫星天帝眼中连一头畜生都不如吗？”

　　“老不死的，你说什么！”炎烈大怒，一双眼珠子顿时通红如血，不管三七二十一，直扑黑绝老人而去。

　　“不好！”

　　百令智惊呼一声，他终于明白黑绝老人要以怎样的方式袭击白夜了，那就是一炎烈为突破口。

　　他先是以言语攻击炎烈，致使炎烈失去理智攻击他，再以此为借口转而攻击白夜，这样一来就顺理成章了。

　　不出黑绝老人预料，性子暴烈的炎烈果然经不出挑唆，盛怒之下对他出手。

　　黑绝老人心中暗喜，表面却是阴冷着脸，说道：“小小爬虫也妄图与老夫动手，简直找死！”

　　说罢，他虚空一踩，迎上前去，一拳轰出，正巧与炎烈对上。

　　可黑绝老人却突然大叫一声，好似受力不住，身体倒飞出去，然而，他飞出去的方向去不是正后方，而是白夜的方向。

　　“黑绝，你敢！”百令智哪能不知道黑绝老人打的什么算盘，他这是借势要袭击白夜。

　　见状，炎烈也是大惊失色，他终于明白过来黑绝的心思并不在他身上，而是为了寻找机会偷袭白夜。


第1505章 突破

　　这下子可是把炎烈急坏了，可黑绝冲击白夜的速度实在太快，又是借力发力，速度更是快的离谱，而众人都与白夜还有一段距离，相较之下，必然是黑绝率先到达白夜身边。

　　“老大！”

　　炎烈又惊又怒，却也只能看着，难不成白夜的突破就这样前功尽弃了吗？

　　呼！

　　突然风声大作，磅礴的仙元自白夜体内爆发开来，那强劲的冲击波四散开来，这是黑绝老人没有想到的。

　　他几乎毫无防备被那狂暴的龙卷风席卷上了天空，但以他的实力这种程度的冲击还不足以令他受伤，却是令他狼狈不堪。

　　黑绝又惊又怒，混元仙帝后期的威压已经爆发，那龙卷风便被他一拍而散。

　　他正欲恼怒，却见白夜悠悠地醒来。

　　“老大，你醒了！”炎烈兴奋无比道。

　　百令智也大大的松了口气，拱手道：“主人恕罪，是属下思虑不周，让那黑绝老人钻了空子，险些让主人遭遇毒手！”

　　“主人？”

　　这话被黑绝听在耳中，不免心中生疑，暗暗猜测道：“百令智不是紫星天帝的属下吗？为何叫这小子为主人？难不成他背叛了紫星？这小子究竟是何来头，竟能让混元仙帝的百令智如此心服？”

　　黑绝满脑子疑惑，整个仙界都知道白夜的身份了，唯独这井底之蛙不知，也难怪他弄不清楚了。

　　这时，白夜点点头，面无表情道：“无妨，你已经尽力，我都看在眼中，只是当时碍于突破之际无法提醒，如今我已突破，这老不死的就交给我吧！”

　　说罢，他抬头望向上方，与黑绝对视，而后面无表情道：“黑绝，你以前辈之尊偷袭我，难道不就不怕被人耻笑吗？”

　　黑绝冷哼一声，不以为然道：“耻笑？你闯我底盘，抢我仙元，老子还没找你们算账的，老子向你讨回点利息都不行吗？”

　　“可笑，你这套说辞恐怕也只能骗鬼吧！”白夜不耻道。

　　黑绝摇摇头，冷笑道：“多说无益，老子劝你最好是将身上的宝物交给我，否则我立刻通知紫星天帝你们早已背叛他！”

　　“背叛？”众人一脸懵逼，不知道黑绝这套说辞是何来由。

　　白夜思来想去也觉得黑绝这话有些不着痕迹，便传声询问百令智，说道：“黑绝来时有没有认出我来？”

　　百令智立刻回应道：“似乎是没有，他一心盯着主人，似乎是觊觎你身上的某样宝物，口口声声说他在突破之际，是主人抢走了方圆百里的仙元，这才寻到这里！”

　　“是这样吗？”白夜沉思片刻，心中便有了计较，随即对黑绝喝道：“我不知你口中所谓的背叛从何提起，实话告诉你，我与紫星天帝早已撕破脸，就算你不说，紫星天帝也不会放过我，恐怕这两天他便会赶到，到时我便于紫星拼个你死我活！”

　　“什么？”百令智大吃一惊，好似头一次看见白夜，重新打量他一番，却没看出个所以然来，不得已询问道：“你究竟是谁？以你去去普通仙帝，不，武帝的身份，让紫星天帝亲自追杀？”

　　或是心中憋闷了太久，炎烈抢先吼道：“老不死的，你给老子听好了，我家老大就是天庭太子，白夜！”

　　“白夜？”黑绝念叨着这个名字两遍，才转醒过来，惊呼道：“你是白夜！”

　　“没错，正是你家爷爷我！”白夜毫不畏惧，甚至还有闲心占黑绝的便宜。

　　可黑绝哪里有空计较这点，他震惊的几乎忘了自己是来干什么的，满脑子都是当年仙界所盛传的惊天秘事，同时口中念念有词道：“不可能，白夜太子已经死了，你不可能是他！”

　　白夜不耐烦，道：“没什么不可能，本太子就站在你的面前，识相的速速滚开，否则就地击杀！”

　　“就凭你？”黑绝也是气急，他到现在为止都不愿相信面前的白夜是当年的天庭太子。

　　白夜也不理会黑绝的轻视，因为他已经习惯了，无论是地球、修真界，还是仙界，狗眼看人低的事情已经让他麻木了。

　　不过，黑绝为了一己私利却要偷袭他，明知突破之际最忌讳的便是半途打扰，轻则会令白夜根基受损，重则魂飞魄散，黑绝此举分明是不顾他的生死，单单是这份仇怨就足够令白夜愤怒了。

　　“既然你执迷不悟，那便接受制裁吧！”白夜大手一挥，说道：“众人听令，速速将黑绝拿下，不论生死！”

　　“是！”

　　众人齐齐回应，一股肃杀之气冲天而起。

　　见状，黑绝面色阴沉下来，他倒是不惧其他人，唯独百令智令他不得不小心，同为混元仙帝，即便百令智在境界上稍逊他一筹，但也差不太多，再加上一名封号仙帝的炎龙一族，和二十七名仙帝，这份阵仗足以令他生畏。

　　不过，黑绝还抱有最后一丝希望，他盯着百令智，吼道：“百兄，难道你就真的甘愿在这小子麾下卖命吗？要知道仙尊失踪了百年，四方天帝才是仙界的主宰，而那小子有什么，他不过是打着太子的名义招摇撞骗，自身实力不过是刚刚突破武帝的废物，你就不怕紫星天帝找你的麻烦吗？”

　　好一招离间计，看来这黑绝以散仙的身份修炼到如今的境界并非只是依靠天赋，更多的是凭借心智，光是这随机应变的本事就着实不简单。

　　可惜的是，他选错了离间对象，百令智已经与白夜签订主仆契约，即便想背叛也是不可能的，也注定了黑绝的计划会胎死腹中。

　　百令智冷哼一声，说道：“黑绝老狗，你少动用你的花花肠子，我是不会背叛白夜太子的，倒是那该死的紫星，我早晚有一天要亲自手刃他！”

　　听到这话，黑绝才突然明白过来，感情百令智跟紫星天帝有仇啊，难怪会死心塌地的跟随白夜！

　　“这么说是没得商量了？”黑绝暗暗咬牙，抱着最后一丝希望，问道。

　　“少废话，战吧！”

　　百令智毫不动摇，体内仙元翻腾了许久，就等此时与黑绝一战。


第1506章 反转

　　战斗一触即发！

　　黑绝自知无法避免，心一横便将体内仙元催动起来，随时与百令智等人战斗。

　　众人心照不宣，只等百令智带头冲锋。

　　“杀！”

　　当百令智的喊杀声响起，二十七命仙帝一同冲向云霄，漫天的术法一股脑地朝着黑绝砸去。

　　同一时间，炎烈也蠢蠢欲动，说道：“老大，我也想参战！”

　　白夜淡淡一笑，说道：“想去就去吧，但要记住，你的任务不是击杀黑绝，而是保护兄弟们！”

　　“啥？让我保护他们？”炎烈脸都绿了，不甘心道。

　　白夜瞪了他一眼，笑骂道：“你还不爽了哈？要不是你，局面怎么会变成这样，幸好有百令智替你拦着，否则黑绝早对我下手了，还能等到我突破出来？”

　　炎烈嘿嘿傻笑，辩解道：“都是那黑绝老狗不好，谁让他侮辱炎龙一族来着！”

　　白夜也知道炎龙一族的荣耀是炎烈的禁忌，也正是因为这样，黑绝才轻易的抓住了炎烈的心思，才有机可乘。

　　他也没有责怪炎烈的意思，但炎烈毕竟有错，还是当着百令智的面犯的错，若是不加以惩处会让众人心有不满，认为白夜偏袒心腹。

　　这些话，他并未立刻告诉炎烈，一来是他不想被百令智等人听见，有些话挑明了反倒不好，二来，他有意让炎烈自己去思考。

　　“这家伙跟了我这么久，若是只学到杀人技也太过含酸了，将来再见炎霄等人，我都不好意思拿出手来，还是让他多留点心吧！”

　　白夜一边想着，一边打发炎烈。

　　炎烈自知拗不过白夜，也就没再说什么，一头扎向空中，便加入了战圈。

　　一开始炎烈有意去跟黑绝交手，可没接触两下，耳中就传来白夜沉闷的咳嗽声。

　　他吓得一激灵，苦笑一番，赶紧退出战圈，眼珠子始终停留在百令智等人身上，丝毫不敢挪开，一旦发现谁有危险，他才出手帮助。

　　不得不说，黑绝的身手却是老辣，即便有百令智这个混元仙帝中期存在，依旧无法压制他，还让他寻找到不少时机对二十七命仙帝出手。

　　幸得白夜有所预料，派炎烈保护，每当黑绝盯上一人，险些致那人于死地时，炎烈都恰到好处的出现，及时帮那人解围。

　　这般一来二去的，炎烈竟出手救了不少人，每当救下一人，那人便投给他一个感激的眼神，这一战算下来，恐怕收获最多的却要数炎烈了，倒不是得到多少宝贝，而是二十七名仙帝的心，那可都是救命之恩啊！

　　鏖战许久，众人还是无法彻底拿下黑绝，百令智都觉得老脸搁不住，下手不禁急躁了一些，如此一来却更无法拿下对方。

　　见状，白夜便知道依靠百令智是不行了，旋即大喝一声道：“退下！”

　　众人都杀红了眼，偏偏在这个时候让他们退下，哪个甘心？

　　“主人，请再给我们一次机会，定能将黑绝击杀！”百令智倔强道。

　　可白夜却是冷着脸，怒道：“怎么？连我的话都不听了吗？”

　　见他脸色难看，百令智顿时惶恐，对众人呵斥道：“听令，都给我退下！”

　　旋即，众人退回到了白夜身后。

　　此时，最得意的当属黑绝了，他张狂大笑道：“怎么？这就放弃了吗？就凭你们这群脓包也妄图与紫星天帝对抗，真是痴人说梦！”

　　“黑绝，你少得意，若是不服，咱俩单独对练！”百令智不服气道。

　　“啧啧！”黑绝用戏虐的表情回复道：“老夫念你曾经也在紫星天帝手下当差，就好心劝你一句，可千万别意气用事啊，否则临死时才后悔，就晚了！”

　　“你！”百令智气得脸色通红，气血一阵翻腾，鲜血没一口老血喷出来。

　　见状，白夜脸色一沉地可怕，安抚百令智道：“别着急，让本太子亲自教训这老狗，帮你出者口恶气！”

　　说罢，他不顾众人惊骇的目光，朝着黑绝飞去。

　　“小子，你是来送死吗？”黑绝朗声大笑道，在他看来，白夜不过是武帝之境，与百令智相比都相去甚远，又如何配与他交手？

　　可白夜似是不明白这个道理似的，偏偏独自前来，这也就算了，就连他脸上的表情也是不屑一顾，看黑绝的眼神就好像在看小丑一样。

　　“小子，你信不信老子将你的眼珠子挖出来！”黑绝异常恼火，分明白夜跟他差了两个境界，为何却让他有种反过来的感觉？

　　白夜似是没听见，撇嘴说道：“老狗，你可知道我在仙界之前是做什么的吗？”

　　黑绝不耐烦道：“老子管你是做什么的！”

　　对于黑绝的无礼，白夜毫不在乎，竟是自顾自地解释道：“我以前是医生，哦，对了，说是大夫的话应该更容易理解。我以大夫的身份劝告你，生气是会伤肝的，小心你的小心肝，可千万别伤着喽！”

　　黑绝冷哼一声道：“少给老子讲这些有的没的，你若是不敢战便滚回去吃奶，若是有胆量就立刻动手！”

　　“这可是你说的！”白夜咧嘴一笑说道。

　　“我说的，哪有如……何？”

　　黑绝的话还为说完，就见白夜身形一晃，竟是消失了。

　　“好快！”他下意识地感叹一声，急忙扫视四周去寻找。

　　“你找什么呢？”

　　突然，一个冰冷的声音从他身后冒出，吓得黑绝一个激灵，不过，他还是凭借本能的挥拳砸去，却砸了个空。

　　“啧啧，准头可真差，大概是老了吧！”

　　白夜真身显现，摇头失望道：“也难怪，修炼了几十万年才有今天的成就，也好意思嘚瑟？比起小爷来，你简直就是垃圾！”

　　话音刚落，白夜手中便多了一把寒芒四射的神剑，接着他身形一闪，竟是再次消失。

　　“混元仙帝巅峰就敢在小爷面前嚣张？你算什么东西！”

　　只闻其声，不见其人，白夜的速度究竟快到何种地步？

　　黑绝整个人都傻了，他拼劲全力去寻找却连一根毛都没见着，此时他额头上已是渗出了豆大的汗珠，内心中有一个声音在告诫他：“我输了！”

　　呼！

　　风声大作，一柄寒芒破空而来，却是来的极为突然，让黑绝根本无从防御。

　　“死！”


第1507章 戏弄

　　“死！”

　　沉闷的声音好似从幽冥地狱中传来，直透黑绝内心，任凭他境界如何，都无法摆脱，因为那是他对白夜的恐惧。

　　嗖嗖！

　　破空声自他身后传来，将空气撕裂的粉碎，恐怕下一秒撕裂的就是他的身体。

　　“不！”黑绝怒吼一声，体内的仙元鼓动起来，在后背形成一道坚实的护盾，那是他所能做到的极限。

　　锵！

　　一阵金属交鸣声响起，白夜的攻击打在那护盾上，竟没能击破。

　　同时，黑绝接着巨大的冲击飞出百丈，待他稳下身形，回身望着白夜，面色是极度的阴沉。

　　“老不死的，你的乌龟壳很硬啊！”白夜冷笑道。

　　黑绝暗暗咬牙，说道：“白夜，你果然有两下子，但你以为凭这点本事就想杀了老子吗？告诉你，没门！”

　　说完，他竟是转身要逃。

　　“装完比就想跑？哪有那么容易！”白夜大笑一声，一个闪身紧追过去，同时寒离神剑在手，道道法决捏在手中，注入到寒离神剑中。

　　“九天决，九大剑招之一，剑破苍穹！”

　　一剑击出天昏地暗，好似空间都要被撕裂开来，绝强的剑气以极快的速度紧追黑绝不放。

　　“好强的剑决！”黑绝惊呼一声，慌乱之间急忙反身，从袖中抽出一根黑不溜秋地长鞭，运足仙元一鞭子挥下去，与剑气轰砸在一起。

　　轰隆！

　　巨响响彻云端，余波扩散到地面，竟是连同附近的大山都跟着摇晃起来。

　　余波散去，黑绝灰头土脸地站在哪里，他手握黑色长鞭却微微颤抖，看来那一击之下，他虽将剑气击散，却没能完全卸去冲击力。

　　一切细节都没能逃过白夜的眼睛，他冷笑一声，说道：“老东西，你就这点本事也敢来抢老子的东西，真是瞎了你的狗眼！实话告诉你，以你的速度想跑是没可能了，给你两个选择，一时臣服，二是死！”

　　“臣服？笑话，老子怎么可能臣服在你一个落魄的太子手下！”黑绝不甘心，他既为散仙，又有如今的实力，便是从不服人，又怎么甘心在白夜手下做事。

　　其实，白夜有这种心思也不是没有道理，一来黑绝实力确实强大，若不是他突破了武帝之境，恐怕真不是黑绝的对手。

　　二来，黑绝为散仙，便会从不与各大势力有所牵扯，若是肯臣服的话，背叛的几率会小很多，也就是所谓的底子干净。

　　当然，这种逍遥自在惯了的散仙自然是不肯轻易服输的，但也不是没有可能，唯一的办法就是打，打到他服气为止！

　　“老东西，你给我看好喽，本太子不单单是在实力上能够碾压你，其它方面也能完胜你千里之遥！”

　　喊罢，他心念一动，通天塔凭空出现。

　　“主人，看我的吧！”通天塔与白夜心意相通，自然清楚白夜想要它做什么，刚刚出现就迫不及待地想要表现一番，一头扎向黑绝，那巨大的塔身由上至下，狠狠地砸落下去。

　　“神器？”黑绝老脸唰的一下黑了下来，他怎么会想到白夜身上居然有神器在。

　　可惜，他不知道的是，白夜身上可不止这一个神器，若是让他知道通天塔只是其中一件的话，他就不是惊讶这么简单，而是直接吐血了。

　　“老头，你敢惹怒本塔灵的主人，我要你的命！”

　　塔灵怒吼一声，通天塔的塔身顿时变得更大，将黑绝周身封锁致死。

　　黑绝深知神奇的厉害，若是被困住，恐怕他就真的成为刀俎上的肉了。

　　“该死！”黑绝一咬牙，反手间手中多出一片符篆，一把捏碎后，身体当即消失。

　　“又是这一招，怎么每个人都有啊！”塔灵恼了，在对付百令智时也是这一招，险些让百令智逃走，那时塔灵在对付仙人时便留了一个心眼，此时碰到黑绝，又怎么会没有意识呢？

　　只见通灵塔身上突然金光大作，好似一口金钟当头罩下。

　　咣当！

　　一听黑绝哎呦一声便弹了回来，痛苦地坐在那里摸着额头，额头上竟是浮现出一块红彤彤的大包，疼的他眼泪都快掉下来了。

　　“怎么可能？我的万里符篆怎么会没有效果？”黑绝回过神来，又惊又怒道，那可是他花了大价钱买的保命道具啊，就这么简单被破掉了？

　　器灵得意洋洋地大笑起来，说道：“臭老头，你以为本塔灵就这么容易被你跑掉吗？告诉你，没人能在本塔灵面前逃跑的！”

　　黑绝张了张口，本想说些什么，转念一想又闭上了嘴，他紧了紧手里的长鞭，口中念念有词道：“绝阴破军，黑绝无敌，斩天破！”

　　随着声音落下，长鞭挥动，锵的一声击打在金钟之上，只听咔嚓一声，那金钟竟裂开一条缝隙，接着那缝隙便如同蜘蛛网般迅速扩散，不消片刻便稀里哗啦地尽数碎裂，掉落在虚空之中消失不见。

　　金钟破碎的瞬间，黑绝便一头冲了出去，算是暂时摆脱了通天塔的控制。

　　“卧槽，竟然被你跑了。这次不算，刚刚是本塔灵愣神了，重新来过！”塔灵不服气，嚷嚷着，就要跟黑绝重新比试。

　　这时，白夜手一招，通天塔便自动回到他手上。

　　塔灵气得在白夜手上直跳，嚷嚷道：“主人，我还没输呢，你让我过去，跟那死老头再比试一次！”

　　白夜没好气道：“你闭嘴吧，刚刚我给过你机会了，你没把握住，怪谁？好了，这里没你的事了！”

　　说完，他也不听塔灵的解释，心念一动将通天塔送回了体内。

　　见通天塔消失，黑绝纳闷不已，他知道只要有通天塔在，他根本不可能逃走，充其量不过是暂时脱离危险而已，可白夜是通天塔的主人，怎么会不明白这个逃离，那么只有一个解释，那就是白夜并非真的想要致他于死地，只是在用通天塔威慑他。

　　“白夜，你别以为放我一次，我就会感谢你，有本事的，咱们不拼神器，空手决斗！”黑绝抱着侥幸心理喊道。

　　在众人看来，黑绝说这话纯粹是没经过大脑，白夜为什么要答应呢？他凭借着神器完全可以碾压黑绝的。

　　可谁能想到，白夜竟点了点头，笑道：“好，我答应你！”


第1508章 降服

　　白夜竟然答应了？

　　众人不解，黑绝更不解，与白夜交手，他深知白夜手段奇多，以白夜对通天塔的并不十分看重的态度，足以证明白夜手里不止一个神器，光是这些神器就足以碾压他了呀！

　　难道他就这么自信，可以以武帝的境界胜过他混元仙帝后期的实力吗？

　　“白夜，你休要小看人！”黑绝不喜反怒，他觉得自己受到了前所未有的轻视，自尊心更是受到了极大的打击。

　　低下的炎烈都看不过眼了，他吼道：“死老头，你究竟想怎样？条件是你提出的，我家老大同意了，你还是不满意，你别太得寸进尺了！”

　　这话传到黑绝耳中，他顿时脸红起来，没错，条件是他提出的，白夜也同意了，他为什么还会如此生气呢？

　　“该死的，我竟然被他牵着鼻子走，眼下也只有杀了白夜才能保住我的名声了！”黑绝下定决心，定要让白夜好看。

　　可对面的白夜却一脸淡然，任凭黑绝心里是如何挣扎的，他好似无所谓一样，他从容地将寒离神剑收起，淡淡说道：“准备好了吗？我可要动手了！”

　　黑绝哼了一声，一甩手，黑色长鞭消失，怒道：“来吧！”

　　话音刚落，便听到嗖的一声，白夜的身形便消失在空中，眨眼之间便来到黑绝身前，凌空一拳朝着黑绝的面门狠狠砸来。

　　顿时，黑绝的眼珠子瞪得老大，也不知他是生气，还是惊怒，接着便双手撑向空中，他是打算硬接白夜这一拳吗？

　　“嘭！”

　　一声闷响，两人各自分开。

　　白夜翻转几圈平稳落下，却是不等身体稳住，便是脚下一蹬，再次冲去。

　　“好小子，你是想一直压制老子吗？”黑绝冷笑一声，不屑说道：“或许你手握神器，老子不是你的对手，但肉搏之下，以你武帝的境界怎么可能是老子的对手！”

　　“既然你找死，那老子就让你见识一下混元仙帝后期的实力！”

　　黑绝大喝一声，体内仙元滚滚涌现，尽数凝于双拳，不等白夜靠近，便是一拳轰出。

　　“黑煞绝死拳！”

　　话音落下，一团黑不拉几的黑色巨大拳头朝着白夜轰来，如同一头黑色的洪荒猛兽要将他一口吞下。

　　白夜神色凝重，双目盯着黑色拳头不知在想什么，但他的身体却一往无前地继续前冲。

　　“找死！”

　　黑绝咬牙怒道，先入为主的观念将他引向白夜藐视他的思维去想，自然会觉得白夜是个傲自大的人。

　　其实，白夜从不是傲慢的人，相反，他始终都是极为理智的人，他既然敢这么做，自然有他的想法，只是黑绝猜不透而已。

　　眼看巨大的拳头即可将白夜吞噬，突然，他的身影竟是诡异的消失了，而这一切却拿捏的近乎极端，正好是在拳头将他吞噬的瞬间。

　　而正是这极端的一颗瞒骗了黑绝的眼睛，他还以为白夜就在黑煞绝死拳中，可白夜真身却早已脱离出去。

　　“去死吧！”黑绝朗声大笑，以为他已经得逞，却没想到一道近乎用肉眼发现不了的虚幻人影正朝着他急速靠近。

　　若是再平常，以黑绝的感知力必然能够发现有人靠近，可如今的他近乎癫狂，满脑子都是杀死白夜的想法，哪里有其它心思去思考周身有没有潜在的威胁。

　　呼！

　　一道破空声骤然响起，黑绝猛地闻声望去，眼前浮现的是白夜那邪邪地笑容。

　　“不……不可能！”

　　黑绝惊呼一声，可那声音却仅仅维持了两秒便戛然而止，因为白夜的手已经扼住了他的脖子，只需稍稍用力就能轻易的杀死他。

　　“你输了！”白夜面无表情道。

　　咕噜！

　　黑绝狠狠地咽了口唾沫，他怎么也想不到白夜究竟是如何悄无声息地来到他身边的。

　　可这一切都无关紧要了，重要的是结果。

　　想他堂堂混元仙帝后期的高手，竟无论怎么做，都无法在白夜手中讨到一丝便宜，反而处处遭到压制，就连他最引以为傲的境界也被白夜无视，这已经不是耻辱的事情了，而是完败。

　　“你杀了我吧！”黑绝面如死灰，活到如今这个地步，他的信心已经大大受挫，即便被白夜释放恐怕将来的修炼中也会因此出现瓶颈，而这瓶颈的破除方法只有打败白夜，但以白夜的资质，两人只会拉扯的越来越大，他这辈子恐怕都没办法报仇了！

　　然而，他想想中的疼痛迟迟没有到来，这让他很是纳闷。

　　这时，白夜将扼住他脖子的手放了下来，淡淡地说道：“我无意杀你，即便你有错在先，还威胁到了我的性命，本太子也可以给你一次选择的机会！”

　　“机会？你是说……”黑绝说到一半便停了下来，他本身是一个散修，自由自在惯了如何愿意加入他人麾下？

　　白夜又怎么会不明白黑绝的为难，但他又足够的信心可以劝服黑绝，便说道：“你以混元仙帝的境界尚不是本太子的对手，今后想要打败我就更难了，即便你能活下去，今日之事也注定成为你的心魔，对你今后的修炼极为不利，除非你肯臣服于我，这心魔便自然而然地化解！”

　　“我也知道你身为散修不喜束缚，本太子也可以向你保证，绝不会约束你，只要你帮我达成本太子的目的，你随时可以离开，到那时你依旧是自由之身，而且心魔也不再产生，如何？”

　　他这番话算是说到黑绝心坎里了，没有人不想活命，何况黑绝已经活了几十万年，越是获得久，就越不想轻易的死去。

　　黑绝思索再三，利弊衡量之下，最终是点头答应下来，说道：“属下愿为太子殿下肝脑涂地！”

　　白夜满意点头，拍着黑绝的肩膀，笑道：“有黑绝老人的加入，距离本太子推翻天道统治的之日又近了一步啊！”

　　“啥？太子殿下是要推翻天道？不是拯救仙尊吗？”黑绝这才明白白夜的最终目的，却是震惊的无以复加。

　　白夜冷哼一声，说道：“天道无情，将父尊镇压，如此仇恨我若不将天道推翻，如何对得起孝字！”

　　黑绝哑然，心中却不禁更加佩服白夜，或许此时，他才是真心愿意加入白夜麾下的吧！


第1509章 拦截

　　黑绝的加入对白夜来说是一个极大的助理，整个仙界谁人不知黑绝的实力是最为接近四方天帝的，一旦他有所突破，那将是继四方天帝之后的有一天帝，其分量之重不言而喻。

　　不过，炎烈不明白，无论是在武家收复青牙等人，还是如今的百令智，都在白夜的强迫下签下了契约，虽有不同，却也是为防止他们背叛的手段，可唯独黑绝没有这一方面要求，这是为什么？

　　不光是炎烈不懂，就是百令智也不明白，毕竟黑绝聪明，说是一把双刃剑也不为过，若是被有人心人利用，对白夜和众人来说将是一个巨大的灾难。

　　这一问题放在众人心中埋藏了一段时间，后来经白夜解释，他们才终于明白白夜不强迫黑绝签订契约，或者发誓的原因。

　　他说：“黑绝的实力接近天帝，那是整个天界都梦寐以求的境界，可见要达到这一层次有多么困难，最重要的是，在成为天帝之时会迎来一次天道考验，所要经历的是七七四十九道天雷劫，其中最后一道天雷劫也称之为心魔劫，若是不能渡过，便是身死魂灭的结局。”

　　“如今，黑绝败于我手，心魔已成，除非他能以正面手段将我斩杀，否则就只能选择臣服于我，不再与我作对，此心魔才不会产生，否则单凭这心魔劫，他就永远不可能成为天帝，甚至还会在最后一道天雷劫中死去！”

　　“所以，我无需专门为黑绝施加束缚手段，那心魔劫便是他内心中最为恐惧的枷锁！”

　　收复了黑绝之后，众人便加快了脚步，朝着东方前进。

　　白夜之所以不再选择东北方，正是因为百令智等人的出现让他明白，即便他刻意绕路，也无法完全避免战斗，既然无法避免，反倒不如自己选择战斗。

　　而更重要的一个原因是，这两天，他在蛟龙海和修炼中耽误的时间太多了，他能感觉到紫星天帝距离他越来越近，或许是明天，或许是今晚就能达到，谁也说不准。

　　天帝之境的实力恐怖如斯，即便白夜已经成为封号仙帝的武帝也压根不是紫星天帝的对手，所以，他只能玩命的狂奔，希望能在紫星天帝找到他之前，赶到东皇仙域。

　　也不知狂奔了多久，白夜老远便命令众人停下，以他的感知力能够轻松的感应到方圆千里之外的气息，这一点就是黑绝都无法与他相比。

　　“老大，你察觉到了什么？”炎烈好奇道。

　　白夜眉头一皱，说道：“还能是什么？自然是敌人，只不过这次的敌人十分强大，足有十名混元仙帝！”

　　“什么？十名？”炎烈眉头一挑，竟是没有半分喜色，如果是换做其它时候，早就兴奋的冲上去大杀一通了，看来是这十名混元仙帝让他谨慎了许多。

　　“没错，就是十名混元仙帝！”

　　白夜正色道：“好在大多为混元仙帝初期，只有两名是混元仙帝中期，但仅凭这十个人就足够令咱们头疼了！”

　　百令智点点头，说道：“况且这十人选择堵截的地方很巧妙，正是通往东皇仙域的必经之路，若是不能将这些人打败，咱们是不可能进入东皇仙域的！”

　　“没错，所以这一战必须打，而且必须赢！”

　　白夜扫视着众人，说道：“接下来我分配一下任务，记住一定要守护好自己的位置，一旦任何一个位置出现了差错，形势就会对我们非常不利！”

　　之后，他将众人分成了四组，其中二十七名仙帝被分为两组，一组由炎烈带领，另一组由百令智带领，分别应对八名混元仙帝初期，而两名中期的混元仙帝则交由白夜和黑绝对付！

　　他的想法很简单，众人之中，自然是他和黑绝的实力最强，若是能尽快解决两名中期混元仙帝，便可腾出手来帮助炎烈和百令智等人，到时敌人自然是一战即溃！

　　“上吧！”

　　白夜一声令下，众人按照商定好的策略，分而击之，一经交手，便刻意将敌人分成四份，任凭对方如何奋力挣扎，都是纠缠住不放。

　　“白夜，你可算是来了，让我等的好苦！”一名混元仙帝中期的仙人不屑地笑道。

　　白夜撇撇嘴，厌恶道：“老子可是直男，你丫这么说不怕别人误会吗？”

　　那名混元仙帝脸色顿时沉了下来，咬牙怒道：“油嘴滑舌，等我把你的牙尽数打掉，看你如何逞口舌之快！”

　　说罢，他将仙元凝于拳头，朝着白夜轰来。

　　“软绵绵的，丝毫力道没有，也想杀我？”白夜摇摇头，手掌伸出，一把将混元仙帝的拳头握住，不等那人吃惊，他便用力一甩，将那人甩飞出百丈开外。

　　“怎么可能？”那人震惊无比，像看怪物一样看着白夜。

　　可还没等他从震惊中回过神来，就听到一声惨叫，只见另一名混元仙帝中期的头脑同伴竟被黑绝一拳砸飞，老血止不住地狂喷。

　　“他是……黑绝山中的黑绝老人！”那人此刻才认出黑绝来，不免更为震惊。

　　“你还有心思看别处啊，难道你自己的小命不想要了？”

　　冷漠的声调自那人身后传来，他本能的挥手反击，却没想他这一举动早已被身后那人预料到了。

　　啪！

　　那人的手腕被死死握住，只听咔嚓一声，手腕竟是直接被扭断，他忍不住惨嚎起来，浑身的仙元顿时爆发，这才凭借冲击摆脱了那人的钳制。

　　待他稳下身形，回头望去，所见到的不是白夜，还能是谁？

　　“你……怎么可能这么快，你不是只有武帝的境界吗？”那人又惊又怒，甚至怀疑白夜隐藏了真实境界。

　　可白夜却是歪着脑袋，玩味地看着他，笑道：“谁说武帝境界就打不过你呢？谁又规定我不能完虐你？”

　　“这！”那人一时答不上来，但他心中却是明白，他不是白夜的对手。

　　撤！

　　那人心中萌生出这样的想法，旋即扫向其他同伴，却发现另一名混元仙帝已经被黑绝揍了个半死，至于其他仙帝也有不少重伤，甚至有两个白夜的同伙冲进人群中大杀四方，虽说没有杀死一人，但那份勇往直前的气势却是着实吓坏了不少人。


第1510章 不降者，杀

　　“该死，情报有误，没想到白夜身边还有这么多狠人存在，我们算是栽了！”

　　他心一横，干脆不管同伴的生死，竟是要单独跑路。

　　“怎么？想丢下同伴开溜吗？像你这样没有人性的家伙简直是活着浪费空气，死了浪费土地，就让本大爷亲自解决你吧，保证不会留下任何痕迹！”

　　白夜出挡在那人面前，笑盈盈地看着他，全然没将此人放在眼中。

　　那人也是憋屈，堂堂混元仙帝竟然打不过武帝，这要是传出去，他脸往哪搁？

　　可还没等他从屈辱中缓过气来，白夜手握寒离神剑，口中念念有词。

　　“九天决，剑破苍穹！”

　　迄今为止，他最强的剑招出手，气势威力就连黑绝都无法忽视，小小的混元仙帝中期又如何抵挡的下来。

　　“不，我不甘心！”那人的惨叫仅仅维持了一息便被剑决彻底吞噬，消失的无影无踪。

　　白夜挽了一个剑花，将寒离神剑收起，便扫视向其它方向，所见到的是黑绝刚刚解决了他的对手。

　　同时，以炎烈和百令智为首的战局也是一边倒，甚至炎烈和百令智竟然还比起谁干掉的敌人多。

　　“住手！”

　　白夜大喝一声，将炎烈等人召回。

　　看着那八名混元仙帝狼狈不堪地样子，白夜忍不住好笑，想他们在仙界中也是有身份有地位的人，如今却被炎烈等人整的这么惨，重要的是，还是被一群仙帝打败，恐怕传出去，这些人都要羞愧死。

　　“给你们一次机会，死或者臣服！”白夜朗声喝道。

　　八人对视一眼，露出坚毅地表情。

　　“看样子想要收服这一群混元仙帝是不可能了！”白夜叹息一声，他本就是抱着试试看的心态尝试一番，倒也不是多么失望。

　　“老大，这些人怎么办？”炎烈渴望地看着他。

　　白夜打手一会，冰冷地说道：“杀了！”

　　“得来！”

　　炎烈兴奋无比，带着人便冲了过去，而百令智也不甘其后，也带着人杀过去。

　　不过，当两波人要对这八人动手时，黑绝却是放声大笑道：“你们解决的太慢了，还是让老夫帮你们一把吧！”

　　话音还未落下，一道黑影如闪电般冲进人群，只听啊的一声，一名混元仙帝便当场惨死。

　　“死老头，你耍赖！”炎烈气得不行，死的那人是他好不容易打成重伤的，本以为下一击就能解决，谁料想半路杀出个黑绝来。

　　黑绝的脸皮也是够厚，嘿嘿一笑，说道：“抱歉，抱歉，没注意！”

　　说完，他立刻开溜，找到下一个混元仙帝便与那人打成一团。

　　有了黑绝的加入，八名混元仙帝顿时如泥捏的一般，不消一会就尽数战死。

　　看着那八具尸体，白夜不免惋惜，若是这八人能够加入他的麾下，那将是一个不错的战力，只可惜未能如愿，但这十名混元仙帝的死也并非没有好处，至少会大大虚弱西基天帝的实力。

　　在十名手下战死时，远在西方的地域中，一名男子猛地睁开眼睛，脸上满是怒火。

　　“白夜，你竟敢杀我十名混元仙帝，我让你不得好死！”

　　同一时间，白夜带人打扫了一番战场，搜刮到不少仙石，大致算下来也有三千多万颗。

　　“卧槽，发财了！”炎烈眼睛发亮，手握两个乾坤袋嘿嘿笑道：“看来打劫境界高的仙人是发财致富的捷径啊！”

　　白夜白了他一眼，一把将两个乾坤袋夺过来，没好气道：“瞧你那点出息，不就是三千多万颗仙石吗？”

　　说完，他看都不看一眼，直接丢给二十七名仙帝，说道：“你们把这些仙石分了吧，争取尽早突破！”

　　“多谢主人！”

　　众人兴奋无比，这么多仙石分到他们手中，每人至少分的一百多万，这对他们这些仙帝来说也是一笔不小的横财，平时想都不敢想，今天却这么容易就到手了，不禁觉得跟了白夜是他们今生做的最对的决定。

　　炎烈看着眼红，食指都快被他咬断了，可怜吧唧道：“老大，你也太偏心了吧，我好歹也出了大力了，难道分我一点都不行吗？”

　　白夜一脚踹过去，笑骂道：“人家百令智和黑绝都没说话，你跟着瞎起什么哄啊！”

　　炎烈憨傻一笑，说道：“我这不是嫉妒他们嘛，得了，权当我没说，总行了吧，我还是乖乖的去前面探路吧，省的又碰见哪个不长眼的前来找茬！”

　　说完，炎烈灰溜溜地跑了，惹得众人轰然大笑。

　　笑过之后，白夜正色道：“都准备一下赶路吧，我能感觉到紫星天帝距离我们不远了，但在紫星老狗赶到之前，我有预感还会遇到不少的阻碍！”

　　顿时，众人的面色沉重起来，倒不是说他们害怕阻碍，或者紫星天帝，而是觉得白夜这一路拼杀下来实在凶险，都不知道他为何要主动暴露身份，完全可以隐姓埋名偷偷前往东皇仙域啊！

　　白夜哪里不知道他们心中所想，只是时间有限，无法详细地告知他们，他打算等事情结束了，才说出来。

　　之后，众人便在白夜的带领下继续前进。

　　约莫两个时辰之后，白夜突然停了下来。

　　“怎么了老大？”炎烈奇怪地问道，他之所以询问，是因为在他目力所及之地没有发现任何一个可疑的人。

　　同时，黑绝也皱起了眉头，冷哼一声，说道：“没想到他竟然突破了！”

　　“是啊，他是突破了，但让我没想到的是他突破之后的实力竟会如此强悍，甚至比你更强！”白夜看向黑绝，两人的对话令众人摸不着头脑。

　　炎烈着急地问道：“老大，黑绝老不死的，你们究竟什么意思啊，究竟是谁来了？”

　　白夜摇摇头，冷漠念出一个名字：“华为天雄！”

　　“是他？”

　　炎烈的话音刚刚落下，天空中便传来一阵大笑，接着遥远地天际便渐渐浮现出一群黑点，那些黑点的速度极快，眨眼间便距离白夜等人只有千丈之遥。

　　“白夜，咱们又见面了！”华为天雄面露讥讽之色道。


第1511章 再见华为天雄

　　白夜冷笑一声，说道：“上次没弄死你，让你好运活了下来，这一次，你又来送死？”

　　听到这话，华为天雄的脸色顿时阴沉下来，恐怕他这辈子最大的耻辱便是与白夜交手的那次。

　　“白夜，你少得意，上次你用奸计险些害死我，但我命大，非但没死还借势突破，如今的我已经不同往昔，今天我便是来取你性命的！”华为天雄张狂地说道。

　　“取我性命？就凭你？”

　　白夜不屑一顾，那蔑视的神情让华为天雄更为恼火。

　　突然，他用余光扫到了白夜身后的一群人，从中认出了几个熟悉的面孔，不禁惊讶道：“百令智？黑绝老人？你们怎么会……”

　　“哼！”

　　百令智没给他好脸子看，用极度冰冷地声音说道：“华为天雄，你可记得千年之前的事情吗？”

　　“你杀我儿子，夺我妻子，使得我妻子最终含恨自尽，这一切你可都还记得？”百令智咬紧牙关，泪水夺眶而出。

　　华为天雄眉头一皱，冷笑说道：“这么多年过去了，原来你还记得，看来当时你假意投靠紫星天帝只不过是权宜之计，如今终于是藏不出了吧！”

　　百令智怒吼道：“当年若不是我假意归降，恐怕我早已灰飞烟灭了，哪里还有今天的报仇之说，你和紫星老狗串通一气使得我寻不到时机对你这混蛋下手，如今我也不再需要时机了，就在今天，咱们把千年的仇怨一并解决了吧！”

　　“就凭你？别笑死人了！”

　　华为天雄轻蔑道：“当年的你尚且不是我的对手，如今，我已突破混元仙帝巅峰之境，我杀你就如同捏死一只蚂蚁，你有什么资格取我性命？”

　　“再加上老夫呢？”黑绝突然开口道。

　　“你！”华为天雄惊怒地注视着黑绝，恐怕黑绝的加入才是最令他忌惮的。

　　不等他从黑绝身上缓过神来，白夜便沙哑道：“再加上我，足以取你狗命了吧！”

　　“你们！”华为天雄不禁后退一步，纵使他境界有所突破，但有三人的合力，他那点得意也就不值一提了，不过，华为天雄天性好胜，又怎么肯轻易服输。

　　旋即，他大手一挥，冷笑着说道：“你们以为就你们人多吗？众将听令，尊紫星天帝法令，将白夜一众人等就地斩杀，不留活口！”

　　“是！”

　　一众紫星天帝的爪牙齐齐呐喊，威压尽显，将他们的实力显露出来。

　　那一群足足有三十人，其中混元仙帝有两人，尽是混元中期，其它的则是武帝和大帝混合，虽说阵容上不如西基天帝派来的，但在数量上却是西基的三倍。

　　再加上华为天雄这个混元仙帝巅峰，单是黑绝一人绝不是他的对手，除非有白夜的帮助，可这样一来，能够应对其余的敌人的战力就不足够了，这一战明显是白夜等人劣势。

　　似是看出了他的忧虑，百令智及时地说道：“我的兄弟们身怀一套阵法，若是二十七人合力施展此阵，能发挥出与混元仙帝中期一战的实力！”

　　“如此就太好了！”白夜大喜，接着便命令道：“你让兄弟们结阵，对付一名混元仙帝中期的人，你独自对付一名，其余的交给黑绝和炎烈，华为天雄便交给我来应付了！”

　　“老大！”

　　“主人，不可！”

　　百令智着急道：“那华为天雄本身实力就极为强横，手中更是有着战龙枪，如今突破至混元仙帝巅峰，那战力究竟可怕到怎样的程度，谁也不知道，若是主人有个好歹，可让属下如何是好！”

　　“是啊！”黑绝面色沉重道：“以属下之见，还是交由我来应付吧，大不了等你们解决了各自的对手，再来帮我便是！”

　　炎烈也本想劝说，可白夜却坚持道：“我意已决，谁都不要再说了！”

　　众人见无法说服他，也只能作罢，但忧虑还是在所难免。

　　“你们可商量好了？究竟是谁来送死？”华为天雄玩味地扫视着众人，问道。

　　白夜面无表情地回视过去，仙元送入脚掌，身体慢慢升空，直到与华为天雄齐平，才悠悠地开口道：“就由本太子亲自解决你！”

　　“好，这样最好！”华为天雄狂妄大笑起来，旋即手一招，战龙枪便握于手中，直指白夜，喝道：“今日，我必取你性命！”

　　那一刻，华为天雄的气势威压顿时扩散开来，混元仙帝巅峰的威压也着实可怕，就好似在他周身十丈之内形成了一道密不透风的墙壁，竟是将他身后的属下格挡了出去。

　　“不亏是华为天雄，恐怕在混元仙帝之境中绝无敌手！”黑绝不禁感叹道。

　　百令智面色阴沉的可怕，他双拳紧握，指甲陷入肉中，手掌鲜血淋淋都未能察觉，可见他对华为天雄有多么仇恨。

　　“不行，我决不能让主人身陷危境，我也要与华为天雄一战！”

　　喊罢，他竟然要冲上去，却被炎烈一把拉住。

　　“你做什么？”百令智瞪着猩红的眼珠子，怒喝道。

　　突然，炎烈一拳轰过去，直接将百令智砸飞出百丈，怒道：“你醒醒吧，你以为你以你的实力就是华为天雄的对手了吗？告诉你，我们当中若是要找出一个能杀了华为天雄，为你妻儿报仇的，除了老大别无他人，你明白吗？”

　　黑绝叹了口气，劝说道：“炎烈说的对，你我都不是主人的对手，而华为天雄的实力也在老夫之上，若是主人都无法杀了他，恐怕就只能想办法撤退了，君子报仇十年不晚啊！”

　　百令智被炎烈一拳打醒，他狼狈地爬起来，低着头说道：“是我太过鲁莽了，可我就是不甘心啊，若是连主人都杀不了华为天雄这畜生，我发誓就算是元神自爆，我也必定与他同归于尽！”

　　这话在百令智口中说出，没人会觉得意外，仇恨积攒了千年，虽说对仙人来说不过是眨眼之间的事，但杀儿夺妻只恨岂是用时间就能抹杀的？

　　就在众人不知如何劝服他时，天空之上悠悠地飘来白夜的声音，他依旧那般自信地说道：“欺负我兄弟者，即便他是天道，我白夜也必定会将他碎尸万段，我愿以灵魂起誓！”


第1512章 自作自受

　　“我愿以灵魂起誓，今日我白夜必杀华为天雄！”

　　白夜这番话并非只是为百令智打抱不平，更多的是为了维护兄弟之间的情谊，华为天雄作孽深重，若是他今天不能帮百令智报仇，又有何颜面面对百令智等人？

　　灵魂誓言比天道誓言更为可怕，一旦出现任何差池，那将是灵魂破灭的结局。

　　白夜竟然当众发下如此可怕的誓言，不得不说，他是下了多大的决心。

　　百令智敢动不已，眼泪夺眶而出，哽咽道：“主人，你凭你为我做的这些，我百令智发誓，在今往后，我的命就是你的，即便你让我去死，我也不会有二话！”

　　白夜摆摆手，笑道：“我怎么可能让你去死，我们还要一起推翻天道统治，将一切阻碍我们的人尽数铲除，而华为天雄便是我们兄弟并肩作战的第一块垫脚石！”

　　说完，他直视华为天雄，面色不改道：“来吧，上次没能干掉你，今日你休想活着离开！”

　　“狂妄！”华为天雄不忿道，他自恃有所突破，认为白夜绝不可能再是他的对手，自然也不会将白夜刚才的那番话放在心上。

　　两人剑拔弩张，气势威压激烈的碰撞，火药味十足，随时都有可能动手。

　　仇人见面分外眼红，两人自然是不会放过对方，谁不想至对方于死地呢？

　　锵！

　　战龙枪在手，华为天雄将仙元灌入其中，澎湃的仙元之力好似要将空间撕裂。

　　“杀！”

　　最终，还是华为天雄按耐不住，朝着白夜冲杀过来。

　　同一时间，他身后的众将也向四面扩散开来，与炎烈等人拼杀在了一起。

　　“杀！”

　　炎烈一声呐喊，百令智等人便如脱缰野马，一头扎入人群当中。

　　虽说百令智恨不得立刻与华为天雄交手，却也因白夜的一番话彻底点醒，他强行唤醒理智，擦着华为天雄的身边冲了过去，立刻与华为天雄的手下拼杀起来。

　　这时，炎烈看向白夜，咧嘴笑道：“老大，我去了！”

　　“去吧！”白夜并未看他，随意地回应了一声，目光始终停留在华为天雄的身上。

　　此时他手中紧握着寒离神剑，仙元之力凝于剑身当中，眼前的那人距离他越来越近，直到仅剩五十丈时，他猛地一挥手中的神剑，喝道：“九天决，九大剑招之一，剑破苍穹！”

　　强悍如斯的剑气撕裂空气，如同一把擎天巨剑，当头劈下。

　　华为天雄感受到那威力极大的剑决不敢怠慢，当即挥动着战龙枪迎面一枪砸来。

　　“回龙枪！”

　　此招是他最为得意的招数，几天前这一招便让白夜吃了不少苦头，如今他实力大增之下，回龙枪的威力更深从前。

　　不过，白夜也不是吃素了，华为天雄的实力有所精进，难道他就是停滞不前吗？

　　眨眼间，剑决与枪决对轰一起，隆隆声撼天动地，肆虐的冲击波如同狂风一般将云层下端的大地震裂开来，方圆千里都在瞬间成为一片荒芜。

　　还在拼斗的炎烈等人被那狂风刮得东倒西歪，好不容易稳住身形，不禁震惊起来。

　　“这华为天雄的实力果然增强了不少，竟能接下老大的最强攻击！”炎烈跟随白夜的时间较长，光是用眼睛看都知道那九天决非同凡响，可即便这样还只是跟华为天雄战成平手，可见华为天雄的实力有多么可怕。

　　百令智暗暗咬牙，他强行安奈住跟华为天雄拼杀的欲望，一巴掌将一名封号仙帝的大帝拍死，沉重地目光停留在白夜的身上，脸色不免显露出一丝担忧。

　　余波散去，华为天雄的面孔呈现出来，他满脸不屑道：“白夜，你最强的攻击已经被我化解，而我却连一半的实力都没发挥出来，你那什么跟我斗？”

　　华为天雄说的没错，那一招确实是白夜最强的攻击招数，但是白夜还不会傻到就因为一招被化解就乖乖投降吧！

　　“脑子是好东西，我希望你也能有！”白夜半是开玩笑地说道，将寒离神剑收起，反手一召，通天塔在手。

　　“干掉他！”白夜淡淡地命令道。

　　塔灵一出现便看到对面的华为天雄，嘎嘎笑道：“主人放心，保证完成任务！”

　　说完，它就迫不及待地飞上云端上空，一听轰隆隆几声，通天塔便变得十分巨大，足有一座大山那么大，而后朝着华为天雄当头笼罩下来。

　　“又是这尊破塔！”华为天雄大感不耐，上一次他在通天塔下吃了一记大亏，就连他心爱的极品仙器镇压神锁都被通天塔毁掉，怎么能不灵他恼火？

　　可如今，他再面对通天塔竟是出奇的冷静，好似全然不将通天塔放在眼中。

　　他手握战龙枪，直指上空，暴喝一声，竟是不退反进，一头扎进了通天塔中。

　　“好小子，竟敢找死，看老子不把你给炼化喽！”塔灵恼火不已，华为天雄此举分明就是看不起它。

　　而塔灵急功好利，多次都想在白夜面前好好表现一番，却每每都未能如愿，这让它很是不甘，好不容再碰到华为天雄，它必定会使出十二分的力来。

　　“困仙阵！”

　　通天塔中存在着大大小小无数的阵法，尽数是由塔灵保管，当然白夜也能调动，但要论活用度，却是比不上塔灵。

　　一团阴阳鱼八卦法阵自通天塔中冒出来，便当头朝华为天雄罩下。

　　“困仙阵吗？”华为天雄冷笑一声，全然不将这一法阵放在眼里，他手握战龙枪奋力一挥，一道耀眼光芒乍现，只听他大喝一声：“战龙在天！”

　　接着便是一阵隆隆巨响，那通天塔也不住地剧烈摇晃起来。

　　“不好！”

　　白夜与通天塔心意相通，自然能够感受到通天塔的情况，那困仙阵明显无法困住华为天雄，而塔灵却硬要抵抗，这样下去难免会两败俱伤。

　　“快些放手！”白夜命令塔灵道。

　　不一会，塔灵不敢的声音传入白夜脑海中，他倔强道：“主人，再给我一些时间，必定能够将此人制服！”

　　“放屁！”

　　白夜怒道：“再过一会，恐怕就是你被制服了，还不快放手！”

　　话音刚落，便是塔灵的一声惨叫，远处便传来一声炸响！


第1513章 神器频出

　　炸响传来，白夜脸色一红，竟是一口鲜血喷出。

　　炎烈等人担忧不已，想要前来帮助，却被白衣一个眼神给瞪了回去。

　　“无妨，只是塔灵那个白痴非要强行困住华为天雄，却没想被破了阵法，遭到反噬而已！”

　　他拭去嘴角的血迹，挥手一召，通天塔返回手中，接着脑海中便传来塔灵虚弱的声音，说道：“主人，我……”

　　白夜摇摇头，面色难看道：“再有下次，看我怎么收拾你！算了，你先回我体内世界恢复吧！”

　　说起白夜的体内世界，通天塔不禁哆嗦了一下，想来塔灵是惧怕其中的帝剑。

　　不过，白夜却不理会，这一次是塔灵自作自受，被帝剑教训也是应该，看它下次还如何逞能！

　　通天塔败走，华为天雄自是更为猖狂，他朗声大笑道：“白夜，你引以为傲的神器都被我打败，你还不快快过来受死！”

　　白夜深吸了一口气，将怒火压制下去，面无表情地说道：“你以为老子就一个神器吗？你给我睁大你的狗眼好好看着，这是什么！”

　　喊声刚落，他眉心当中突闪一道光束，那光束的速度奇快，眨眼便到华为天雄身前。

　　华为天雄的反应也是够快，他急忙将战龙枪横于身前，形成一堵坚实的仙元墙壁。

　　咣当！

　　一声金属交鸣声响传来，那光束竟是被反弹了回来，但华为天雄也好不到哪去，以他混元仙帝巅峰的实力竟是被那光束逼得后退了百丈才稳定下来。

　　“什么东西？”华为天雄大为震惊，刚才的碰撞让他感受到那光束中存在这某种坚硬的物体，而那物体竟能抵抗住他的战龙枪，必是极品仙器之上的宝贝才能做到。

　　这一想法才冒出，那光束突然撤去，真身显露，竟是一座一人高的城堡。

　　“云顶仙宫！”

　　炎烈一眼便认出了那城堡的来由，正是被白夜当做不夜城城主府的云顶仙宫，其真实的身份却是极品神器。

　　他的声音不大，但以仙人的听力却能听得清清楚楚，自然是被华为天雄听了过去。

　　当时在不夜城中，那些金仙和仙君尚能一眼认出云顶仙宫来，眼下都是仙帝之上的仙人怎会不认识云顶仙宫？

　　“八荒尊者的宝物吗？”华为天雄眉头一皱，这八荒尊者的名头可是响当当的，谁不知此人是一代强者，可为什么此人的宝物竟被白夜得去？

　　见华为天雄面色难看，白夜冷笑一声，说道：“怎么？害怕了？别忙着惊讶，因为值得惊讶的还在后头呢，单单一个云顶仙宫就让你害怕了，老子可就少了许多乐趣了！”

　　华为天雄不屑道：“纵使你身怀云顶仙宫这样的神器，哪有如何，你能完全发挥出神器的威力吗？那八荒尊者是何等人物，其实你一个武帝之境……什么，你何时突破了大帝之境？”

　　当他说话时，白夜便将气势威压尽数扩散开来，没有丝毫保留，这才让华为天雄认清楚他真正的实力。

　　白夜朗声大笑道：“难道只准许你提升，我就不行吗？实话告诉你，当时我尚且能以武帝之境的实力打得你屁滚尿流，如今更是可以做到！”

　　说罢，白夜手决连闪，云顶仙宫再次钻入金色光束中，并朝着华为天雄射去。

　　那光束速度奇快，攻击力也强，即便是华为天雄这样强大的对手也无法完全无视，只能不停的抵抗。

　　原本白夜实力上没有进入封号仙帝时，他只能发挥云顶仙宫十分之一的效用，如今突破至大帝之境后，他便发现云顶仙宫中的封印也随之破解。

　　同时，他惊喜的发现，云顶仙宫不止是防御力强的可怕，更是可以作为一件利器使用，便如同现在一样，将云顶仙宫化为光束，以高速运动突破敌人的防御，便是体现了那句天下武功无坚不摧，为快不破！

　　铛铛铛！

　　密集地敲击声下，也不知华为天雄与云顶仙宫纠缠了多少次，但众人明显看出他露出了疲态，甚至怒火憋在心中许久，却无法发泄。

　　“白夜，你有种的咱俩单挑，依靠神器算什么本事！”华为天雄怒骂道。

　　白夜笑了，炎烈等人也笑了，这华为天雄竟能说出这么不要脸的话来，可见是被逼到了怎样的地步。

　　如此明显的激将法说给一些性子急，暴脾气的人听，或许会管用，可惜他面对的是白夜，又怎么会轻易上当？

　　“华为天雄，你还是别白费心机了，依靠神器也好，依靠自身实力也好，我最终的目的是杀了你，你就别妄想着寻找机会脱身了！”白夜冷嘲热讽道。

　　听到这话，华为天雄便知道依靠嘴皮子是没用了，可他却也想不出更好的办法应对云顶天宫那密集的攻击频率。

　　“啊！”

　　突然，一声惨叫响起，华为天雄余光扫去，却见百令智将他的一名手下击杀，正拎着那人的脑袋向他示威。

　　华为天雄大为恼火，刚要开口怒骂，却突然灵光一闪，似是想到了脱身之法，旋即咧嘴一笑，一枪将光束扫开，不顾一切地冲向下方的战圈。

　　“小心！”

　　白夜大喝一声提醒众人。

　　众人人抬头一看，华为天雄正是朝着百令智的方向冲来。

　　“华为天雄，老子等你很久了！”百令智以为华为天雄是为杀他而来，便将一腔怒火化为力量想要迎战。

　　可就在他要迎上去拼死一战时，华为天雄却是在半空一个急转，直接飞向他的手下。

　　“接你们的仙元一用！”华为天雄面色狰狞地大笑道。

　　“不！”

　　“求你……不要，我们不想死！”

　　“华为天雄大人，你不能这么做！”

　　众人的哀求声一片，跪下磕头的心思都有，哪里还有心思战斗？

　　见状，白夜和炎烈当即明白华为天雄要做什么，他是打算吸收手下的仙元！

　　上次一战，华为天雄便是利用这一招摆脱了通天塔的束缚，从而重伤通天塔，这一次他故技重施，而手下的实力更是强悍许多，恐怕施展出来威力更甚上次，只不过可怜了那些手下，他们的修为恐怕是要一落千丈了！


第1514章 天怒人怨

　　“华为天雄，你敢！”

　　百令智同为紫星天帝手下的大统领之一，岂能不知华为天雄要做什么。

　　只是，强行吸收手下的仙元也只有华为天雄这样自私的人才敢做，百令智与他的兄弟们同生共死，却是死也不会这么做。

　　然而，华为天雄本就是心肠狠辣之人，即便百令智勒令呵斥又怎么能阻止他呢？

　　“百令智，你就是太过妇人之仁，所以才永远不可能比我强，也罢，跟你说再多也无用，今天在场的都得死，一个不留！”

　　说罢，他仰面大笑起来，大手一挥之下，一听声声不甘的惨叫传来，那近三十人的仙元不受控制地脱离他们的身体，朝着华为天雄聚拢过去。

　　“好阴狠的掠夺之术！”黑绝深恶痛绝，即便是他这样从不把世俗放在眼中的散修也看不过眼。

　　可众人又能怎么办呢？说不得那掠夺之术很快就会结束，距离华为天雄越近，便越危险，谁敢前去送死？

　　众人也只能眼睁睁地看着那近三十人的仙元被华为天雄硬生生夺取，却没有丁点办法。

　　“救……救救我们！”

　　一名混元仙帝中期的人艰难地伸出手来，哆嗦着探向空中的白夜，眼神中尽是哀求，看来恐惧之中，他还并未丧失理智，至少还是知道只有求助白夜才有一线生机。

　　白夜并未冷血，这些人有求于他自然是心中有了悔意，若是能加以利用，就是收入麾下也不是没有可能，既然他已经决定再制造一个战魂军，便是多吸收一些属下最好。

　　旋即，他心念一动，光束一闪即逝，忽的一声再现之时便是出现在了华为天雄的身后。

　　“什么？”华为天雄似是没想到白夜的反应会如此之快，他假意攻击百令智便是想要打乱白夜的思维，以为他真的会这么做，而光束也会自然而然地紧随其后。

　　没想到的是，那光束竟是没有跟来，反而在旁静观其变，随着他动用大统领之威，白夜竟是在一息之间便控制着光束杀来。

　　那光束有多强悍他自然再清楚不过，若是他估计身后的袭击必然会打断施法，若是他执意吸收属下的仙元，那么他就会被光束击中，后果不堪设想。

　　“该死！”华为天雄不甘心，却也不得不做出一个明知的举动，那就是即可撤去吸收属下的仙元。

　　他撤去仙元的同时，奋力跃起，并逃离了出去，而光束自然击空。

　　得救的众人不免唏嘘起来，看向白夜的眼神中充满了感激。

　　“想必你们也看清楚了华为天雄的为人，若你们执意为他卖命的话，结果如何不用我多少了吧！”白夜面色严肃道。

　　众人纷纷点头，交头接耳一阵，派出一名混元仙帝中期答复白夜，说道：“我们以天道起誓，绝不会再帮助华为天雄，但我们身上都有大统领印记，若是他距离我们百丈之内依旧可以强行夺走我们体内的仙元，所以还请白夜替我们杀了他！”

　　或是怕白夜不同意，那人急忙补充道：“若白夜太子答应在下的请求，在下和众兄弟们愿意跟随太子，至死不渝！”

　　那人后面的话对白夜来说可有可无，充其量只是一个加入他麾下的条件，但对华为天雄来说却是一个重大的打击，这说明他已经众叛亲离了，眼下没有一个人愿意帮他，反而都是一心要杀他的仇人。

　　“你们这些叛徒，待本尊将白夜斩杀，你们一个都活不了！本尊发誓，定要让你们尝尝生不如死的味道！”华为天雄恼怒道。

　　可他刚说完，白夜就冷哼一声，说道：“想要斩杀我？那也得看你能不能逃过云顶仙宫的追杀了！”

　　话音刚落，光束忽的一声再次出现，便是纠缠住华为天雄，任凭他如何发力都无法逃脱。

　　就在他苦于无法摆脱云顶仙宫的纠缠时，白夜将寒离神剑召唤出来，脚踏虚空化为一道利剑冲了过去。

　　九天决，九大剑决之四剑合一！

　　四道强悍无比的剑决凝为一剑，形成一道擎天巨剑，斩破空间，带着咧咧风声朝着华为天雄轰杀过去。

　　眼望着那擎天巨剑轰击过来，华为天雄大为惊骇，他施展浑身解数想要将云顶仙宫摆脱，却只是做无用功。

　　可那巨剑却距离他越来越近，如同一头洪荒猛兽要将他吞噬，可他却只能眼睁睁地看着。

　　“你就尝尝等死的恐惧吧！”白夜冷哼道。

　　华为天雄眼珠子瞪得老大，惊怒道：“白夜，你休想杀死本尊，我可是混元仙帝巅峰，你根本没有资格杀本尊！”

　　“都这个时候了，你还想依靠着境界来压人吗？”白夜觉得好笑，却也明白华为天雄是到了穷途末路，几乎已经丧失了理智，胡言乱语也是正常。

　　不过，混元仙帝巅峰的实力也不是吹嘘得来的，恐怕化为天兴临死的反扑也十分厉害，这一点不得不防。

　　轰！

　　震天巨响响起，整个天地都在剧烈的晃动，天空之上巨大的火球将大片天空照的灯火通明，久久都未散去。

　　在火球外围，白夜不顾强光依旧凝视着火球中的动静，他随意一招手，一道流光落在掌心，一座迷你城堡呈现出来，旋即他心念一动，那城堡便没入掌心当中消失不见。

　　也不知过了多久，那巨大的火球终于是燃烧殆尽，只留下点点灰烬残留。

　　可众人兴奋地表情也在此刻变得凝重起来，因为在那灰烬当中竟显现出一个人来，那人全身焦黑，气若游丝，依旧存在着生命迹象。

　　“竟然没死吗？”白夜轻笑一声，缓缓地漂浮过去，挥手将周围的灰烬打散，一把扼住了那人的脖子。

　　“白……白夜，你……你不能杀我！”焦炭人虚弱道，好似随时会死，谁能想到这就是之前还极度嚣张，狂妄不可一世的华为天雄？

　　白夜饶有兴致地笑道：“你说说看，我为什么不能杀你？”

　　华为天雄用尽全身力气，呢喃道：“我……我是紫星天帝的人，你若……杀了我，你也会死的很惨，紫星天帝必定会为我报仇！”

　　“是吗？那么他在哪里呢？”白夜戏虐道。

　　话音刚落，一道冰冷的声音好似从虚空中传来，说道：“你在找本帝吗？那本帝就如你所愿！”


第1515章 紫星到来

　　“本帝如你所愿！”

　　那声音阴沉的可怕，即便是白夜听了，心中也不免哆嗦一下，不为其它，只因那人的名字叫做紫星天帝。

　　“你终于来了！”

　　白夜缓缓回头望去，天际之中一个黑点正朝着这边快速飞来，不消两个呼吸的时间，一个身着紫袍的男子便站在了百丈之外。

　　那男子面带极浓的煞气，刀削般的面庞下有着一对紫色的眸子，也正是这一对紫色眸子才令他拥有紫星的名讳，而他真实的名字却早已无人可知。

　　那对眸子中好似有种摄人心魄的能力，只要瞧上一眼，灵魂便会渐渐丢失，所以不是天帝之境的强者，很少有人敢于他对视。

　　可白夜偏偏不怕，他直视着紫星天帝的眼睛，面无表情道：“为了杀我，紫星天帝可是煞费苦心啊，竟然连你都亲自出动了，可当真是不要脸到了姥姥家！”

　　紫星天帝不为所动，但他却十分奇怪，白夜竟能无视他的摄魂之术，虽说他仅仅发挥了百分之一的能力，却也不是一个大帝之境的人可以承受的。

　　不过，他并未在这个问题上纠结过久，转而看向白夜手中那面目全非的华为天雄，冷冷说道：“本帝给你一次机会，放了他！”

　　“什么？你再说一次？”白夜似是没听见，又追问了一遍！

　　紫星天帝不耐烦，却还是说道：“本帝让你放了他！”

　　“真乖！”白夜满意地点头，说道：“我在地球上曾经养了一条狗，名字也叫紫星，它也很听话，我让他说什么它就说什么，你们不会是兄弟吧？”

　　“白夜，你别太过分！”紫星天帝恼怒道：“他念你是前仙尊的嫡子，已是给足了面子，你还想怎样？”

　　“我想怎样？”白夜放声大笑起来，那癫狂的样子好似疯魔一般，旋即他冷下脸来，说道：“我自然是要将你们这些天道的走狗尽数屠戮，那些曾经害我的，一个都别想活！”

　　“就凭你？”紫星天帝不屑道：“别说是你，就是你那死鬼老爹也不敢夸下这般海口，你又算什么东西？不过是一个刚入大帝的蝼蚁而已，只要本帝愿意，随时可以捏死你！”

　　“是吗？”

　　白夜眉头一挑，饶有兴致地看向他手中的华为天雄，淡淡地说道：“这么说来，你派他来并非你的意愿喽？不然，我为什么到现在还没有死呢？”

　　旋即，他问华为天雄道：“以你主人的意思，我是不是可以理解为，你的行为只是你个人的意思？”

　　他不等华为天雄开口，便再次对紫星天帝道：“如此说来，此人是忤逆了你的命令，如此该死的奴才要之何用，不如让我替你清理门户吧！”

　　说完，他不顾紫星天帝的阻挠，掌间用力，便听到咔嚓一声，华为天雄的脖子竟是被他轻松捏断。

　　“死……死了？”

　　众人不敢相信，华为天雄竟是这么容易就死了，死的没有丝毫价值，反倒更像是紫星天帝口中的蝼蚁。

　　可白夜这番举动却彻底惹怒了紫星天帝，对他来说无疑是在挑衅他的威严。

　　此时的紫星天帝浑身颤抖，浓烈的煞气散布开来，百丈之外都能轻松感应到那煞气的浓烈程度。

　　突然，他抬起头来，一双满是血丝的紫色眸子怒瞪白夜，一股强烈的摄魂之力袭来。

　　“不好，大家快些闭眼，千万不要与紫星天帝对视！”百令智大喝一声，急忙闭上眼睛。

　　曾为紫星天帝城的大统领，百令智深知紫星天帝的身怀摄魂之术，而那双眼睛便是术法的核心所在。

　　好在紫星天帝施展的摄魂之术并未针对百令智等人，而是将绝大部分集中于白夜身上，这才免去那二十七名仙帝中招。

　　然而，作为摄魂术所集中的对象，白夜却没有那么轻松了，他即便是有意躲闪紫星天帝的双眼，依旧是免不了被摄魂之术纠缠。

　　一丝灵魂抽离的感觉自体内翻涌上来，白夜心惊不已，急忙抱守灵台，想要将摄魂之力驱赶出去。

　　可结果却大大出乎他所料，那摄魂之力竟如跗骨之蛆，如何也摆脱不去，反倒是那种灵魂被抽离出去的感觉越发强烈。

　　“不亏是天帝境界，与混元仙帝相比，简直一个天上一个地下，以我的实力根本不是他的对手！”白夜深知这样防守下去，终究是个死，但他死了不要紧，却要连累炎烈等人，却是他不愿看到的。

　　“拼了！”

　　他心一横，干脆放弃了防守，即刻将寒离神剑召唤出来，同时将体内的混沌仙元尽数凝聚在寒离神剑上。

　　“九天决，四剑合一！”

　　四剑齐发，即便是华为天雄都无法抵挡，算得上是白夜的最强攻击招数，他这是要跟紫星天帝拼命了。

　　那如洪荒猛兽般的攻击降临，紫星天帝也不得不重视，他眉头一皱，单手抓向虚空，一股不可抗拒的吸扯之力用来，不消一会，便在他手中出现一个半人高的透明小剑。

　　“去！”

　　紫星天帝轻喝一声，那透明小剑便飞射出去，所迎方向便是白夜的九天决。

　　轰隆！

　　两剑碰撞，瞬间炸裂，漫天火光在天空燃烧，余波更是像四周散逸，如同狂暴的龙卷风，将众人刮得不住后退。

　　就在众人以为双方拼了个旗鼓相当时，那火光突然炸开，好似气球破了一个洞，从中钻出一把透明小剑，速度奇快地冲向白夜。

　　“怎么可能？”白夜震惊无比，却也不敢含糊，当即手握寒离神剑，再次施展九天决。

　　四剑合一与那透明小剑碰撞一起，强悍的冲击力度顿时将他抛飞出去，身在半空的他便是一口鲜血喷出，而此时的他因连续使用两次九天决，仙元已是耗费的所剩无几，如何能与紫星天帝再斗下去？

　　两团火球渐渐消散，一道紫色身影踏着虚空，缓步走来，不是紫星天帝还能是谁？

　　他一脸肃杀，眼神中尽是蔑视，看向白夜如同看一个死人。

　　“难道我白夜今天就要死在这里了吗？”


第1516章 危机

　　体内已无仙元的白夜如同废人，要如何面对紫星天帝？

　　即便他想拼死一战，恐怕也是力不能及，难不成他真的要死在这里？

　　紫星天帝似是看出了他内心的恐惧，冷笑道：“挣扎吧！本帝倒要看看，你还有何种手段，但本帝告诉你，无论你如何挣扎，在本帝眼中依旧是只蝼蚁！”

　　“蝼蚁吗？”

　　白夜面露苦笑，转而变得阴狠起来，说道：“蝼蚁尚有蝼蚁之力，本太子又岂能让你这道貌岸然的小人瞧不起！”

　　说罢，他反手一召，寒离神剑脱手而出，直奔紫星天帝杀去。

　　“哼！”

　　紫星天帝不屑一哼，袖手一挥，一股罡风乍起，便如同秋风扫落叶般将寒离神剑扇飞出去。

　　“这便是你的临死反击……吗？”

　　最后一字还未脱口，他那双紫眼陡然睁大，此刻在他身前竟是轰砸过来一座巨大的城堡。

　　“云顶仙宫！”

　　紫星天帝一眼认出城堡的名讳，当即不敢怠慢，撑开双手硬是拍在城堡之上。

　　啪！

　　一声脆响，那城堡硬生生将紫星天帝退出百丈才减弱了速度。

　　“给本帝……起！”

　　只听紫星天帝轻喝一声，整座云顶仙宫缓缓升起，而紫星天帝的身影也显露出来，他竟是单手将整座城堡举了起来。

　　“滚！”

　　他大喝一声，便轻松将云顶仙宫抛飞了出去，可他本人确实毫发未损。

　　“你就这点本事？”紫星天帝嘲笑道。

　　此时的白夜面色阴沉，当云顶仙宫都未能伤到紫星天帝时，他便是胜算已经不大，而通天塔尚在恢复当中，难不成到了不得不使用帝剑的时刻了吗？

　　“还在等什么？若是不将本帝唤出去，你还有其它办法吗？”帝剑着急的声音在白夜脑海中传出，可他却犹豫不决。

　　帝剑暴露或许真的能够将紫星天帝击退，但击退之后呢？

　　他深知天帝的实力已经不是他能对付的，除非他能突破混元仙帝，可眼下是没有机会突破的，但要使用帝剑那将是把他带入万劫不复的境地。

　　一旦帝剑暴露，整个仙界之人便会如同疯狗一样全力追杀他，甚至就连东皇天帝都不一定能够忍受住帝剑的诱惑，到那时，恐怕他就真的无安身之所了。

　　“不，还不到帝剑出世的时机，我本身的实力尚不能自保，若是将整个仙界逼得狗急跳墙，对我十分不利！”

　　白夜脑筋转的飞快，权衡利弊之下没有听从帝剑的教唆，反而直接屏蔽了与帝剑的联系。

　　似是等得不耐烦了，紫星天帝大步走来，说道：“你的把戏已经使完了吧，也是时候送你去见你的死鬼老爹了！”

　　话音落下，他便加速冲来，仙元凝聚成的擎天巨手朝着白夜拍来。

　　“老大！”

　　“主人！”

　　炎烈等人万分焦急地呐喊着，却尽数湮没在那擎天巨手撕裂空气的咧咧风声。

　　就在白夜苦于体内没有丝毫仙元支撑他与紫星天帝对抗时，猛然间想起了一个可以帮他摆脱困境的宝物。

　　旋即，他心念一动，将那头冠状的宝物召唤出来，神识探入，呼唤道：“器灵，赶紧给老子死出来！”

　　“主人，有何吩咐！”器灵恭敬道。

　　白夜急忙道：“快些帮我打开混元道天大阵，我要将其开启到最大！”

　　“最大？”器灵怔了一下，见白夜着急，当即应了一声便消失了。

　　接着一阵咔嚓声自头冠深处传来，白夜当即盘膝坐定，双目紧闭，尽全力催动大阵。

　　随着白夜的催动，大阵快速转动起来，也不知大阵是否跟他也是心意相通，竟是按照他的意愿越转越快。

　　当大阵转动的好似风车一般，四周的仙元一股脑地涌入白夜的体内，那磅礴的仙元好似潮水一般，被他尽数吸纳。

　　“不够，完全不够，我还需要更多！”

　　白夜好似饿死鬼一样，拼命的吸收着仙元，随着方圆百丈的仙元被他吸纳干净后，便是方圆千里的仙元朝着他涌来。

　　“还是不够，只有这些完全不能打败紫星天帝，我必须吸收更多才此才行！”

　　白夜异常激动，全然不顾身体能不能承受得住，只是全力催动混元道天大阵不断的吸收更多的仙元。

　　周围涌现出大量的仙元，好似一股股洪水一般尽数聚拢向一个地方，如此奇异的场景怎会不引起众人的注意？

　　紫星天帝自然也是惊讶不已，他竟是忘了要做什么，茫然地望着四周，说道：“怎么可能，本帝都无法做到如此地步，他是如何做到的？”

　　吸收仙元乃是仙人最常见的修炼手段，可谁都知道，吸收仙元是一个循序渐进的过程，稍有差池便会有生命危险，可白夜竟是这般不要命的吸收，难不成他已经到了穷途末路的境地了，想要依靠仙元自爆吗？

　　为免白夜玉石俱焚，紫星天帝也不敢轻易靠近，正是他为自保的生出的想法，偏偏给白夜争取了不少时间。

　　更多的仙元被白夜吸收，方圆百丈的仙元不够，那就千里。

　　千里不够，那就五千里！

　　足足吸收了方圆五千里的仙元，白夜的身体肿胀的好似一个皮球，随时都有可能爆体而亡。

　　“呵呵，白夜啊白夜，你已经技穷到这一地步了吗？难道你想凭着这副身体与我同归于尽？”紫星天帝嗤笑道。

　　然而，白夜却艰难地咧嘴一笑，呜咽道：“同归于尽？紫星老狗，你太看得起你自己了！”

　　说完，他猛地大喝一声，那声音之中都会散逸出大量的仙元，而他自身更是体内的仙元凝于身前，随着更多的仙元以具象化的形式聚集起来，竟是在他身前形成了一个巨大的仙元能量团。

　　“你！”紫星天帝瞪大了眼睛，他怎么也想不到白夜竟能将体内的仙元以这种方式释放出来，试问有多少人能有如此精确的控制力？即便是有，又有几人敢冒着爆体的风险吸收如此旁大的仙元？

　　“疯子，简直是疯子，你跟前仙尊不亏是父子，你们俩都是疯子！”


第1517章 死战不退

　　紫星天帝又惊又怒，跳脚叫骂，哪里还有一方天帝的威严。

　　他深知凝聚了方圆五千里的仙元是多么的恐怖，一旦被白夜施展出来，那将是毁天灭地的威力。

　　他毫不犹豫地做出一个决定，那就是趁着白夜还未将庞大的仙元尽数排除体外，便先一步将白夜杀死一面后患。

　　旋即，他将停下一半的擎天巨手挥砸过去，同时还是加上了更多的仙元，以求一击必杀。

　　就在这时，白夜猛然睁开眼睛，他竟是提前一步将所有仙元都释放了出来，那如同一座泰山般庞大的仙元能量团聚于头顶，可怕的仙元波动令在场的人无比心悸。

　　当擎天巨手拍来时，白夜也奋力将仙元能量团抛了出去，那仙元能量翻滚着扑向紫星天帝，整个天地似是都在震动。

　　嘭！

　　一声闷响，白夜被那擎天巨手击中，当即倒飞出千丈，那巨大的冲击将他身上的骨头击打的咔咔作响，鲜血更是狂喷不止。

　　“老大！”炎烈心急如焚，不顾旁人的阻拦，立刻飞向白夜，将他抱在怀中查看起来。

　　“老大，你怎么样了？”炎烈急的都快哭了，猛烈摇晃着。

　　咳咳！

　　白夜不住地咳嗽，每咳嗽一声，便是一口鲜血喷出，他艰难地睁开眼睛，苦笑道：“我……特么就算不死，也……被你晃死了！”

　　一听这话，炎烈赶紧停手，破涕为笑道：“我就说嘛，老大皮糙肉厚的，怎么可能这么轻易的死掉！”

　　“靠……你是在骂我吗？”白夜用尽全身的力气吐槽道，旋即气喘吁吁起来，再也说不出一句话。

　　可他还是拼劲全力扭头去看那仙元能量团，此时，那能量团已然到达在紫星天帝身前，原本紫星天帝完全可以逃离开来，却因为贪图击杀白夜，被仙元能量团包围。

　　轰隆！

　　一声巨响，那能量团顿时爆裂开来，仙元风暴顿时席卷向四周，好似末日一般。

　　见状，炎烈想都没想，立刻抱着白夜飞奔出去，却还是快不过那仙元风暴，当即被卷入其中。

　　无数的仙元如同刀子一般割在炎烈的皮肉上，眨眼的功夫，炎烈浑身上下便都是淋淋的鲜血，好似血人。

　　同时，百令智等人因为距离较远，加上逃得及时，倒也没能受到炎烈这般重的伤势，但也不见得轻松，毕竟那可是方圆五千里的仙元，爆炸起来可不是小打小闹。

　　不消片刻，那冲击波便将众人脚下的大地改变了模样，原本的河流山水尽数消失，只剩下一堆砂砾，成为了一片荒漠。

　　那仙元风暴一直扩散到万里之遥才渐渐削弱，又过了许久，仙元风暴才彻底平息下来。

　　众人睁眼瞧去，周围的环境早已变得大不同以前，一眼望去很少能看到生命迹象。

　　“紫星老狗应该死了吧！”炎烈吐了口气，咧嘴大笑道。

　　这时，百令智和黑绝等人迅速围拢过来，帮忙查看起白夜的伤势。

　　黑绝皱着眉头，说道：“全身的骨骼破损了大半，经脉也损坏了不少，好在没有伤到根基，只需用一些恢复性的仙草调养一段时间便好了！”

　　众人不禁松了口气，接着便一言一语地赞叹道：“主人厉害啊，虽说自身重伤，却拼得一名天帝身死，这买卖值了！”

　　“什么值了，简直是赚大发了，那可是四方天帝之一啊，整个仙界也不过出了四人，却被主人斩杀其一，若是被仙界之人得知，那还不得炸开锅啊！”

　　“活该，谁让他找咱们主人的麻烦呢，死有余辜！”

　　“想必，紫星天帝城要完了吧，若是被其他三方天帝得知，那紫星仙域必定会被立刻瓜分，想来那些紫星天帝的狗腿子如今就是一群丧家之犬了！”

　　众人聊得正欢，白夜却突然睁开眼睛，沉声道：“小心，他还没死！”

　　“什么？”炎烈、百令智和黑绝三人距离他最近，自是听到了他说了什么，当即望向仙元风暴的中心。

　　此时，那里确实站着一人，只不过头发蓬松如同鸟窝，一身武袍破损严重好似乞丐，双手无力下垂，满是鲜血。

　　那人虽是灰头土脸，但气息却没有减弱丝毫，若不是那双紫色的眸子极为特殊，谁会将他联想到是那不可一世的紫星天帝？

　　“怎么会？”百令智不敢置信，经受了那样可怕的灾难，紫星天帝竟然还活着。

　　黑绝摇头叹息道：“天帝之威岂是那么容易就身死的，不过，主人将其重伤也是事实，只是，我担心，紫星天帝会因此更加愤怒，恐怕咱们的灾难才要开始了啊！”

　　不亏是活了几十万年的人，确实有见地，而黑绝这番话也让众人意识到了问题的严重性。

　　天帝的实力在整个仙界都无人敢触其霉头，当然除了白夜之外，即便是混元仙帝巅峰的黑绝也深知两者之间有着天地的差别，以刚刚紫星天帝的手段比较，恐怕即便是他出手，也不过是瞬息便被秒杀的结局。

　　一想到紫星天帝即将发飙，众人心中不禁沉重万分，也瞬间没了主意。

　　炎烈看了一眼近似昏迷的白夜，暗暗咬牙，对黑绝说道：“你带着老大先走，那紫星老狗交给我来对付！”

　　“不行！”百令智当即否决，说道：“以你的实力绝不是紫星天帝的对手，你一个人去不是送死吗？要去的话就再算上我一个吧！”

　　“也算我一个！”

　　“我也去！”

　　“我也不愿做缩头乌龟！”

　　众人嚷嚷起来，到最后，除了黑绝之外，竟是谁也不愿逃离。

　　“唉！”

　　黑绝叹了口气，苦笑道：“你们这般说，到显得老夫贪生怕死，也罢，既然都不愿走，那就一同留下来与紫星天帝拼个你死我活吧，只是苦了主人，若咱们都死了，他也要跟着倒霉！”

　　众人脸上闪过一丝没落，却立刻恢复坚毅的神色。

　　炎烈冷哼道：“结果如何谁能料到，即便老大清醒，他也会赞同咱们这么做！”

　　“死战不退！”

　　随着百令智呐喊一声，众人的士气提高到顶点，便是要与紫星天帝拼杀到最后。

　　“很好，既然你们都选择找死，那本帝就成全你们！”

　　紫星天帝缓缓抬头，那一双紫色的眸子中满是杀意，恐怕这一次正如黑绝所说的，他是真的怒了！


第1518章 奇迹

　　愤怒的紫星天帝无疑是极为恐怖的存在，强大的天帝实力足以杀死在场的所有人，几百年是黑绝也难逃一死。

　　然而，众人无不明白这个道理，却人就不打算逃离。

　　众人口中呐喊着：“死战不退！”

　　却是笃定了他们此番将会战死在这里，迫使着他们即便丢掉性命也要与紫星天帝死战的决心便是他们的尊严。

　　或是那震天的呐喊声将白夜吵醒，他艰难地睁开眼睛，看到的却是围成一团的炎烈等人。

　　“你们！”

　　白夜惊讶不已，他本以为众人应该早已离开，却没想他们非但不走，反而一个个脸色沉重。

　　白夜身上确实有伤，但神识却没受损，他自然感应到了来自百丈之外的恐怖气息，那气息再熟悉不过，不是紫星天帝，还能是谁？

　　“他果然没死吗？”白夜苦笑一声，叹了口气，对众人说道：“你们本可以逃走的，没有必要为我送死！”

　　“老大，你说的哪里话，要走一起走，要死就一起死！”炎烈咬牙说道。

　　百令智和黑绝两人也是坚毅道：“既然决定了跟随主人，自然是豁出性命也要保你周全，若是连这一点都做不到，我们还有什么资格跟随你！”

　　白夜十分感动，咬紧牙关竟是在一名仙帝的搀扶下重新站了起来，对众人说道：“结阵，拼死一战，谁说我们就一定会死了！”

　　“主人，你！”

　　“老大，你的意思是？”

　　众人不解，全然不懂白夜此番话的意思，难不成都如此绝境了，他们还有转机？

　　白夜笑而不语，淡定自若地指挥着众人结阵。

　　“混元玄武大阵！”

　　很快的，众人便按照白夜的意思结成大阵，滚滚仙元注入其中，形成了一道坚实的防御护盾。

　　“此阵号称最强的防御大阵，天帝之下几乎毫无破绽，但对天帝来说却是不够看，只是希望此阵能够抵挡一些时间吧！”白夜有气无力道。

　　众人也知道，再强的防御也无法抵挡住天帝的愤怒，世间没有绝对防御，攻破只是时间问题。

　　但众人却不气馁，因为白夜给了他们希望，或许就有奇迹发生！

　　当混元玄武大阵结成之时，紫星天帝也蓄力以待，只听他怒喝一声，便是带着无匹的气势冲杀过来。

　　咣当！

　　第一次交手以紫星天帝的失败而告终，那混元玄武大阵剧烈的摇晃一阵，便恢复了原样，竟是连一丝破损都未出现。

　　“好强的防御！”百令智不禁感叹道。

　　黑绝也惊叹地点点头，说道：“玄武本身就是以绝强的防御闻名，加之混元之力，和我们这么多仙人注入仙元，想来就是玄武见了也自叹不如，看来凭借此阵确实能够抵挡紫星大帝一段时间！”

　　见紫星大帝吃瘪，众人不禁兴奋地欢呼起来，殊不知紫星大帝一眼便认出了大阵的名讳，竟是直接停手，反而绕着大阵观察起来。

　　“他在寻找破绽吗？”众人心中惊疑，看紫星大帝的架势很有可能是这种想法，而以他的见地恐怕用不了多久便能找出破绽，到时混元玄武大阵便会一击而溃。

　　“该死，我们竟然成了瓮中之鳖，难道只能任由被紫星老狗当成动物观看吗？”炎烈不甘心道，他恨不得冲出去，跟紫星大帝战斗一番，也不愿干等着。

　　白夜何尝不是憋屈的紧，可他如今身受重伤，体内的仙元更是消耗殆尽，别说对付紫星天帝，恐怕就是一个普通人要杀他，他都毫无还手之力。

　　“再等等看吧！”白夜无奈地叹了口气，说道。

　　话音刚落，紫星天帝突然闪到众人下方，抬头望来，紧接着嘴角便诡异上扬。

　　“不好！”

　　众人心中不禁升起一丝凉意，却也只能看着。

　　突然，紫星天帝双手一番，大量的仙元之力凝于双拳，他双脚猛瞪，如同炮弹一般由下至上直冲大阵而来。

　　“大家小心！”

　　只听黑绝高呼一声，还未等众人明白应该如何小心，那紫星天帝便来到大阵前段，接着双拳狠狠砸来。

　　轰！

　　狂暴的仙元轰击在大阵之上，打的大阵剧烈摇晃起来。

　　“给本帝……破！”

　　紫星天帝怒瞪双眼，好似鼓足了全身力气的一拳轰在了大阵上，只听咔嚓一声，大阵竟是出现了裂痕，那裂痕迅速蔓延，延伸至四周，如同一张巨大的蜘蛛网笼罩在白夜等人四周。

　　“碎！”

　　紫星大帝轻喝一声，双拳陡然发力，那力道传到大阵上，便如同压死骆驼的最后一根稻草，瞬间将大阵轰的粉碎。

　　冲击力将众人冲散，而白夜因无力抵抗，更是先断了线的风筝飞了出去。

　　紫星天帝余光扫过，便是锁定了白夜所在，身形一晃，竟是朝着白夜笔直地追了过去。

　　“老大！”

　　“主人！”

　　炎烈等人惊呼一声，便不顾余波的阻力，拼劲全力朝着白夜靠拢过去。

　　这是，百令智和黑绝发现当他们追上白夜时，紫星天帝也必然杀到，两人对视一眼，心一横竟是急转身，反而冲向紫星天帝。

　　“找死！”

　　紫星天帝冷哼一声，挥手间便将两人打飞出去。

　　旋即，他毫不停留地便再次追上白夜。

　　同时，炎烈也正好赶到，他想也没想便横在了紫星天帝身前，怒道：“动我家老大前，先过我这一关！”

　　紫星天帝不屑一笑，说道：“很难吗？”

　　话音刚落，他一巴掌扇过去，也不见有任何的接触，却是一股强悍的劲风拍来，竟是将炎烈轻易地打飞出去。

　　随即，他脚下一蹬，速度变得更快，手掌成爪，直取白夜天灵。

　　“死吧！”

　　紫星天帝朗声大笑，在他看来白夜已是四人一个，谁也无法阻止他。

　　炎烈等人心急不已，却也只能眼睁睁地看着，难道白夜真的要死在这里了吗？

　　“紫……星！”

　　突然，一道可怕的声波响彻云霄，如同一波一波的海浪，不断朝着紫星天帝发起冲刺。

　　眼看紫星天帝即将得手，可他的手掌在碰触到白夜的瞬间，竟是脸色一红，一口鲜血喷出。

　　“是谁！”

　　紫星天帝大怒，扫视四周，却见天际中一个黑点快速奔来，他不由得皱起了眉头。

　　“东皇天帝！”


第1519章 东皇天帝

　　“东皇天帝！”

　　众人抬头望去，一名黄袍男子俯瞰着众人，此人鹰钩鼻，黄色卷发，若不是眼瞳是黑褐色的，白夜会将此人当做地球上的西方人。

　　东皇天帝那一张冷峻的面庞中带着极浓的怒意，目光始终死死地盯着紫星天帝，冷声道：“紫星老狗，你胆敢动我侄儿一下，本帝便要你的狗命！”

　　众人见东皇天帝到来，不禁大喜，心中的大石头也稍稍放下，可最令众人震撼的是，东皇天帝竟只凭一招音波攻击就让紫星天帝败下阵来。

　　紫星天帝面色煞白，冷眼望着东皇天帝，甚至忘记拭去嘴角的血迹，他咬牙说道：“原来是你，竟然是你！”

　　这番话令众人一头雾水，难道紫星天帝是头一次见到东皇天帝吗？

　　谁知东皇天帝竟是冷笑一声，说道：“本帝本就没打算隐瞒，没错，正是本帝派人暗杀你，虽说可惜了本帝的培养的一名心腹，但能令你紫星天帝受伤，那人便死的不冤！”

　　“什么？东皇天帝竟派人暗杀过紫星天帝？”

　　众人大惊，如此大的事情为何他们都没听说过？

　　当然，白夜听了也是吃惊不小，但他早知紫星天帝受伤，而且是音波攻击所致，但如今得知是东皇天帝暗中下手，也着实令他吃惊不小。

　　紫星天帝脸色阴沉，鄙夷道：“东皇，你身为四大天帝之一，竟做出如此卑劣的行径，也不怕仙界之人耻笑吗？”

　　然而，东皇天帝却是毫不避讳道：“本帝承认，论实力，本帝不是你的对手，但你竟不要脸皮的亲自追杀我白夜贤侄，那就别怪本帝不择手段了，若是仙尊知晓此事，恐怕也会理解我这么做的原因！”

　　由此说来，东皇天帝本就是为了救白夜，可见自白夜将身份暴露之后，东皇天帝是煞费苦心啊！

　　白夜冲东皇天帝感激地点点头，心中的大石头算是放了下来，旋即一头扎进炎烈的怀中，昏死了过去。

　　见到白夜那惨兮兮的样子，东皇天帝气不打一处来，怒瞪紫星天帝道：“我念你也是一方天帝，若是将你留下恐怕仙界会为止动荡，而西方的天道狗腿子也必定会趁机大做文章，本帝便放你一条生路，滚吧！”

　　“东皇，你休得猖狂，本帝还用不着你来同情，别以为暗算了本帝就一定是你胜了，还没交手，谁也不知结果如何！”

　　紫星天帝竟是不甘心，坚持动手。

　　东皇天帝眉头一皱，面色阴冷道：“既然如此，那就怪不得本帝了！”

　　说罢，他反手一召，一支手掌大小的黄钟便呈现在掌心之上。

　　众人只瞧了一眼便倒吸一口凉气，念出了那黄钟的名字：“东皇神钟！”

　　东皇神钟乃是东皇天帝成名宝物，品阶之高恐怕已然列入了极品神器行列，而东皇天帝之名也是因此而来。

　　见到东皇神钟的瞬间，紫星天帝便神色凝重起来，但他却不畏惧，当即大手一挥，手中便多了一把黝黑发亮的手杖。

　　那手杖长约八尺，比一般的刀剑还要长一些，顶端嵌有一颗紫色宝石，宝石中散发着幽紫的光华，好似能够摄人心魄。

　　“不好，是摄魂神杖！”

　　众人本能地将眼睛闭上，仙界中谁不知道紫星天帝拥有一把极品神器，那神器能够在人无意识中吸去魂魄，被吸去魂魄的人会成为紫星天帝的傀儡，供他驱使。

　　两方天帝一照面便祭出了各自的神器，加上两人天帝的实力，打斗起来恐怕是毁天灭地的威力。

　　众人不敢久待，当即带着白夜逃离出千丈之外。

　　直到众人离开，东皇天帝才悠悠地开口道：“可以开始了！”

　　话音刚落，紫星天帝竟是率先发难，他手持着摄魂神杖，以紫色的仙元将他包括成一团光球，冲向东皇天帝。

　　可东皇天帝竟是站在原地一动不动，嘴角微微扬起，露出一丝嘲弄的笑容，接着不见他有所举动，手中的东皇神钟便飞了出去，眨眼间变得如同小山一般。

　　“捂住耳朵，抱守灵台！”

　　听到东皇天帝的喊声，众人那敢怠慢，急忙照他说的做。

　　这时，那东皇神钟便鼓荡起来，发出咚的一声沉闷响声，那声浪好似有形一般，以波浪的形式推向紫色光团。

　　那声浪接触道紫色光团时，竟是寸步不得，那光团更是颤抖起来。

　　噗嗤！

　　光团散去，紫星天帝一口鲜血喷出，脸色苍白的好似一张白纸，但他还是紧咬牙关，半步不退。

　　“紫星，你又是何苦，难道非要逼着我杀了你吗？”东皇天帝厉声道。

　　紫星天帝浑身颤抖，也不知是伤势太重导致，还是怒火攻心，他狠狠地看了白夜的方向一眼，转身便要离去。

　　“东皇，这笔账本帝记下了，本帝保证，用不了多久本帝便会带人将你东皇仙域夷为平地！”

　　说完，他竟是头也不回的走了。

　　“靠，装完比就走，真让人不爽！”炎烈不满道。

　　这时，一阵清风拂过，众人身前便多出一个人来，不用猜也知道，此人便是东皇天帝。

　　他凝视着白夜，好似在查看伤势，接着便交给炎烈一支药瓶，说道：“此丹为渡厄丹，可助白夜贤侄恢复伤势！”

　　炎烈哪敢多想，反正东皇天帝一定不会害白夜，否则也不会从紫星天帝手中救他，当即将药瓶打开，将渡厄丹给白夜服下。

　　那丹药入口即化，流入白夜体内，不消一刻的功夫，白夜外表的伤口便尽数恢复，脸色也红润了不少。

　　又过了一会，白夜悠悠地醒来，便示意炎烈将他扶起来，对东皇天帝拱手道：“小侄多谢东皇叔叔的救命之恩！”

　　东皇天帝笑呵呵地将他搀扶起来，摇头说道：“咱们都是一家人，说什么谢不谢的，你不知叔叔有多少话要问你，不过也不急于一时，这样吧，你暂时就现住在东皇天帝城中，也可避免被紫星等人的追杀！”

　　“既然如此，那便多谢叔叔了！”

　　白夜恭敬地回应了一声，便扭头望向华为天雄的旧部。

　　“你们……可愿追随本太子？”


第1520章 闲鬃

　　“你们可愿追随本太子？”

　　白夜不冷不热，看不出丝毫情绪来。

　　那些华为天雄的旧部本就与他们的旧主撕破了脸皮，即便是紫星天帝离去时，也完全没将他们放在眼中，就好像他们是一群可有可无的物品，这让他们伤透了心。

　　为首的一人是混元仙帝中期，他受众人委托站出来与白夜对话。

　　“你叫什么名字？”白夜询问道。

　　那人恭敬道：“小的名为闲鬃！”

　　白夜点点头，说道：“本太子再问你们一遍，你们可愿追随我？”

　　闲鬃当即跪下，身后的那二十八人也急忙跪倒，异口同声道：“我等愿意追随太子殿下！”

　　白夜很是满意，挥手间一股清风将众人托起，说道：“很好，你们既然远弃暗投明，本太子自然不会亏待你们，但咱们又言在先，你们既是华为天雄的旧部，也是紫星天帝的手下，若是直接将你们收入麾下难免会惹人匪夷，所以……”

　　话说到这里，白夜并未着急点破他的意图，有些事情最好还是由其他人开口的好。

　　闲鬃一脸恍然，急忙拱手道：“我们都是紫星的弃将，若太子不收留我们，我们便是无家可归了，与其加入某些小势力，不如跟随者太子干一番大事业！”

　　“况且，太子斩杀了华为天雄，便是有恩于我们，于情于理我等都只能跟随太子殿下，所以，不论太子殿下让我做什么，我都愿意！”

　　说完，他回头看向其他人，似是得到了众人的同意，他才开口道：“我等愿意与太子殿下签订主仆契约！”

　　闲鬃也是干脆，他似是知道百令智等人与白夜之间的关系，为打消白夜的戒心，便早早与同伴商量好了，也签下主仆契约，这样一来，他们便与百令智等人没有任何不同。

　　当然，他这点小心思是逃不过白夜的眼睛的，但他不介意，试想队伍当中若是没有个竞争力谁还肯卖命，毕竟不想当将军的士兵，不是个好士兵，有竞争才有动力。

　　不过，为防止队伍中有人耍小聪明，白夜还是不得不强调一番，说道：“我允许你们相互竞争，但要记住，我不允许出现耍心机，都心眼的人存在，不能用任何不正当的手段争取地位，一切都以战功来衡量，知道吗？”

　　“知道！”

　　众人顿时肃立起来，高声回应。

　　白夜满意点头，回身望向东皇天帝，抱拳道：“抱歉，刚收了一批兄弟，耽搁了一会，咱们现在可以走了！”

　　东皇天帝朗声大笑起来，也没说话，便在前方带路，将白夜等人请到了东皇仙域境内。

　　经过周转，众人以传送阵来到东皇天帝城。

　　一路上，城中的人见到东皇天帝都是肃然起敬，城中更是一片祥和，可见东皇天帝治理城中内政有多么用心。

　　只是路边上投来不少疑惑的目光，这些目光尽数是抛给白夜等人的。

　　直到进入内城，那些多余的目光才消失，而东皇天帝便指引给白夜等人一处空闲的场所，让他们有地方可住。

　　还没等白夜感谢，东皇天帝便拉住他的手，对旁人说道：“你们只管四处观看！”

　　“我有好多话要问你，你随我来！”东皇天帝急迫道。

　　白夜也不好多说什么，便跟着他去了大堂。

　　落座后，东皇天帝便迫不及待地开口道：“你可知你父尊是如何消失的吗？”

　　白夜想也没想便回应道：“当年父尊突破神通境，却因被人出卖，被天道发现，遭到追杀，被天道镇压！”

　　东皇天帝狠狠咬牙，道：“果然是这样，当时负责为你父亲施展锁天大阵的人当中也有我一份，但那时锁天大阵突然崩塌，令我们以为是天道的关系，并未多想，却没成想真的是有人背叛！”

　　白夜冷哼一声，手掌一翻，一尊头冠盛在手心。

　　“仙尊的玄天冠！”东皇天帝惊讶道。

　　白夜面色凝重道：“是我无意中在蛟龙海中捡到的，当时，玄天冠中的器灵还在沉睡中，但我与父尊的血脉相通，器灵感受到血脉联系，便将我召唤过去，待我将它滴血认主后，器灵便将父尊所发现的事实告诉了我！”

　　“什么事实？”东皇天帝激动道。

　　白夜咬牙道：“当时破坏锁天大阵的便是紫星和西基！”

　　“果然是他们！”东皇天帝并未感到多么惊讶，想必早早百年怀疑了吧，只是这么多年来一直没找到证据。

　　“那你接下来打算怎么做？”东皇天帝询问道。

　　白夜沉思片刻，说道：“我打算修整一段时间，近期一来，我参与的战斗太多，积攒的经验和根基足以让我突破至混元仙帝之境，却苦于没有良好的环境，如今到了东皇仙域，也算是有了着落，便安下心来尽快突破！”

　　“好，你有此想法是再好不过！”东皇天帝极为欣慰道。

　　接着，他招呼下人进来，说道：“立刻通知下去，今晚本帝要大摆筵席，给本帝的贤侄接风洗尘，倒是全城有名望的家族都得来，一个都不准推脱，否则本帝就要他好看！”

　　“是！”

　　那名下人恭敬地退走，却是正眼都没敢瞧东皇天帝一下。

　　白夜不禁苦笑道：“我此番前来是为修身养性的，被叔叔这么一闹岂不是要满城皆知了吗？”

　　东皇天帝朗声大笑道：“无妨，这东皇天帝城是我的底盘，谁敢在此撒野就得做好死一窝的准备，你只管放心在这里住下就好，剩下的交给我吧！”

　　白夜叹了口气，略显无奈，他哪里不知东皇天帝是怎么想的，无非是想接着他到来的名头将天庭太子回归的消息散布到整个仙界，这样一来，即便是紫星天帝和西基天帝想要动手杀害白夜，也要考虑仙界众生的舆论，毕竟杀害天庭太子的罪过可是大了去了。

　　东皇天帝这么做，虽说是可以遏制紫星和西基的黑手，但他却低估了白夜的惹祸能力，想要他小命的除了仙界的某些人，还有西方极乐世界，而除此之外，还有一个更要命的势力也在虎视眈眈地盯着他，为的是他手中的某样宝物！


第1521章 大统领高湛

　　晚宴准备妥当，受邀的除了白夜之外，还有炎烈、黑绝、百令智和刚加入的闲鬃。

　　同时，陆续前来的还有东皇天帝城的各势力带头人，每当一人进来，东皇天帝便会向白夜介绍那人的名字和来头。

　　可在场的足有上千人，白夜的脑子在好使也不可能全部记住吧。

　　不过，有几个人他倒是记忆十分深刻，其中一人是东皇天帝城中，除东皇天帝之外的最大家族的族长，此人名为张天傲，年约三十万岁，境界为混元仙帝后期。

　　此人长着一对扇风耳，老态龙钟的样子，走起路来一瘸一拐，活脱脱一个快入棺材的模样。

　　据说此人拥有城中三分之一的生意，囊括了上百种行业，可以说是东皇天帝城中的商业大佬，即便是东皇天帝也要给此人三分面子。

　　再有一个便是东皇天帝城的大统领，名为高湛，乃是混元仙帝巅峰的实力，有着一对老鼠眼，却十分精明，只是总板着一副别人欠他几百万仙石的面孔，似乎很不好接近。

　　约莫一个时辰过去，众人才陆续到齐，按照城中的名望依次落座。

　　那张天傲自然是坐在东皇天帝的右手处的第一把交椅上，而在场的人没有半分不满，显然都是值得此人的名望，不敢有丝毫异议。

　　但在东皇天帝左手处的位置却有着不少的争议，倒不是说白夜的位置有什么不对，他既是座上宾，也是东皇天帝的侄子，理应做的靠上一些。

　　争议是由炎烈等人的位置而起，因为炎烈等人是白夜的部下，被白夜依次安排在他左手处，直接占去四个重要位置，这就引起了许多不满，其中就有大统领高湛。

　　“恕属下直言，白夜身为天帝的侄儿理应坐在上宾，可这几个人算什么，他们有什么资格坐在这里？”

　　高湛也是高傲之人，平日里受到东皇天帝的宠信，便自视甚高，时常不讲旁人放在眼中。

　　在他看来，白夜充其量是前天庭太子，说的不好听一点也就是前朝欲孽般的存在，让他座上宾已经是很抬举他了，可即便如此，白夜的属下又算哪门子人物，竟敢与他抢位置？

　　此话一出，炎烈四人脸上的笑容顿时僵住，脸色难看地直视着高湛。

　　炎烈又是个暴脾气，哪里受得了这种鸟气，当即跳起来，指着高湛的鼻子骂道：“你特么算什么东西，敢对老子指东道西的？”

　　高湛傻眼了，他好歹也是大统领，就算刚才的话说的不好，可也是隐晦着表达的，人家倒好，张口就是一顿臭骂，就算是脾气在好的人恐怕也受不来了吧！

　　“小子，你找死！”高湛大怒，一股仙元灌入拳头，当即砸了过来。

　　那可是混元仙帝巅峰的实力，那里是炎烈这种武帝之境的可以抵抗的？

　　突然，黑绝蹭的一下站了起来，大手一挥，便将高湛的力道泄露出去。

　　高湛收力不住，踉跄了两步，自觉丢脸，大喝一声又要冲上去。

　　“给本帝住手！”

　　东皇天帝怒喝一声，天帝的威严即可展现出来，双方当即收手。

　　不过，高湛却是气不过，拱手道：“天帝，属下……”

　　东皇天帝脸色一沉，一挥手便是一道强劲的气流冲击过去，当即将高湛打出几十丈远。

　　顿时，场面鸦雀无声，谁都知道东皇天帝怒了，也不敢处他的霉头。

　　“本帝警告在做的各位，白夜是本帝的侄儿，也是当年天庭太子，若谁敢对他不敬，便是与我东皇作对！”

　　东皇天帝字字念出，声音中有着不可抗拒的力量，令在场的众人不敢反驳。

　　说完，他望向高湛，说道：“你虽为大统领，也深受本帝宠信，却连这点事情都看不透，为一点小事便斤斤计较，全然不顾本帝名声，本帝养你有何用！”

　　话音还未落下，他便单手虚抓，一股可怕的吸扯力涌去，如同一只无形大手顿时扼住了高湛的脖子。

　　高湛惊恐不已，连连求饶，可东皇天帝却无视了他的求饶，反而下手更重，分明是想杀鸡儆猴，这让众人更加不敢得罪白夜，但也不由得觉得白夜是个依仗着东皇天帝才作威作福的。

　　“东皇叔叔，可否容小侄说两句？”

　　白夜在这时开口，却是众人没能想到的。

　　东皇天帝不禁疑惑起来，手劲也松了一些，点头道：“但说无妨！”

　　白夜点点头，说道：“高湛以下犯上不假，不顾东皇叔叔的名声也不假，甚至冲撞本太子也应当是死罪！”

　　说到这里，众人不免冷笑一声，觉得他是个火上添油的小人，可接下来白夜的话，却是打了他们的脸。

　　“不过，我觉得高湛之罪尽是由我引起，理当由我亲自解决，否则众人会觉得东皇叔叔不公，也会认为是我在挑唆，虽说是起到了威慑的作用，却是丢了人心！”

　　东皇天帝哑然，他犹豫了一会，便将高湛放下，叹气道：“你说的有道理，高湛便交给你来处理吧！”

　　说完，他竟是背过身去，那意思是不论白夜直接斩了高湛，还是怎么样都好，他一概不过问。

　　此时的高湛虽说捡了条命回来，但他却不觉得比东皇天帝直接杀了他要来的好受，因为在他看来，白夜之所以要亲自解决，只是为了羞辱他。

　　“白夜，你休要得意，你只不过是仗着东皇天帝的爱护才能威胁我，但在仙界中唯有实力才是王道，你若有本事就与我交手一番，若能打赢我，我便任你处置！”

　　高湛这番话不过是气话，他几乎没有抱希望白夜能答应，毕竟他的性命已经在白夜手上了，白夜犯不着费那功夫。

　　不光是高湛这么想，在场的人无不是这么想，认知觉得白夜一定会抓住机会好好羞辱高湛一番，他们也做好了鄙视白夜的准备。

　　谁知白夜走到高湛面前，却没了动静，正在众人纳闷时，他突然咧嘴一笑，说道：“好啊，我如你所愿！”


第1522章 亢龙刀

　　白夜竟然同意了？

　　他真的同意了！

　　高湛一脸懵逼地看着他，好似听不懂他说了些什么。

　　没办法，白夜只好重复了一遍，高湛才惊醒过来。

　　可他还是一副气鼓鼓地样子，咬牙道：“这就是你想要的吗？想要依靠其它手段来羞辱我？”

　　白夜纳闷了，他疑惑道：“什么手段？我何时说要羞辱你了？”

　　因为先入为主的观念，不管白夜怎么说，高湛也不会改变他的认知。

　　“既然你找死，那就怪不得我了，即便是东皇天帝怪罪下来，至少我也能拉着你这个小人陪葬！”

　　说罢，他先一步走出了大殿，站在院落中，直视着白夜，眼神中满是挑衅。

　　“老大，这种白痴就交给我来应付吧！”炎烈气不过道。

　　百令智轻哼一声，说道：“得了吧，以你的实力还不够人家塞牙缝呢，我看咱们当中也只有黑绝才能与那人交手！”

　　“对，主人，就让我替你出阵吧！”黑绝拍着胸脯保证道。

　　这时，高湛放声大笑起来，说道：“怎么，你害怕了，打算让你的手下替你出头吗？”

　　“老鼠眼，你给我闭嘴！”炎烈火爆的脾气一上来，什么话都说得出口。

　　或许这一外号是高湛最为不愿听到的，当即就恼了，竟敢隔空跟炎烈对骂起来。

　　“够了，都像什么样子？”白夜怒道：“别人都看着呢，你们俩倒好，跟泼妇骂街一样，让别人怎么看？”

　　说完，他一推炎烈，独自走向院落，说道：“我既然说过给你机会，自然是我亲自出手，用不着其他人！”

　　“很好！”高湛得意非常，在他看来，白夜充其量是大帝巅峰的水准，以他天帝巅峰的实力难道还打不过对方吗？

　　“动手吧！”

　　高湛自视甚高，竟是让包夜先出手。

　　白夜也不客气，他手一翻，寒离神剑便握在手中，脚下一蹬就朝着高湛杀过去。

　　“极品仙器吗？”高湛冷笑一声，没有将寒离神剑放在眼里，旋即脚下画了一个圆圈，一道仙元之力凝结成的墙壁呈现出来，难道他想凭着这种程度的防御当下白夜的攻击？

　　“竟敢小看我！”白夜咧嘴一笑，也不打算提醒，因为他知道，就算他好心提醒，恐怕高湛也不会领情，干脆就让他吃个苦头，也算长长记性吧！

　　“九天决，九大剑决之一，盘古开天！”

　　一剑斩落，无匹的气势好似要将天地砍成两半，如此威力即便是混元仙帝后期都不见得能够施展出来！

　　“不好！”

　　高湛顿时慌乱起来，他这才知道是他太小看白夜了！

　　然而，他知道的时候已经太晚，那简单的仙元防御根本不可能将九天决抵挡下来。

　　轰！

　　一声巨响炸裂开来，乱石纷飞，飞尘将高湛遮掩起来，谁也不知道其中发生了什么。

　　“好强的一剑！”

　　众人见了，不免唏嘘起来，那些认为白夜只是个普通人的家伙才知道他们看走了眼。

　　当烟尘散去，一道人影凸现出来，只是那人显得十分狼狈，武袍多出破损，灰头土脸的样子活脱脱一个乞丐，此人不是高湛，还能是谁？

　　“白夜！”

　　高湛愤怒地瞪着白夜，他心中留有疑问，却因愤怒都被跑向了脑后，接着虚空一抓，一把长约两丈的大刀握在手中，如此巨大的刀还是几分少见的。

　　那刀身上有着一条金龙盘踞，龙首为刀柄，龙身便是刀刃。

　　“亢龙刀！”

　　有人很快辨认出了此刀，并念出了它的名字。

　　“亢龙刀吗？”白夜认真瞧去，当即认出了此刀的品阶，乃是极品仙器。

　　其实，混元仙帝巅峰的大统领有这么一个极品仙器也不奇怪，试想华为天雄还有一把战龙枪呢，只是那把枪在与白夜的战斗中丢失了。

　　如今高湛也拿出了一把极品仙器，看来他是打算认真起来了。

　　“不错，这样才对嘛！”白夜笑呵呵地看着高湛，见到亢龙刀竟是毫不慌张。

　　可他越是这样，高湛就越生气，他甚至以为白夜看不起他。

　　“白夜，你休要得意，刚才是我大意，但这一次不同，我要全力以赴击败你！”高湛咬牙道。

　　白夜点点头，疏导：“好啊，我等着呢！”

　　话音刚落，高湛便提着刀奔来，距离白夜三十丈外，便是将刀举过头顶，一股澎湃的仙元之力灌入刀身，定是要使用某种战决。

　　“龙斩荒芜！”

　　高湛的怒喝声响起，紧随其后的便是一声龙啸，自亢龙刀中冲出一条金晃晃的神龙，张龙便咬向白夜。

　　“不错的气势，可惜，想要打败我还是差了一些！”白夜轻笑一声，紧握着寒离神剑，体内的仙元滚滚涌入剑身之中。

　　“九天决，两剑合一！”

　　随着喊声传出，自寒离神剑中钻出一把巨大的宝剑，当头劈下，精准的落在金色巨龙头上。

　　啸！

　　那巨龙惨嚎一声，挣扎了一下，便被那巨大的宝剑一分为二，顷刻间便消失在空气当中。

　　噗嗤！

　　高湛一口鲜血喷出，那金色巨龙乃是亢龙刀中的器灵，与他心意相通，器灵受伤，自然会反馈到他身上。

　　然而，金龙消失却并非战斗结束，白夜施展出的擎天巨剑却没消失，依旧从天而降，朝着高湛劈砍下来。

　　高湛瞪着眼珠子，凝视着那巨剑，竟是忘了逃走。

　　就在众人以为高湛死定了的时候，那宝剑竟是突然消散，化作点点星光泼洒下来。

　　这一刻，高湛傻了眼，他本以为死定了，却没想到最后的时刻，白夜竟是放过了他。

　　他还在愣神的时候，白夜便缓步走来，将一只手伸向了他，好半天，他都没有任何反应。

　　白夜不耐烦起来，说道：“你还打算坐在地上什么时候？”

　　“啊？”

　　高湛傻乎乎地应了一声，没做多想，将手递过去，被白夜一把拉起。

　　“是我输了！”高湛思索片刻，终于还是吐出心声。

　　“这就对了嘛！”

　　白夜淡淡一笑，突然又小声地说道：“不过，我这一关还算好过，恐怕东皇哪里却是难过喽！你可做好了受死的准备了吗？”


第1523章 心怀二意

　　“受死？”高湛不明白白夜的意思。

　　白夜砸吧砸吧嘴，不满道：“你可真笨，你今天在晚宴中搅局，得罪的可不止我白夜，最难堪的是你家主子，想要让你家主子消气，恐怕道歉是没用的，你的付出点代价！”

　　“什么代价？”高湛不解道。

　　白夜撇撇嘴，在高湛耳边嘀咕了几句，高湛的眉毛都快翘到天上去了。

　　“这么做会不会太哪个了点？”高湛脸红着说。

　　白夜轻哼一声，说道：“你是想死吗？那你可以不听我的，否则以你家主子的脾气，你这条小命是交代了！”

　　“别，我听你的就是了！”高湛像霜打的茄子，顿时蔫了。

　　两人一言一语地交谈起来，看的众人一脸懵逼，暗道：“什么情况，刚才还要打要杀的，怎么转眼就说起悄悄话来了？”

　　可两人那里会在乎别人怎么想，两人便旁若无人地走回大堂。

　　这时，白夜轻咳了一声，对东皇说道：“东皇叔叔，我与高湛的恩怨已经了解了！”

　　“是嘛！”

　　东皇叹了口气，回过头来，却看到高湛好端端地站在那里，他不禁一愣，说道：“你竟然没死？”

　　高湛狠狠地咽了口唾沫，扑通一声跪倒在地，哭丧道：“主人，是我错了，我不该以下犯上得罪白夜太子，如今属下已经对太子心服口服，还请主人原谅属下！”

　　“原谅你？”东皇天帝冷哼一声，说道：“你以下犯上本就是死罪，况且还是当着众位宾客的面，若本帝今日不惩处你，如何给在场的众人一个交代？”

　　“哎呀，天帝此话可严重了，高大统领一向忠心耿耿，为我东皇天帝城尽忠职守，我们感激他都来不及呢，怎么会怪他呢！”

　　“就是啊，高大统领只是一时犯浑，你就饶了他吧！”

　　“天帝，我们可以保证，今日之事我们绝不会说出去，就当这件事从没发生过吧！”

　　众人一言一语地劝说，看来高湛在城中的威望也不低啊，竟然有这么多人为他求情。

　　不过，白夜却发现，那张家的族长却没有开口，虽说那老不死的却是很像将死之人，但谁都知道，他不过是故意将形象定格在这一年龄段，哪有仙人是老死的？

　　面对众人的劝说，东皇天帝却不为所动，他面色阴沉，大手一挥，冷哼道：“各位不必劝说，没有规矩不成方圆，今日本帝手下犯错理当受罚，谁都不准求情，否则休怪本帝翻脸无情！”

　　说完，他一手举过头顶，一只由仙元幻化来的手掌撑起，这是他算一巴掌拍死高湛啊！

　　见状，高湛差点没吓死，他赶紧磕头认错，可东皇天帝竟是没有丝毫怜悯，那手掌也呼呼地拍了下来。

　　众人脑海中不禁联想到高湛被压成肉酱的惨状画面，不少人干脆闭上眼睛不敢去看。

　　就在这时，一道人影突然闪现到了高湛身前，硬是将那大手挡了下来。

　　“白夜贤侄，你……”东皇天帝怎么也没想到，竟是白夜替高湛挡下了这一击。

　　旋即，那大手撤去，白夜重重地吐了口气，暗道：“不亏是东皇天帝，仅仅是这一巴掌都险些让我承受不住，看来我与天帝之间的察觉还是相当大呀！”

　　“东皇叔叔，小侄几句话要说，待小侄说完，你若是执意要杀高湛，我便不再阻拦！”白夜站定道。

　　东皇天帝面色不改道：“你说吧！”

　　白夜点点头，回头看了一眼吓坏了的高湛，这才说道：“如今仙界的形势瞬息万变，紫星和西基都在抓紧时间招兵买马，手中有着大批的封号仙帝，我这一路被追杀下来，虽说杀了不少，但我知道，这些只不过是一些零头！”

　　“如今咱们正值用人之际，像高湛这样的混元仙帝巅峰，更是可有不可求，若你在这时候杀了他，对我们来说将少了一个强有力的臂膀，却不是个明智之举啊！”

　　“再者，高湛只是犯了点小错，我都原谅了他，叔叔又何必太过认真的，若是真的杀了高湛，恐怕是亲者痛，而仇者快啊！”

　　说完，他看了一眼东皇天帝右手边的张天傲，那老头竟然也在看他，两人对视的同时，张天傲大惊，急忙扭过头去。

　　然而，如此不经意的一瞥，却让白夜留了一个心眼，他更加确认这老不死的有古怪！

　　此时，东皇天帝犹豫不决，但在众人不断的劝说下，他终于还是改了口，说道：“既然有白夜太子为你求情，那本帝便不再杀你，但死罪可免，活罪难逃，待会你自己去太一仙境受罚去吧！你的职责就暂时交给孟磊打理！”

　　听到太一仙境的名字，以高湛的境界，他竟是不由得哆嗦了一下，难道说这个太一仙境就那么可怕吗？

　　白夜不禁十分好奇，暗道：“有时间定要去这什么太一仙境看看！”

　　当东皇天帝打发了高湛后，晚宴照常举行，只不过这一次，众人对白夜的态度好了可不是一星半点。

　　这也难怪，本该是高湛出言不逊得罪了他，可他却以德报怨，不仅没有杀死高湛，反而在他的劝说下，东皇天帝也免去了高湛的死罪，除去他钱天庭太子的身份，只凭他如此大度又岂能不令人心生好感呢？

　　然而，也不是所有人都对白夜十分友好，至少张天傲全程都为跟他说上一句话，如此重量级的宾客没有跟白夜搭话，自然十分扎眼，但他似是根本不在乎。

　　由于张家的势力庞大，即便是东皇天帝也要给他三分薄面，更是不敢当众揭穿，也只好睁一只眼闭一只眼了。

　　待酒席散去，东皇天帝专程将白夜叫进书房中。

　　当白夜见到他时，便看到他脸色难看，似是有心事。

　　“东皇叔叔，你找我？”白夜拱手问道。

　　东皇天帝点头并示意他坐下，接着便说道：“你今天也见到张家的张天傲了，不妨说说你对此人的看法！”

　　白夜面色一正，便开口道：“此人心怀二意，不可不防！”


第1524章 太一仙境

　　“哦？如何见得？”东皇天帝饶有兴致地问道。

　　白夜也不含糊，张口就来，说道：“张天傲在城中的声望仅次于叔叔，这是众所周知的事情，可说起来，叔叔在城中的势力不过是人数上稍占优势，而张家发展了这么多年，手中也必然培养了不少势力，或许在暗中也安插了不少人手，其真实的实力还不知道是多少呢！”

　　“小侄之所以发现他怀有二心，是因叔叔执意要杀高湛时张天傲的表现，大家都在为高湛求情，而张天傲却冷漠如冰，或许可以认为他是知道叔叔并未真心要杀高湛，但我从他的眼神中却看出了一丝期待，便是那种眼神让我笃定了这家伙绝对没安好心！”

　　“好，好啊！不亏是仙尊大哥的儿子，白夜你果真心细如丝，聪明的很啊！”

　　东皇天帝毫不吝啬赞美之词，对白夜那是好一通夸奖。

　　白夜倒是没怎么在意那些词汇，反而看出了东皇天帝的一些心思，便问道：“叔叔是早已看出了张天傲有反骨吗？”

　　东皇天帝脸色一正，点头说道：“没错，其实你来东皇天帝城，我便与高湛商量过，想必你也看出来了，高湛的挑衅只是由头，我要杀他也是由头，目的是为了揪出张天傲的狐狸尾巴。”

　　白夜自然明白东皇天帝这么做是为了什么，张天傲久居东皇天帝城，暗中培养了大批势力，而城中三分之一的商业都被张家垄断，其它行业更是有张家暗中的眼线，可以说此人在城中的实际作用已经大大盖过了东皇天帝。

　　张家之所以还未撕破脸皮造反，只是碍于东皇天帝的天帝身份，可天帝之名不过是因为没有人压制，万一紫星天帝和西基天帝发觉到自认有异心，必然会全力支持，倒是两大天帝同时动手，而张家届时反叛，东皇天帝所面临的便是腹背受敌。

　　细想之下确实恐怖，白夜也不禁为东皇天帝担忧起来。

　　“叔叔是想让我帮你对付张天傲？”白夜平淡地问道，其实在他发现东皇天帝并非真的要杀高湛时，便猜到了。

　　东皇天帝也不隐瞒，他点头说道：“没错，我将高湛关入太一仙境便是要让张天傲以为我失去了一条臂膀，他必定会趁机大动干戈，而他动手之时，便是给了我们由头！”

　　白夜十分清楚东皇天帝的打算，只是他还有所犹豫，倒不是说他不愿帮助东皇天帝，毕竟在仙界之中，也只有东皇天帝愿意全心全意的帮助他。

　　似是看出了他的担心，东皇天帝笑了笑，说道：“你且放心，我既然让你去铲除张天傲这个反骨，自然是有所准备，你只需按照我的计划去做，便有人帮你！”

　　“不过，在此之前，你得先帮我做一件事！”

　　“叔叔但说无妨！”

　　“帮我把高湛从太一仙境中替换出来，你放心，看守太一仙境的都是本帝的心腹，而替换高湛的人选我已经选好，你只管带着他过去，剩下的只要找到高湛，将他带出来便可！”

　　说完，东皇天帝大手一挥，从他袖口中划出一道流光，那流光落地便破散开来，一个长相酷似高湛的男子就站在两人面前。

　　“见过天帝！”男子恭敬地抱拳道。

　　白夜不禁大量起男子，赞道：“妙啊，此人长得与高湛简直一模一样，若不是刻意探查境界必然不会怀疑！”

　　东皇天帝朗声一笑，说道：“想来你还不知道太一仙境中的事情吧，待你进入太一仙境后便会明白，我为何敢用此人掉包了，只要此人不出太一仙境，就绝不会露馅！”

　　既然东皇天帝都这么说了，白夜还有什么好担心的，旋即拿上东皇天帝交给他的令牌，就要带假高湛离开。

　　“且慢，你就这么带着他出门去，就不怕被人发现吗？”东皇天帝笑呵呵地说道。

　　白夜一拍脑袋，惭愧道：“是小侄疏忽了！”

　　东皇天帝也没有责怪的意思，旋即说道：“我传授你一套袖里乾坤的秘法，虽说这秘法没有多少实战意义，但用来藏些活物确实在合适不过！”

　　说完，他心念一动，便将袖里乾坤的口诀灌入白夜的脑海中。

　　不出一刻，白夜悠悠醒来，轻喝一声道：“收！”

　　那假高湛便化作流光飞入他的袖子里。

　　“小侄先走了！”白夜拱手道，便退出了东皇天帝的房间。

　　他先是回了一趟营地，与炎烈等人商议了一些训练上的事宜，又安排几人管理好军队。

　　“最近几天，我要出去一趟，若是有什么事情发生，你们只管放心处理便是，若实在处理不了，便出找东皇天帝，他会帮助你们的！”

　　安排之后，他便按照东皇天帝的指引，去往内城后院。

　　后院之中空荡荡一片，只有一座小型传送阵。

　　“想来这传送转通往的地方便是太一仙境了吧，也不知那太一仙境究竟有何特殊之处，竟会作为东皇天帝城关押重犯的地方！”

　　他一边想着，一边踏入传送阵，启动之后，眨眼间便身处另一处地方。

　　“谁？”

　　突然，他耳边传来一阵呵斥，便见到两名守卫冲着他杀过来。

　　白夜淡然一笑，从怀中取出东皇天帝交给他的令牌，喝道：“见令牌，如见东皇天帝本尊，还不给我退下！”

　　两名守卫大骇，当即收起武器，半跪在地上。

　　白夜轻哼一声，将令牌收起，说道：“我奉东皇天帝指令，前往太一仙境一趟，还不速速带我过去！”

　　“是！”

　　两名守卫不敢含糊，当即站起身来在前面带路。

　　此处是一片荒芜之地，周围连片草木也不得见，唯有中间一座华光流转的空间之门存在。

　　“这便是太一仙境？”白夜十分好奇，这仙境之中究竟是怎样的一片空间。

　　待一行人靠近太一仙境时，其中一人解释道：“太一仙境是自成一体的世界，其中有着独树一帜的法则存在，由于法则极为特殊，即便是天帝之境也无法逃脱法则的束缚，所以被东皇天帝作为惩处大恶之人的囚牢！”


第1525章 海龙帮

　　“大恶之人的囚牢吗？”白夜能够想象到其中的法则有多么的严酷，就是不知道高湛身在其中会便成怎样。

　　“算了，想太多也没用，还是进去看看吧！”

　　白夜转而看向两名守卫，问道：“我若是进去了，要怎样才能出来？”

　　两名守卫当即解释道：“有两种办法可以出来，一种是东皇天帝亲自将关押之人释放出来，另一种便是打破太一法则的人！”

　　太一法则？

　　白夜顿时头大，他只待东皇天帝绝不可能亲自来释放他，否则也不会专门派他前来救高湛，难不成东皇天帝认为他可以破除太一法则？

　　想了半天，他也没能想出个头绪来，便只好打发了两人，只身一人踏入了太一仙境中。

　　当他触碰到仙境边缘时，一股极强的吸扯之力传来，以他大帝之境的实力竟是无法抵抗，转眼便消失在了仙境大门中。

　　一阵头晕目眩后，他便感觉到脚底板碰触到了坚实的物体，应该就是大地了吧！

　　白夜睁眼一瞧，眼前是一大片古代建筑物整齐地排列在道路两旁，道路之上是来来往往的行人。

　　不少行人看见他凭空冒出，竟是露出惊讶的目光，对着他指指点点。

　　“奇怪！”

　　白夜眉头一皱，不知道这些人会有此表现，难不成他们不是仙界的人？

　　“不对！”

　　他突然意识到了什么，当即感应体内的仙元之力，却发现体内竟是空荡荡一片，别说仙元之力，就是内视也做不到。

　　“不会吧，我竟然变成了普通人！”白夜震惊的同时，感叹太一法则的强大，以他大帝之境的实力竟然也无法逃脱太一法则的束缚，变成了一个如同地球上的普通人。

　　好在他心性不错，很快就释然了，转而回想刚才那些行人的奇特神情，暗道：“难道说这太一仙境中并非只是关押着东皇仙域的犯人，其中也有生活在这里的普通人吗？”

　　这么一想，所有的事情就解释的通了。

　　不过，饶是他身为前天庭太子也受不了被这么多人当猴子看，当即迈开脚步冲进人群，消失在了街道中。

　　随着他对周围环境的了解，他不由得犯起了愁，因为这太一仙境也忒大了，好似无边无际，而且在仙境中生活的人也是茫茫多，这让他去哪寻找高湛？

　　“靠，东皇你耍老子呢！”白夜忍不住咒骂一声道。

　　可咒骂之后呢？他不是照样要去寻找吗？

　　不仅如此，他还必须要找到太一仙境的法则所在，而且必须要破解太一法则，否则我会被永远的困在这里，直到死去。

　　寻了两天，白夜除了弄清楚了他身在的城镇名为玄光城，其它的一无所获，最重要的是，他变成普通人之后就必须吃喝，三天不吃不喝就会渴死饿死。

　　无奈之下，他只好想办法先赚一些钱。

　　好在他在地球上有生活的经验，不至于瞎子摸象。

　　旋即，他在人最多的地段弄了一个牌子，写上“包治百病，药到病除”，就算时开门立山了。

　　然而，不管什么地方，不管是哪个世界里总是有见不得人好的人。

　　白夜刚摆上地摊，就见到几个五大三粗，胡子拉碴的壮汉大摇大摆地走过来。

　　啪！

　　头前一个长得像张飞的壮汉一拍他的桌子，凶恶地说道：“小子，你是混哪里的？知道这地儿的规矩吗？”

　　白夜翻翻白眼，没好气道：“我是新来的，哪里知道什么规矩！”

　　“好，好得很，既然你不知道，那就让哥哥来教教你吧！”

　　说完，壮汉做到了白夜对面，流里流气地说道：“这地儿是我们海龙帮的，凡是开门做生意的都得向我们缴纳保护费，也不算多，每人每天一两纹银！”

　　“一两？”白夜笑了，不禁骂道：“你们抢劫呢！”

　　“嘿，这话是怎么说的？咱们海龙帮可是保护你们的生命财产安全呢，收你们点钱算什么？识相的快点交钱，否则，就给老子滚蛋！”

　　壮汉一巴掌将案桌上的纸笔拍落到地上，这是向白夜示威呢。

　　想来这种地痞之流已经好久没见了，白夜倒也觉得怀旧，不紧不慢道：“我劝你们，趁爷还没生气，最好把纸笔给我捡起来，顺便给爷道歉，否则爷让你们好看！”

　　“呦呵，还来劲了是吧，小的们给我揍他！”

　　壮汉一言不合就动手，那几个小弟也是仗势欺人的主，挥着大膀子就要给白夜个教训。

　　“真是烦人呐！”白夜感叹一声，猛地抬起头来，双眼好似散发着精光，也不见他有什么动作，就听到一声惨叫，几颗白色的颗粒状物体，伴随着一道血痕飞了出去，长得像张飞的壮汉一屁股坐在地上，差点没昏死过去。

　　“麻蛋，你敢动手！”其余的壮汉惊怒一声，紧跟着跑过来，几个拳头就砸了下来。

　　白夜轻哼一声，脚下一滑，身体左突右闪，在几个壮汉身边闪过几下之后，便稳稳地站在了一旁。

　　“啊！”

　　一声声惨叫传来，一群大汉接二连三的倒地，哪一个不是脸色极其痛苦，半天也爬不起来？

　　“哇，高手啊！”

　　“绝逼高手，这么多壮汉被人家三拳两脚都打趴下了，简直快的看不清楚！”

　　“不过，这小子胆敢得罪海龙帮的人，恐怕这好日子也是到头了！”

　　众人唏嘘不已，原本只是看热闹，可倒头来却替白夜担心起来。

　　这时，一个老太婆颤巍巍地走过来，对白夜说道：“小伙子，大娘劝你还是赶紧走吧，海龙帮不好惹，说不定待会就来人了，到时候你可就走不了了！”

　　话音刚落，长得像张飞的壮汉捂着嘴巴，叫嚣道：“小子，你别走，有种你在这里等着，老子去叫人！”

　　说完，他带着一伙人连滚带爬地跑了，逃跑的样子倒是引人发笑。

　　白夜看也没看那群人一眼，竟是自顾自地坐了下来，将纸笔重新摆在案桌上，对众人笑道：“来来，瞧病了嘿。哥们，你看病不？我瞧你印堂发黑，是大病之罩啊！”


第1526章 黑熊

　　众人看着他没有立刻的打算，不由得叹了口气，说道：“想想上一个不怕死的，到最后的惨状，也不知道这一个会变成什么样哦！”

　　原本白夜摆摊只是为了挣口饭吃，谁知道被海龙帮的人这一闹腾，竟然没人让他瞧病，毕竟谁也不知道海龙帮的人什么时候会来找茬，到时候他们也会跟着遭殃。

　　就在白夜眼看着太阳快落山了，却一个主顾都没上门，正打算收摊时，一个面白无须的青年男子坐在了他的对面。

　　“先生，可否帮我把把脉？”青年笑呵呵地问道。

　　白夜眉头一挑，打量一番男子，说道：“在下看你面色红润，气息匀称，不像是生病的人，你还是走吧！”

　　可男子竟然坐在那里纹丝不动，淡淡说道：“看先生身手不像是一般人，若在下猜得不错，先生是太一仙境之外的人吧！”

　　这番话一出口，白夜顿时眼前一亮，问道：“你是何时进来的？”

　　男子只是笑却不回答，直到白夜不耐烦时，他才干咳一声，说道：“在下只是想知道先生的名讳，绝无恶意！”

　　“白夜。”

　　“穆白。”

　　两人并不计较他们的名字当中都有一个白字，因为比起这个，两人来自同一个地方更为重要。

　　就在两人正要聊起时，街道上突然一阵混乱，接着便见到一群流里流气的人朝着白夜方向走来。

　　“麻烦来了！”白夜冷笑一声，说道。

　　“确实麻烦，不过以先生的身手足以应付了吧，我就不掺和了！”

　　说完，穆白竟是跑到了一边，摇着手里的扇子，悠哉地观看起来。

　　白夜倒是不在乎，他本就没打算邀请一个陌生人帮助他，而且他之所以一直待在原地，便是专程等着海龙帮前来。

　　“帮主，就是那小子！”长得像张飞的壮汉指着白夜说道。

　　随着壮汉的指引，一个身高约两丈的黑脸壮汉瞪着两铜铃大眼走了过来。

　　啪！

　　咔嚓！

　　黑脸大汉一巴掌直接将白夜身前的桌案拍成四半，虎里虎气地咋呼道：“你小子叫什么名字，老子杀人从不杀无名之辈！”

　　“呦呵，还是江湖上的人呐！”白夜笑了，他这是高兴的。

　　不过，他却没有先自曝家名，而是不屑一顾地说道：“在让别人报名时，得先报上自己的名字，难道你不懂江湖规矩吗？”

　　“啊？是吗？”黑脸大汉一脸傻气地说道：“好吧，俺叫黑熊，江湖上人称杀人熊！”

　　“白夜！”

　　白夜淡淡地说出了自己的名字，便问黑熊：“你带这么多人过来时打算以多欺少？”

　　“对付你丫的，用得着以多欺少？你瞧瞧你，瘦的跟小鸡仔似的，老子一个人就够了！”黑熊极为自信地说道。

　　“老大威武！”

　　“老大牛逼，干翻他丫的！”

　　“老大弄死他，让这小比崽子嚣张！”

　　一群小弟在黑熊身后叫嚣呐喊，那声势浩大的都快把城镇掀翻了。

　　不少路人替白夜惋惜，刚才劝白夜离开的老太婆也在其中，她摇头叹息地说：“我让你走，你不走，这下可惨喽！”

　　黑熊似乎是觉得声势已经很足了，便挥手让小弟们闭嘴，接着他冷笑着说道：“小子，别说老子没给你机会，你打了老子的兄弟，还敢破坏这里的规矩，那一条都够俺揍你一百次了，你说吧，你怎么偿还？”

　　“偿还？”白夜冷哼一声，说道：“我没钱，也还不起，实在不行就只能认栽，不过，我觉得就你这种身手都能当老大，那我也行，所以我不服，除非咱俩比试一番，如果我赢了，你就得认我当老大，如果我输了，任你们宰割！”

　　“呦呵，小子口气挺大啊！”黑熊大笑一声，不等小弟们叫骂，他竟然点头同意了，还说道：“就冲你小子这股不服输的劲，老子欣赏你，就给你一次挑战的机会吧，不过，俺丑话说在前头，把你打死了，你是活该！”

　　“自然！”白夜微微点头，不咸不淡地问道：“可以开始了吗？”

　　“随时都可以！”黑熊傲慢道，看样子他对自己的实力确实很有自信，只可惜他太低估了白夜。

　　嗖！

　　一阵风啸声刮过，众人只觉眼前一花，白夜竟是凭空消失了。

　　“怎么会？”黑熊傻了眼，他眼珠子滴溜溜地转，却没能找到白夜的身影。

　　“找什么呢？我在你后边呢！”

　　白夜的声音诡异地冒出来，吓得黑熊一个激灵，他本能地抡起手臂就朝身后砸过去，却是砸了个空。

　　“真蠢，我在你上边呢！”

　　听到声音，黑熊才意识到他头顶上有个人，他抬眼瞧去，竟是看到白夜在他脑袋上金鸡独立呢！

　　“小子，我拍死你！”黑熊抡起两只大腿粗的手臂朝着头顶拍去。

　　这一次，白夜一动没动，好似没有看见一样，直到黑熊的手臂到来，他才不紧不慢地伸出两只手，朝着两边抓握过去。

　　“找死啊？”几乎在场的人心里都是同一个想法，认为白夜这样做也太托大了，相比之下黑熊的手臂都能赶上他的腰身粗了，这一巴掌拍过去，少说也有一两百斤的力气，哪里是他能承受的住的？

　　不过，有一个人却似笑非笑地看着这一切，眼珠子快速地转动着，好似在想着什么，全然没有担心过白夜。

　　突然，黑熊的两只手臂在靠近白夜的瞬间僵持住了，而挡住中间的正是白夜的手，更可怕的是，黑熊不断的发力，眼睛都红了，而白夜似乎还没用力，还有空闲打哈欠呢。

　　“你就这点力气吗？”白夜失望地问道。

　　因为黑熊的脸实在太黑，看不出红来，但他的表情很说明问题，至少大家知道他恨生气。

　　僵持了片刻，白夜叹了口气，摇头道：“没意思，我现在就打倒你吧！”

　　说完，他紧握着黑熊的手腕，凌空一翻，落在地上，而手上的力道却不卸反增，将黑熊那三百多斤的体格直接拎了起来，用力一抛，便轻巧地将黑熊抛飞了出去。


第1527章 收小弟

　　轰隆！

　　一阵乱响，黑熊嵌入了一家酒楼地墙壁上，好险没将酒楼直接砸塌。

　　“老大！”

　　一群壮汉急忙跑过去，费了好大的力气都没能将黑熊拉出来。

　　最后，还是白夜看不过眼，走过去，用一只手便将黑熊从墙壁中拽了出来。

　　如果说第一次，众人还不觉得什么，毕竟那一连串的动作是在太快了，那么第二次，他将黑熊从墙壁中拉出来呢？

　　“大……大哥！”

　　黑熊刚跳出来，就扑通一声跪在了白夜面前，他身后的小弟愣了半天，才有样学样地跪下，也叫白夜大哥。

　　“好，很好，既然你们都遵守了承诺，那我就不客气了！”白夜打着哈哈，其实他本意就是要收服海龙帮，以作为他在太一仙境中的势力基础。

　　这一幕可是震惊了众多路人，谁能想到白夜这看起来柔柔弱弱地小伙子竟然把黑熊整治的这么惨。

　　黑熊也是会来事情，刚拜了白夜为大哥，就咋呼道：“都愣着干什么，赶紧帮大哥收拾摊位！”

　　长得像张飞的壮汉名为张壮，他小声地说道：“熊哥，老大还用得着这么东西吗？”

　　黑熊怔了一下，傻笑道：“说的对，老大用不着了，那个……不用收拾了！”

　　这时，白夜说道：“不，这些东西我还用的找，都帮我收拾起来吧！”

　　“好来！”黑熊的脸变得也是快，当即答应一声，就亲自过去收拾去了。

　　之后，白夜让张壮将路人打发了，而他自己则去找穆白。

　　“白兄当真是好手段，三两下就摆平了海龙帮！”穆白打着哈哈说道。

　　白夜白了他一眼，说道：“穆兄也是好机灵，见事情不妙溜得倒快！”

　　穆白脸一红，嘿嘿笑道：“我这不是身手不行嘛，怕给白兄添麻烦！”

　　白夜不是个计较的人，况且穆白是这太一仙境中难得一见的仙界之人，他还有很多问题要问他。

　　“若是穆兄不嫌弃的话，就跟我一道去海龙帮吧，有些话，我想当面问问穆兄！”

　　“恭敬不如从命！”穆白倒是不客气。

　　待黑熊将摊位收拾好后，便亲自将白夜和穆白请到了海龙帮中。

　　海龙帮就坐落在玄光城的东北角，此处人烟稀少，多是住所，落脚在这里也算是安静。

　　黑熊亲自带着白夜在海龙帮中转悠了一圈，将帮中的一应事物都介绍了一边，白夜听着头大，便不耐烦地说道：“今后，海龙帮中的内务还是交给你来打理，我只负责外面的事情！”

　　这么说来，白夜是没打算撤去黑熊的地位，虽说因为白夜的到来抢了他的帮主之位，却还是给了他副帮主的位置，而且大权依旧在黑熊手中，他怎能不感动？

　　“多谢大哥！”黑熊抹着眼泪说道。

　　白夜翻翻白眼，懒得理这个看似刚强，实则柔弱的汉子，便拉着穆白进了大堂。

　　“穆兄，这太一仙境究竟是个什么地方，为什么我们仙界之人进入这里也会变成普通人？”白夜将憋在心里很久的话道了出来。

　　穆白也不含糊，他解释道：“太一仙境自成一体，其中有着太一法则，即便是天帝之境，甚至仙尊都无法打破，听闻只有神通境的强者才能与之对抗！”

　　“而太一法则是上古时期的大能所留下的，规则是去除一切仙元，甚至灵气，行程一个普通人的世界，在这里别说是修炼成仙，就是内功气功都无法修炼成功，完全就是一处绝望之地！”

　　穆白叹了口气，又继续道：“二十多年前，在下因为杀了东皇天帝城中的张家仆人，被张家告到了东皇天帝那里，最终被打入这太一仙境中，说是要等到百年之后才能释放出去，可此处没有灵气，更没有仙元，我如何能够度过百年？”

　　旋即，他看向白夜，问道：“不知白兄是因犯了何事被关进这里？”

　　白夜并不知道穆白的真实身份，又怕这家伙是张家的细作，为免麻烦，便撒谎道：“说来咱们也是同病相怜，前些日子，我也是因为得罪了张家，而后被张家诬陷被关了进来！”

　　穆白眉头一皱，眼神中闪过一丝狐疑之色，不过，那眼神一闪而过，很难察觉。

　　不过，白夜是心细的人，那一抹异色根本逃不过他的眼睛，心中自然多了一份警惕。

　　“穆兄，我进来时，听守卫提起过，太一仙境中有着太一法则，若是能够打破法则，便可逃出去，你可知这法则来自何处？”白夜试探性地问道，他本就没有抱太大的希望。

　　谁知穆白竟是仰面一笑，说道：“白兄，你可算是问对人了，我还真就知道法则的出处！”

　　“什么？”白夜大喜过望，没想到刚来太一仙境就找到了门路，这样一来他也可以尽快离开这里了。

　　只不过，穆白笑过之后，脸色便沉了下来，说道：“我虽然知道那法则所在，但以眼下的情况来看，别说打破法则，就是见上一面都难啊！”

　　“这么难？那它究竟在何处？”白夜着急地问道。

　　“皇城！”

　　穆白想都没想，便回答道。

　　“皇城？这太一仙境中竟然也有皇城？”白夜讥讽一笑道。

　　可穆白却笑不出来，说道：“白兄，你可别小看太一仙境中的皇城，此皇城由慕容一族占据，相传已经维持了一千多年，根基极为深厚，而且我还听说，因为慕容氏常年与法则接触，竟是感悟出了法则之力，虽说只是九牛一毛，但在这没有任何仙元和灵气的世界中，却是强悍如斯！”

　　“竟是感悟到了法则之力吗？”白夜不禁头疼起来，若是再仙界中，他根本不用这么烦恼，可在另一个世界中，失去一切的他，只能以普通人的身份活着，而想要对抗皇族恐怕更是难上加难了。

　　两人商讨了一会，因为两具身体都缺乏仙元，很快就感觉到累了，白夜便让黑熊给两人安排了住处，各自休息去了。


第1528章 杀神

　　第二天，白夜吃过早饭，便招呼黑熊和张壮到大堂来，交代道：“我有一兄弟，名为高湛，大概也在玄光城中，你们务必要帮我找到他，记住不得伤害她，要完完整整地将他带回来！”

　　“是，大哥！”

　　两人恭敬地回应道，黑熊又问：“大哥，你那兄弟长什么样子啊？咱们玄光城中可是有三百多万人呢，要是挨家挨户的着，恐怕找到明年也找不到啊！”

　　这话倒是提醒了白夜，他让张壮准备好笔墨，按照他所想象中的高湛的样子描绘了一番，将画像交给两人，说道：“你们就照着这个样子去找吧！”

　　两人结果画像，脸色顿时黑了下来，黑熊苦着脸说道：“大哥，你确定画的是个人？”

　　“对啊？怎么了，有异议？”白夜不爽道。

　　黑熊顿时哭了，他盯着画像看了半天，说道：“当然有异议，大哥啊，你画的这不是人，是老鼠啊！”

　　“哦，这样啊，差不多就得了，反正你们只管找到那个长得像老鼠的家伙带回来就好，难不成天底下还有很多长得跟老鼠一样的人吗？”白夜不耐烦道。

　　“是，俺们一定尽力！”黑熊不敢再问，就带着张壮出门去了。

　　两人刚走，就听到一阵大笑传来，穆白摇动着折扇偏偏地走来，笑道：“我说白兄，也不知你那兄弟要是见到你把他画成老鼠，他会作何感想！”

　　白夜“切”了一声，说道：“那也怨不得我，一来我的绘画水平确实不高，二来，他确实长得像老鼠嘛！”

　　穆白无奈地摇摇头，说道：“白兄，我这一大早前来，并非是来欣赏你的画画水平的，而是专程来告诉你一声，进入太一仙境之人并非只落在玄光城！”

　　“什么？”白夜蹭的一下从座椅上跳了起来，怒道：“你怎么不早说？”

　　穆白委屈道：“你也没告诉过我你有兄弟进来啊！”

　　白夜没心思斗嘴，摆摆手说道：“你既然在太一仙境中待的时间久，那你说说，我应该去哪里找人？”

　　穆白低头沉思起来，说道：“据我所知，被丢入太一仙境的犯人，除了玄光城，还有距离这里最近的忏悔城，其次还有柳州城，再远一些就是明州城，至于其它的，在下就不知道了！”

　　“该死的！”白夜心烦意乱起来，按照玄光城的大小计算，恐怕这太一仙境的地界足有地球大小，那么多城镇，他要去哪寻找高湛？

　　见他急躁，穆白便劝说道：“白兄，你大可不必着急，虽然我无法帮你找到你的兄弟，但我却了解其它城镇的情况，而且在我刚才提到的几个城中，也有着像咱们一样来自现仙界的人，那些人也有着自己的势力，我倒是可以帮你跟他们说一下，在各大城镇中一并寻找！”

　　“如此……有劳穆兄了！”

　　原本白夜想拒绝来着，毕竟寻找高湛时他与东皇天帝之间的秘密，若是被有心人得知，恐怕会破坏计划，而且他对穆白并非十分了解，若此人是张家的人，情况会更加糟糕。

　　不过，他转念一想，若是直接拒绝，反而会显得刻意，更会让人生疑，所以他打算先应付下来，等以后再说。

　　之后的两天里，黑熊和张壮大部分时间都在玄光城中转悠，而白夜则与穆白商讨着忏悔城的构架。

　　“忏悔城中有着大小势力三千多个，人口总和为一千万，比玄光城大了三倍，而其中势力最大的要数恶神帮，帮众人数多达三万人，就是将其比作一方霸主也不为过！”穆白娓娓道来。

　　白夜不禁倒吸一口凉气，这一城的小帮派竟然拥有这么多人，放在任何一个国家中，那也是一方诸侯啊！

　　不过，太一仙境是个独立空间，有着几百万年的历史，能够聚集这么多人也是正常。

　　穆白接着说道：“不过，这恶神帮最令人忌惮的一点是，他们的帮助也是仙界之人，而且在仙界中还有不小名气，只不过这名气不太好！”

　　“他是谁？”

　　“恶神冷无双！”

　　“是他！”

　　白夜眉头深皱，此人的名字在他进入轮回时便听说过，那可是活了几十万年的老怪物，没想到竟被东皇天帝关押在了这里。

　　“我听闻，那家伙在消失的时候就已经是混元仙帝巅峰了，如今被关押在天一仙境中一定很不甘心吧！”白夜冷笑道。

　　穆白点点头，说道：“没错，冷无双手中沾满了仙界之人的鲜血，如今待在太一仙境中自然不安分，他聚集了这么多人手，定是为了争夺皇城，不过，他也明白，以他现在的实力恐怕不足以撼动皇城，所以还在蓄力当中，但只要给他机会，他必定会杀入皇城，抢夺太一法则，离开这里！”

　　说到这里，白夜眼前一亮，笑道：“此人倒是可以利用，只不过，以我们现在的实力还不足以引起冷无双的注意，所以，眼下咱们需要做的是发展势力！”

　　当听到最后四个字的时候，穆白竟是撇了撇嘴，好似很不情愿。

　　“怎么？你不愿意加入吗？”白夜好奇道。

　　穆白叹了口气，说道：“实不相瞒，在下也曾经组建过势力，而且就在忏悔城中，但那是很久之前的事情了！”

　　“是冷无双干的？”白夜沉声问道。

　　穆白犹豫片刻，才点了点头。

　　这时，白夜拍了拍他的肩膀，说道：“如果你愿意留下来的话，我可以向你保证，待我们利用完冷无双，我定会将他斩杀！”

　　穆白眉头一挑，惨笑道：“还请恕我无礼，在下从未询问过，你名为白夜，究竟是哪个白？哪个夜？”

　　“白夜，白夜！自然是天庭太子的白夜！”白夜毫不避讳道。

　　穆白顿时傻眼，好半会，他才回过神来，苦笑道：“怎么可能，太子已死，你怎么可能是他！”

　　白夜轻哼一声，拂袖道：“你信也好，不信也罢，我便是我，将来你会明白的。如今，你只管记住，待我功成之时，冷无双必死！”


第1529章 立威

　　相比之下，玄光城只是一座小城，而海龙帮这样的三百人的帮派就算是玄光城中较大的势力了。

　　白夜觉得，在谋划忏悔城之前，还需将玄光城握在手中，而想要争取道玄光城，就必须将城中的大小势力整合起来，那时，他才有资格与冷无双谈条件。

　　旋即，他与穆白商量了一番，最终定下以海龙帮的名义召集城中大小势力，而由头便是白夜刚刚继承海龙帮老大的位置。

　　当然，派去请帖的人选便是曾经的海龙帮大哥黑熊，想来那些门派见到黑熊亲自拜帖，也总会给三分面子吧！

　　两天之后，张壮返回，将城中寻人的情况作了汇报，而不出白夜预料，高湛果然不在玄光城中。

　　白夜虽有着失望，却并未太过放在心上，以高湛的修为足见他是个有心眼的人，必然不会因为一时的跌倒而陷入困境，只要高湛还活着，两人便有机会见面。

　　两天过去，海龙帮中热闹非凡，众人忙里忙外一番，而帮外更是络绎不绝地有人前来道贺。

　　负责在前门招待的便是黑熊，那两丈高的大块头往门前一站，活脱脱一个凶煞的门神，谁敢闹事？

　　待各势力的头领入座后，白夜才从侧门慢悠悠地走出来。

　　众人见到白夜竟是一个约莫二十岁出头的小伙子，不免吃惊一番，其实白夜的真实年纪却比在场的任何一个人都大。

　　“各位请坐，来着便是客，也是给我海龙帮面子！”白夜笑呵呵地说道。

　　众人齐声道贺后便相继入座。

　　酒过三巡后，只听黑熊那高亢的嗓门重重地咳了一声，众人顿时安静下来。

　　“俺们家大哥有话要说！”黑熊粗声粗气道。

　　众人的目光投向白夜，白夜顺势站起身来，对众人说道：“在下白夜，有幸成为海龙帮帮主，今日请各位前来，一来是为了与各位同喜，二来嘛，白某有一事还希望各位能够成全！”

　　“白帮主请说，若是需要帮助，在下的同福商行自然会尽力帮助！”

　　“我李家米行也是！”

　　“还有我赵家！”

　　……

　　众人纷纷向白夜表示友好，可见海龙帮的名头在玄光城有多么响亮。

　　不过，白夜却是摇了摇头，似是并不满足道：“多谢各位的厚爱，只是各位的帮衬对我海龙帮来说实在太少，若是要与忏悔城的恶神帮比较，我海龙帮还是相去甚远，唯有集合玄光城的力量才能与之抗衡，所以，白某诚挚的邀请各位能够加入我海龙帮！”

　　“白帮主，此话是怎么说的？我们都是各家族的势力，能在玄光城中占有一席之地都是凭自己本事拼出来的，怎能让白帮主一句话就给我们抹杀了？”

　　“就是啊，我们李家好歹也在玄光城有两百年的历史了，岂是说没就没的？若真这样做了，岂不是让我愧对祖宗吗？”

　　“白帮主，不是我们不愿意，实在是无颜面对祖宗啊，所以，还请白帮主高抬贵手！”

　　原本欢快的大堂顿时变得哀嚎声一片，整个一吊丧来的。

　　白夜心烦，给黑熊递过去一个眼色，这头黑熊的嗓门大，最是适合喊话。

　　“都给老子闭嘴，老子还没死呢，你们哭个屁啊！”黑熊这一嗓子下去，锅碗瓢盆的都快碎了，众人当时就瞎蒙了。

　　接着，白夜让黑熊退后，他走上前来，安抚众人道：“各位别误会，白某的意思并非要抹杀各位的家业，白某只是想各位能够在海龙帮之下记个名头，每个势力之下挑选出十来个壮汉，帮助我海龙帮壮大声势，而各位的产业原封不动的还在你们名下！”

　　“记个名头？”众人狐疑地看着白夜，心里不住的打鼓，他们都是商场老手，又怎么会不明白白夜这是温水煮青蛙，慢慢的吞噬他们的产业呢？

　　然而，众人想要反抗肯定也是不行的，毕竟海龙帮势力大事众所周知的事情，万一惹毛了白夜，恐怕不少家族势力都要在一夜之间被灭满门，这是他们不想看见的。

　　随即就有几个胆小的家族答应白夜的要求，但百分之八十的家族势力都没有表态。

　　白夜不禁皱起眉头来，他废了这么大的劲组织起来的酒宴，竟然只招收了百分之二十的家族势力，若是白白放任他们离去，那海龙帮的面子往哪搁？

　　旋即，他目光扫视众人，最终锁定了一个名为李富贵的米行大亨。

　　“李老板，听闻你家米行都开到皇城里去了，生意可真是兴隆啊，想必家族中有不少的壮丁吧，难道李老板连几个人都不舍得奉献一下吗？”白夜笑呵呵地问道。

　　他越是笑脸相迎，李富贵就越是害怕，因为他弄不清白夜笑脸下的意思，正因为捉摸不透才更恐惧，但他也明白，若是屈服了，便是从此就会被海龙帮这个吸血鬼纠缠下去，早晚有一天会被榨干。

　　“白帮主，你听谁说的，我们老李家的生意可没做到那么大，只不过是一家子混口饭吃，家里的仆人就那么几个，我是真的没有多余的壮丁可以送啊！”李富贵可怜兮兮地说道。

　　白夜眉头一挑，知道这家伙是打算死磕到底了，便冷笑道：“这么说是我听错了？但是我觉得白某的兄弟可不是会说谎骗我的，所以为了证实一下，白某打算这就派人去你家调查一下，也好还李家主一个公道啊！”

　　李富贵一定这话，当时就吓出了一身鸡皮疙瘩，他怎么也想不到白夜竟会揪住他不放，若是真的被白夜派人去查探一番，不就全露了吗？

　　“不，白帮主，咱们有话好说，有话好说！”李富贵干笑道。

　　白夜轻哼一声，追问道：“这么说来李家主是自己承认刚才骗了白某？”

　　李富贵低头不语，半天才点点头。

　　噗呲！

　　一阵铁器入骨的声响传来，李富贵睁着大眼，不敢置信地缓缓倒下，胸口中插着一把木制的筷子，白夜竟然是用一把筷子杀了他。

　　“杀人啦！”


第1530章 月黑风高

　　大堂一片慌乱，在场的都是普通人，不长见血，自然是惊恐无比。

　　其实就是黑熊等人也很少见血，自白夜来玄光城时便知道，这里的治安良好，很少有穷凶极恶的人。

　　如今，他挥手间便杀了一人，自然是让众人害怕不已。

　　“黑熊，带人将门口堵住，谁敢硬闯格杀勿论！”白夜大声呵斥道。

　　黑熊立即回应一声，便带着十来个手下将大堂的房门死死地堵住，谁也不得离开。

　　“白帮主，咱们往日无缘近日无仇，这是何必呢？”

　　“我上有老下有小，我可不想死啊！”

　　“白帮主饶命啊，我等愿意跟随白帮主，只要你不杀我，让我们做什么都行！”

　　一群人哭丧着，大老爷们的竟然还抹起眼泪来。

　　见状，白夜竟是毫不动容，他淡淡地说道：“早知如此，又何必自找麻烦，不过，我白某也不是决绝狠辣之人，只要各位与我一心，我保证定不会亏待你们！”

　　说完，他看向黑熊，说道：“明日起，你带帮中兄弟到各家族势力中征收壮丁，每个家族至少二十人，若是少一人便让他们的家主带来，我亲自询问！”

　　“是！”黑熊抱拳应道。

　　那些家主听到这话心中不免哀叹一声，恐怕他们早已恨透了白夜。

　　不过，白夜却不在乎，这些人如何作想，他早已有数，虽说手段有些狠辣，但也是不得已而为之，若是不趁机将玄光城收复，又如何对抗冷无双？

　　而且，他最担心的便是太一仙境中的时间问题，他如果呆的时间长了，恐怕仙界之中术数有变，即便他带回了高湛又有什么用？

　　经此一闹，恐怕酒宴也举行不下去了，白夜干脆将众人打发，又派黑熊注意城中的动静。

　　这时，穆白从侧房中走出来，笑盈盈地看着白夜，说道：“白兄真是好手段啊，一招杀鸡儆猴，便让各家族势力俯首称臣！”

　　白夜白了他一眼，神色凝重道：“你就少说两句风凉话吧，你岂能不知这些人只是表面臣服，暗地里必定会寻找机会对付我？”

　　穆白也收起了笑脸，点头说道：“若我料定不错的话，今晚他们就会动手！”

　　白夜冷笑一声，说道：“那就让他们来吧，我会让玄光城的人知道，有我白夜在的海龙帮比皇城还要难闯！”

　　深夜无月，玄光城，海龙帮。

　　帮中空荡荡一片，只因白夜将黑熊等一干头目派出了帮，说是盯梢，实则却是在城中大摇大摆地行走，以黑熊那两丈高的个头去跟踪，除非是瞎子，否则隔着百丈远都看的清清楚楚。

　　不过，黑熊出门正好随了某些人的心愿。

　　突然，一阵短促的口哨声响起，顿时从城中巷子中，钻出一群黑衣人，这些人手中握着明晃晃的大刀从四面奔出，一同朝着海龙帮冲过去。

　　一些身手矫健的黑衣人踏着墙面便飞入了院落，经这批黑衣人的探查后，发现院中无人，便给墙外的同伴发出了安全的信号，接着便是更多的黑衣人翻过墙壁直通院落。

　　头前的两名黑衣人打了几个手势，便立刻分成两拨朝着后院奔去。

　　“不用找了，本帮主就在你们眼前呢！”

　　突然，一阵平淡的可怕的声音在黑暗中炸响，紧接着便是一阵动地的喊杀声。

　　黑衣人侧目望去，从大门处，偏院、后院顿时涌出大量举着火把的人，几个呼吸间便将一群黑衣人堵在了大堂门前。

　　这时，大堂中也亮起了烛光，一名男子手握烛台慢悠悠地走了出来，脸上带着一丝玩味的笑容，说道：“我很想知道，你们都是哪些家族的人？”

　　头前的两个黑衣人面色一沉，低语道：“杀吧，就算死了也要拉这姓白的垫背！”

　　说完，两名黑衣人便先一步冲过来，举起手中的大刀就朝着白夜劈砍下来。

　　“大哥！”黑熊那焦急的声音从大门口传来。

　　可白夜却是站在哪里一动不动，嘴角的笑容没有丝毫改变，唯一变化的便是那烛台上的火苗。

　　就在两人距离他只有两丈时，白夜的面色突然一凝，直接将手中的烛台甩了出去。

　　其中一名黑衣人惊呼一声，急忙用大刀格挡，而那烛台也正好打在大刀上，咣当一声碎了一地。

　　“小心！”

　　那人只听见身边的同伴呼喊了一声，当他将大刀挪开，睁眼瞧去时，看到的却是一个乌漆墨黑的椭圆状物体，接着他便感觉脸颊上被一个硬物狠狠地撞击一下，那硬物的冲击里竟是让他这个七尺壮汉承受不住，顿时倒飞出十丈，直到撞击在院墙上才停下来。

　　咳咳！

　　那人重重地咳嗽了几下，每咳一口便喷出一口鲜血，没几下便昏死了过去。

　　“解决一个！”白夜拍拍手，笑盈盈道。

　　而在他身侧的黑衣人被这一幕吓得呆傻了，竟然忘了举刀去砍。

　　“怎么？你很害怕？”白夜探过脸来，问道。

　　那人狠狠地咽了口唾沫，大喝一声挥刀砍下来，却在半空中感觉手腕被一只强有力的手掌握住，任凭他如何用力，竟是无法挣脱。

　　“真可惜，这样的忠心之人竟不能为我所用，那也只好杀了吧！”白夜叹了口气，不见他如何用力，便随意地一甩，那黑衣人就如同破布袋一样被他丢了出去，正好与刚才那人撞在一起，可他却没来得及哼一声，就头一歪昏了。

　　两下，就两下，两个带头的黑衣人就被解决了！

　　在场的人无不震惊，以白夜的力气就是黑熊都比不上，两个普通人又怎么会是他一招之敌？

　　“黑熊！”

　　“在！”

　　“一个不留！”

　　“是！”

　　白夜交代完之后，便独自步入大堂，当他将大堂门关上的刹那，院落中便传来阵阵凄厉的惨叫。

　　当白夜转身过去时，便见到上座左侧坐着一个翩翩君子，可他丝毫不惊讶，好似那人本来就应该坐在那里。

　　“想来过了今晚，玄光城中不会再有人敢与你作对了吧！”


第1531章 围杀

　　清晨，玄光城。

　　宁静的街道因一阵尖锐的叫声将尚在昏睡的居民惊醒，不消片刻冷清的街道便围满了人。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“谁知道，大清早的就出现了，还死的这么惨，一定是入室抢劫不成，反遭到毒手！”

　　“可谁家有如此大的手笔，能将三十多名黑衣人尽数杀死？”

　　众人议论纷纷，将眼前的一堆身着黑衣的死尸当做谈资。

　　由于此时重大，很快消息变传遍了玄光城，当然也传入了一些家族势力的耳中。

　　“怎么可能？他们怎么会知道咱们的行动？”

　　赵家大堂中聚集着不少有身份的人物，细数下来竟多达十三人。

　　而堂上，便是赵家家主，此人约莫五十来岁，却生的硬朗，只是此时脸色苍白，毫无血色，好似是惊吓过度。

　　堂下一人约莫四十多岁的男子站起身来，说道：“这件事只有在座的十三人知晓，我相信绝无可能是咱们这些人当中走漏的消息，或许，说不定是赵家……”

　　“不可能！”赵家家主脸色阴沉，摆手说道：“我赵家的人怎么可能出现叛徒！”

　　底下的人顿时满面愁容，议论纷纷，可半天也没讨论出个结果来。

　　“不管怎么说，死者为大，那些兄弟都是咱们派出去的，得想办法把他们的尸体弄回来，好好安葬！”

　　“你傻啊，海龙帮将尸体放置在家门口就是为了立威，咱们要是去给他们收尸不就相当于承认了是咱们派去的吗？”

　　“就是，你特么没脑子吗？海龙帮势力有多大，难道你不知道吗？而且海龙帮能够察觉到咱们派人暗杀，必定是有高人指点，要是得罪了那个高人，咱们都得死！”

　　嘈杂声不断，各执一词，看样子就是吵到下个世纪也不一定会有结果。

　　就在这时，门口突然跑来一名赵家的仆从，一脸着急地喊道：“禀报家主，门外有人求见！”

　　赵家家主脸色一沉，挥手将众人的声音压制下去，问道：“是谁？”

　　那名仆从咽了口唾沫，说道：“是……是海龙帮的白夜！”

　　“是他？”

　　赵家家主瞪大了眼珠子，众人也是一脸震惊。

　　“他来做什么？”其中一人问道。

　　赵家家主摇摇头，说道：“不管他来做什么，必定没安好心，不过，你们在场却不妥，看来我只能请他去书房一谈了！”

　　“慢着！”

　　这时，一名看起来只有二十岁出头的年轻男子走了出来，冲着赵家家主抱拳。

　　赵家家主眉头一皱，打量男子一番，恍然道：“你是李家的……李崇山？”

　　李崇山点点头，说道：“赵世伯在上，我便是昨天被白夜杀死的李家后人李崇山！”

　　赵家家主叹了口气，说道：“你爹的死，我很遗憾，不过，你今日拦着我又是为何？”

　　李崇山狠狠地咬了咬牙，说道：“白夜与我李家不共戴天，昨夜咱们派人去暗杀他都未能成功，可今天他竟然亲自前来送死，这可是上天给我们杀他的好机会啊！”

　　听到这话，众人顿时炸开了锅。

　　赵家家主暗道一声：“不好！”

　　赶紧示意众人安静下来，说道：“白夜就在门外，你们这般大声讨论不是要告诉他，你们在这里吗？”

　　此话一出，众人顿时脸红起来。

　　接着，赵家家主看着李崇山，严肃道：“你刚才所言或许有些道理，不过白夜的身手了得，不是什么人都能杀了他的，你有把握？”

　　李崇山冷笑一声，大手一挥，便从旁边走出十来个手持大刀的汉子。

　　“有这些高手在场，必定能够一击将白夜击杀！”李崇山拍着胸脯道。

　　“好！”

　　赵家家主称赞一声，眉开眼笑道：“各位，还请稍安勿躁，李贤侄啊，你快些将这些好手都藏起来，只待白夜到来，便将他就地正法！”

　　“遵命！”李崇山大喜过望，他似是认为终于是可以为李富贵报仇了。

　　之后，赵家家主便亲自走出大堂，直到大门处，相迎白夜。

　　“白帮主！”

　　“赵家主！”

　　两人见面寒暄一阵，赵家主竟是主动握住了白夜的手，笑呵呵道：“没想到白帮主会亲自到我府上来，老朽家中真是蓬荜生辉啊，还请到大堂来与老朽一叙！”

　　白夜眉头一挑，暗想：“这老不死的突然变得这么热情，必定有诈！”

　　似是看出了他的心思，赵家主朗声一笑，说道：“白帮主乃是少年英雄，难不成还怕我一个老头子吗？”

　　白夜嘴角微微扬起，说道：“赵家主真会开玩笑，想来你赵家也是一处祥和之地，应该不会有危险吧！”

　　“确实！”赵家主赶忙抢过话头，说道：“来来，老朽带白帮主见一些人，既然海龙帮想要在玄光城有所发展，就不得不多认识一些家族势力啊，正好老朽正与故人商量一些生意上的事情，白帮主也正好借此机会与众人多结识一下！”

　　“既然如此，自然是好！”白夜也不推辞，不过赵家主越是着急让他进入大堂，他就更加认定了其中有鬼。

　　“大哥！”

　　黑熊怕白夜有危险，便提醒了他一句。

　　可白夜竟然摆摆手，冲他笑了笑，说道：“无妨，我与赵家主一起不会有危险，你们只管在门外候着！”

　　“是！”

　　白夜的命令，黑熊不敢怠慢，与张壮等人就站在大门口守护，但眼睛始终盯着大堂，只要白夜有危险，他们会立刻冲进去，不会有任何的犹豫。

　　当赵家主拉着白夜进入大堂，就见到一群人上前来打招呼，那嘈杂的场面好像逛菜市场一样。

　　都说伸手不打笑脸，白夜也总不能板着脸吧，只好硬着头皮回应。

　　可就在他被一群人簇拥着往里面进时，一股肃杀之气涌来，那种感觉只有常年在生死边缘徘徊的人才能感觉的到，而白夜正是这类人。

　　“白夜，受死！”

　　随着一声尖锐的呵斥声，一名男子仇恨地面孔从人群中探了出来，随之而来的是从四面八方劈砍下来的明晃晃的刀子，而因众人的围堵，白夜如同笼中小鸟竟是脱不开身。

　　“白夜，你死定了！”


第1532章 心慈

　　场面混乱不堪，人挤人的情况下，白夜被死死地堵在了人群当中，而那一双双狠毒的目光无非是指向他，这是一场有预谋的谋杀。

　　“快，快杀了白夜！”

　　这时，赵家主拦腰抱住了白夜，就连最后的一丝逃生的希望都被这老家伙堵死，想来白夜就是有通天的能耐也要死在这里了吧！

　　李崇山兴奋不已，他大喝一声，说道：“赵家主，你请好吧，白夜死定了，兄弟们给我砍死他！”

　　话音落下，那一把把明晃晃的大刀带着咧咧的风声朝着白夜头顶劈砍下来。

　　周围的人无不是面露狂喜，认定了白夜必死。

　　就在这时，白夜竟是一把抓住赵家主，两手用力一扯，竟是将他整个人提了起来，顿时举过头顶。

　　噗嗤！

　　十几把刀顿时看在赵家主的身上，当场血流如注，那赵家主连哼一声都没来得及，便被砍成数段。

　　同时，白夜两手各抓着一段碎尸胡乱地这么一抛，强悍的力道将周围的人给排挤开来。

　　“啊！”

　　一片惨叫声响起，围着白夜的一群老家伙顿时东倒西歪，半天也没爬起来。

　　“赵世伯！”

　　李崇山惊呼一声，他怎么也没想到，这么多人围杀白夜，最终死的却是赵家主。

　　然而，白夜却是抓住时机，一步踏出去，目光盯紧了前方的李崇山，手掌朝前一突，便死死地扼住了李崇山的脖子。

　　“死！”

　　白夜怒喝一声，全身的力气灌入手掌，奋力将李崇山推出了人群，而他也跟着一起冲了出去，直到将李崇山推入墙角，这才停下。

　　“白夜，快放开李崇山，难道死在你手里的人还不够多吗？”众人怒声指责道。

　　白夜笑了，他笑得十分诡异，回头凝望着众人，沉声说道：“人不犯我我不犯人，你们今日设局要围杀我，难道我就应该乖乖地束手就擒吗？”

　　李崇山红着眼，怒吼道：“那我父亲呢？他如何得罪你了，你为何要杀他！”

　　白夜冷漠道：“你们李家在玄光城开设米行，本该维系百姓生计，却时常发死人财，如此伤天害理之事，我自然要为百姓请愿，你若不信，大可以去询问街边百姓，看看他们是如何评价你父亲的！”

　　李崇山紧咬银牙道：“即便如此，你便可以草菅人命吗？”

　　白夜朗声大笑道：“我说李家大公子，你也太过天真了，我杀你父亲不过是为了震慑他人，而拿你父亲的所作所为当个由头而已，难不成你真的以为我会在乎你父亲的身份吗？”

　　“人，杀了便杀了，我白夜敢做就敢当，不像你们，一群鼠辈只能躲在阴暗的角落里谋划，我白夜今日便站在这里，谁若想杀我尽管来就是，但我保证，他一定会死的很惨！”

　　“白夜！我与你不共戴天，今生不能杀你，我做鬼也不会放过你！”李崇山歇斯底里地吼道。

　　“做鬼吗？”

　　白夜不屑冷笑道：“很抱歉，幽冥鬼界只是一个不入流的地域，我白夜从未放在眼里，不信的话等你到了鬼界后便询问哪里的鬼差吧，仙界与鬼界的差距可不是一般的大啊！”

　　说完，他面色丝毫不变，手中却是稍稍用力，只听咔嚓一声，李崇山的脖子向一侧歪过去，两眼一瞪就这么死了。

　　“还有谁？”

　　白夜随手将李崇山的尸体抛了出去，扫视着众人，一股君临天下的霸气油然而生，令人不敢直视。

　　“为李公子报仇！”

　　突然，一名手持大刀的壮汉大喝一声，便举刀朝白夜砍来。

　　白夜讥讽地轻哼了一声，身体一侧便轻松躲闪了过去，同时手刀挥下精准地砍在壮汉的喉咙上，一阵细微地脆裂声响起，大刀脱手落地，壮汉五官狰狞地握着脖子踉跄两步便一头栽倒再也没能爬起来。

　　“废物！”

　　白夜淡淡地说了一声，望着众人道：“下一个！”

　　然而，经此一事众人哪里还敢靠近他，尽是将他当做了杀神，生怕距离他不够远，纷纷朝门口退去。

　　“给我拦住他们！”

　　白夜大喝一声，门口便出现一个高约两丈的巨汉，直接将众人挡在了门前。

　　“黑……黑熊？”

　　玄光城的人没有不认识黑熊的，那巨大的块头往那一站，就是不想看见都不行，而且以黑熊的身板作为门神简直不要太合适。

　　众人的退路被堵死，一个个慌了神，不知该如何是好。

　　这时，白夜轻咳了一声，说道：“我白夜也不是嗜杀的人，只要你们乖乖的配合海龙帮，保证你们只会得到好处，而且今天的是，我可以既往不咎！”

　　“真的吗？”

　　众人不敢置信，他们可是要杀白夜啊，他会这么好心？

　　白夜淡淡一笑，说道：“我白夜说话从来都是一个唾沫一个钉，绝不会返回，只要你们与我一心，我白夜可以发誓，绝不会为难你们！”

　　众人顿时议论起来，不过片刻，他们便点头答应道：“好，我们绝对会与白帮主一条心，只要你放过我们，我们可以保证，从今往后绝不会再与白帮主为敌！”

　　“这样最好！”

　　白夜仰面一笑，大手一挥，说道：“黑熊，让开吧，让各位家主都回家去！”

　　“是！”黑熊不敢怠慢，当即从门口撤去。

　　同时，众位家主面露感激之色，生怕白夜反悔，哪敢在此地逗留，只恨爹妈少给他们生了两条腿，麻溜地逃了。

　　等众人走后，白夜便让黑熊带着海龙帮的兄弟将大堂打扫了一番，并交代道：“两个时辰之后，你带着一伙兄弟将李家抄没，女的全部遣散，男的收入海龙帮，记住凡是姓李的，一概给我扔出玄光城！”

　　“大哥，不斩草除根吗？”黑熊纳闷道。

　　白夜摇摇头，面露同情之色，说道：“我亲手杀了李富贵本就是想拿他立威，是我对不起李家在先，没必要牵扯李家后人，而且李崇山已死，剩下的不足为虑，你只管放行就是，但要记住给他们留点银子，别让他们饿死在路上了！”


第1533章 投石问路

　　黑熊走后，留下了一批海龙帮的兄弟在赵家，而张壮随后赶到。

　　“这次围杀，赵家为主谋，虽说不至于株连，但赵家异心以起，绝不能姑息！”白夜扫视着一群赵家人，目光停留在赵家主的几个儿女身上，吓得那些少男少女哇哇大哭。

　　不等赵家主的老婆们求饶，白夜便对张壮说道：“将赵家的人员尽数捆绑住，送到城主府，让玄光城城主为我主持公道！”

　　原本赵家人以为白夜会亲自处置他们，以此发泄，没想到竟是要将他们送到城主府，这可是变相的饶了他们一命啊！

　　尤其是赵家主的大老婆柳氏，虽说年纪有些大了，但姿色还算过得去，可以看出来年轻的时候也是个美人。

　　她十分清楚赵家主本就与城主府有联系，而近两天海龙帮的事情闹得满城风雨，不可能不惊动城主，暗杀白夜一事虽说是赵家主一手策划，但其实里面还有城主的帮助，否则大半夜的成立突然冒出几十个杀手冲入别人家中，城中的巡逻兵会不知道吗？

　　柳氏心中暗喜，顿时大定，便立刻呵斥儿女们收声，一副女中豪杰的气派。

　　然而，这一切被白夜看在眼中，却是心中冷笑不已。

　　其实，他早就料到昨晚的暗杀与城主脱不了干系，之所以要将赵家人送去城主府，只不过是个针对城主的由头，他倒要看看，在赵家一事上，这位城主大人会怎么做。

　　之后，张壮便带着海龙帮的弟兄将赵家人送去了城主府。

　　在城主府门前，几个府兵将众人拦下，傲慢地问道：“你们是干什么的？”

　　张壮上前拱手道：“在下海龙帮三当家的，奉我们大哥的命令，将意图谋杀我们大哥的罪犯家属带来，望请城主大人为我们大哥主持公道！”

　　府兵眉头一挑，扫了一眼被绳子困成粽子的赵家人，心中打起鼓来，但表面上却装作没事，说道：“等着，我去通报一声！”

　　不一会，那名府兵请着一名年过半百的男子走了出来。

　　张壮在玄光城待了也有十多年了，怎么会认不出男子是谁，当即拱手道：“见过，张师爷！”

　　来的男子竟然不是城主，而是什么张师爷。

　　张师爷面色平淡地打量着张壮，笑呵呵地说道：“张壮士不必这么客气，你们海龙帮为我们玄光城做了不少贡献，城主大人一直想要寻找机会答谢你们呢，只是没想到竟然会有人暗杀你们帮主，简直是胆大妄为！”

　　可他却不等张壮开口，就抢过话头继续说道：“我听闻你们海龙帮新来了一位帮主，名叫……什么来着？”

　　“白夜！”张壮提醒道。

　　“对，白帮主！”张师爷笑呵呵地说道，便在人群当中扫了一眼，疑惑道：“怎么不见白帮主亲自来呢？”

　　张壮暗自冷笑一声，说道：“我们大哥被小人暗算，受了点伤，所以先回帮中了！”

　　“呀，竟然受伤了，这可怎么得了！”张师爷假装紧张道，捋着胡子琢磨半天，又道：“既然当事人不在，恐怕就是城主大人亲自审讯也问不出个所以然来，要不然这样，本师爷派人先将赵家一干人等关押在城主地牢中，待白帮主好些了，咱们在开堂审理此案，可好？”

　　这时，张壮竟是怔了一下，满脸的惊讶，这副奇怪的表情可是与张师爷所说的话并无关系啊。

　　张师爷自然会奇怪，便问道：“张壮士，你怎么了？”

　　张壮顿时醒了过来，摇头傻笑道：“没什么，张师爷说什么便是什么吧！”

　　旋即，他便让海龙帮的弟兄将赵家人交给了城主府兵，与张师爷寒暄一阵，便带人离开了。

　　“大哥真是神机妙算，那张师爷说的话，竟与大哥猜的一字不差！”张壮边走边嘟囔道，恐怕他是对白夜佩服的五体投地。

　　同时，一名城主府兵接收赵家人的队伍最后一人时不由得多看了两眼，那男子长得眉清目秀，面白无须，一身宽大的青衫随风飘动，好似仙人，与其他赵家人的狼狈格格不入，反倒跟像是来城主府赏玩的客人。

　　“这位将军，你为何这般看着在下？”男子笑盈盈地问道。

　　那名府兵急忙侧过脸去，冷声道：“你那只眼看到我看你了？废话这么多，还不快走？”

　　其实，他心里直打鼓，暗想：“麻蛋，老子可是直男，怎么会对一个男人感兴趣？”

　　男子淡淡一笑并不在意，抬脚迈去，跟在赵家人身后进入府中。

　　来到院中，张师爷便喝停众人，一挥手说道：“来人，将绳子解开！”

　　府兵们不敢怠慢，手忙脚乱地便将赵家人身上的绳子解开。

　　扑通！

　　柳氏突然跪下，嚎啕大哭道：“张师爷，你可要为我们家主报仇啊，你不知道我们家主死的有多惨，那白夜根本不是人，他就是个恶鬼！”

　　张师爷叹了口气，将柳氏搀扶起来，劝慰道：“赵夫人放心，城主大人早已听说，如今那海龙帮声势大，又有白夜那般狠人，不好对付啊，所以城主大人正在想办法，希望可以将白夜连同海龙帮一举拿下！”

　　听到这话，柳氏顿时止住了眼泪，眼泪在她那里好像是可以收发自如的一样。

　　“有张师爷这番话，奴家就放心了，只要能帮家主报仇，赵家的一切都可以送给城主，当然还有张师爷！”

　　柳氏边说，边向张师爷抛媚眼，钩的他连连哆嗦。

　　“放心，放心，就冲你这番话，我又怎么可能不加把劲呢！”

　　张师爷心花怒放，差一点没把持住，好在他醒悟的快，便命令府兵将赵家人安排进了后院，只是单独留下了柳氏，两人有说有笑地消失在了院落中。

　　就在赵家一干人去后院的路上，一名赵家仆从回头看了一眼，目光自然而然地落在了青衫男子的身上，他一脸纳闷道：“你是谁？我怎么从未在赵家看见过你？”

　　青衫男子淡淡一笑，说道：“你肯定是忘记了，我与你们是一同来的啊！”

　　说完，他袖袍一挥，一股奇异的能量倾洒出来，被仆从尽数吸去，精神顿时恍惚起来。


第1534章 老铁匠

　　“你……对你是与我们一同来的？我……认得你。”仆从木讷地说道，如同灵魂被抽走的傀儡。

　　这番话说出来，却是打消了府兵们的疑虑，一切又回归正常。

　　青衫男子自始至终都是面带微笑，好似刚刚那段插曲早在他预料之中。

　　府兵将众人待至后院，便喝停了众人，说道：“此处是城主大人特意安排你们的住所，你们只管挑选房间，但切记，不准乱跑，你们赵家人只能待在后院中！”

　　警告之后，府兵们便相继撤离后院，而赵家人则忙着分配房间。

　　与此同时，青衫男子趁着赵家人不注意，早早地脱离了人群，除了后院，他身影便如鬼魅一般穿梭在城主府各处。

　　“没想到白夜竟然这么快就要动城主了，还派我亲自前来探查城主府的情况，难道他不知道这是一件很危险的事情吗？”

　　青衫男子叹了口气，可说道危险二字，却没能从他脸上看到半点害怕的意思。

　　同一时间，海龙帮中，白夜将黑熊和张壮召集过来，说道：“穆白已经进入城主府了，待他将城主府的防御图搞到手，就是咱们动手的时机！”

　　“趁着这段时间，你们要加紧时间训练帮中的兄弟，尤其是那些从各家族势力中征收的壮丁，更要看好，不得出乱子，若是发现有人与城中家族串通一气，定斩不饶！”

　　“是！”

　　黑熊和张壮离开，白夜也起身离去。

　　如今海龙帮的势力壮大了几倍，从之前的三百人，征收到了八百，但仅有的这点人数还不足以与忏悔城的任何一个势力抗衡，其中最重要的一点便是武装力量。

　　虽说海龙帮中也有不少武器，但大部分不过是普通的刀枪，用来吓唬普通人也就罢了，在真正的战场上，恐怕就不够看了。

　　“兵在精，而不在多，虽说只有寥寥八百人，若是能训练有素，并配上精良的装备，就是面对十倍的敌人也能够一战！”

　　白夜思量了很久，决定去城中的武器店查探一番，若是能找到一帮上好的铁匠，便是成功了一半。

　　行走在玄光城的街道上，白夜四处打量着门牌坊，琳琅满目的商铺也有不少，但武器店去少的可怜。

　　“奇怪，按理来说城中势力也有不少，对于铁器的需求必然十分庞大，若是做武器店的话应该会十分赚钱，为什么做这一行的人会这么少呢？”

　　白夜纳闷中，来到一家茶馆，要想打听城中的消息，此处是最为合适的地方。

　　他向小二要了两壶龙井和一盘点心，届时问道：“小二，我向你打听点事情！”

　　小二见他穿的体面，要的要是昂贵的茶叶，一看就是有钱的主，哪敢怠慢，便点头哈腰地问道：“大爷请说，小的一定知无不言！”

　　白夜满意地点点头，将二两银子搁置在桌子上，说道：“回答完问题，这点钱就赏给你了！”

　　“谢大哥赏！”小二高兴坏了，满脸巴望着白夜赶紧询问。

　　白夜见惯了见钱眼开的人，自然不会放在心上，便淡淡地问道：“我问你，玄光城中武器店为何会这般少？”

　　小二叹了口气，说道：“大爷，你有所不知，玄光城时咱们这一片最小的城镇，大部分人口都被其他大城吸纳了去，就比如距离咱们这最近的忏悔城来说吧！”

　　“其中的人口多大五千多万呢，而玄光城中只有寥寥的三百万，人口少，那些身怀技能的人也就少，本来铁匠就少，而城中各大势力又都培养了不少护院的家丁，铁器在每个家族中也都是稀缺之物，城中大部分的铁匠都被家族请去了家中，城中自然就少了很多！”

　　白夜恍然大悟，不过表面却装作平静，他又问道：“那城中所剩的铁匠属哪家最好？”

　　“大爷是要请铁匠入府吗？”小二好奇道。

　　白夜淡淡一笑，说道：“你只管说就是！”

　　小二想也没想，就说道：“要说最好的铁匠自然是要数城东的老孙头了，不过，那老头子脾气古怪的很，很多大家族想花重金邀请都被他拒绝了，城中的人都说，这老头的手艺算是玄光城中最好的，但想要邀请他进府，那是不可能的！”

　　白夜不禁对这个老孙头很感兴趣，便问道：“他为什么不去呢？是不缺钱吗？”

　　小二摇摇头，说道：“睡会跟前过不去啊，在说那老孙头只是个打铁的，再有钱能比得过各大家族吗？不过，我听说，那老孙头之所以不愿成为家族的客卿是心系百姓，如果他都不为百姓打铁了，那种田的百姓吃什么喝什么？”

　　“哦？没想到这世道还有这种好人呢！”白夜不禁对这老孙头另眼相看，等不及想要去看看了，旋即他便起身要走。

　　“大爷，你的茶叶！”小二呼喊道。

　　白夜头也没回道：“留给你喝了！”

　　“有钱人就是不一样！”小二唏嘘道。

　　来到城东，白夜一路打听过来，很容易就找到了小二所说的那家店铺，抬脚便走了进去。

　　“客官，你是要打铁吗？”一名青壮男子迎了上来，不住地打量着白夜。

　　白夜冲他一笑，说道：“打铁的事先不忙，我想见一见老孙头！”

　　“见我爹？”青年眉头一皱，脸色也随着沉了下来，摆手道：“如果你想让我爹做你家客卿的话，就请回吧！”

　　对此青年的无礼，白夜没有生气，他淡淡一笑，说道：“你还没有听完我的话，怎么就知道我是邀请你爹做客卿呢？”

　　“那你来做什么？难不成穿成你这样的人，是来打造种庄稼的工具吗？”青年嘲笑道。

　　白夜并未打理他，而是望向四周，说道：“有些话，我需要当面对孙老说，麻烦你请他出来吧！”

　　青年被无视，他自然不满，可还没等她撵白夜走，就听到内室中传来一道苍老的声音，说道：“这位先生，不知找老朽所为何事呢？”


第1535章 怀疑

　　老孙头终于肯出面了，不过，他出面想见却只是成功了一半，若是想要让位海龙帮打造武器，恐怕还需要能够说服他的理由。

　　白夜恭敬地作了一揖，说道：“孙老，在下找你是为了一件利于玄光城百姓的事情，此处话说不方便，能否请接一步不说话？”

　　老孙头沉吟一会，点头道：“好吧！”

　　旋即，他不顾青年的劝说，直接将白夜请进了内室。

　　“相比，你就是海龙帮新任的帮主吧！”老孙头竟然一眼就认出了他。

　　白夜倒也不是特别吃惊，点头道：“孙老慧眼如炬，在下正是白夜！”

　　老孙头面无表情道：“如果你是想让我为你们海龙帮出力，恐怕恕难从命，即便是刀斧加身，老朽也不会改变主意！”

　　白夜早知老孙头会这么说，旋即朗声一笑，说道：“孙老说笑了，你为百姓谋福，白某敬佩都来不及，又怎么会如此待你。白某今日前来是为了与孙老商议一件大事，一件能够帮助玄光城百姓翻身的大事！”

　　“嗯？”老孙头满脸疑惑，在他看来海龙帮的帮主不管换了谁，都不过是匪类，又何曾想过百姓？

　　白夜似是看透了老孙头的心思，他淡淡一笑，说道：“玄光城建立也有三百年了，但因城中各家族和城主府的剥削，一直令百姓苦不堪言，在下觉得百姓乃是一切的根本，若是不能安民生息，不管是多么繁盛的势力也总有被推翻的一天。”

　　“白某也承认，在白某还未进入海龙帮之前，我帮也从未帮主百姓做过什么，但白某可以向天起誓，若是海龙帮能够推翻城主府，必定重新整合城中势力，并将土地无偿分给百姓，无论是钱财，还是粮食也一定无偿奉送！”

　　听到这话，老孙头不禁怔了一下，可也只是一下，他就冷笑一声，说道：“老朽只是一个打铁的，白帮主跟老朽说这么多有什么用呢？”

　　可白夜却没放弃，他继续道：“以我海龙帮现有的实力还不足以对抗城主府，其最重要的原因便是武器装备不足，若能有孙老的帮助，白某相信，以我海龙帮八百人，加上众兄弟的努力，必定能够在三天之内推翻城主府的压迫，还玄光城百姓一个朗朗乾坤！”

　　“此话当真？”老孙头即刻就改了口，淡漠的面庞上也浮现出一丝期许。

　　白夜心中大笑，表面却平静地说道：“白某可以拿性命保证！”

　　话落，老孙头沉思半天，从他的表情中不难看出，他在进行思想上的挣扎。

　　“好吧，老朽答应你，你需要多少武器？”老孙头急切地问道。

　　白夜松了口气，淡定地说道：“五百圆盾，五百钢刀，外加三百长矛！”

　　“这……”老孙头冷汗都冒了出来，白夜这一开口简直是要人亲命啊，如此多的武器仅凭他一个人，就是没日没夜的干上十年也未必做得出来。

　　见他为难，白夜哪能不知老孙头在想什么，立刻开口道：“孙老放心，只要你愿意，白某立刻通知海龙帮的兄弟，帮助孙老连夜赶制兵器，以孙老对铁器的认知，想必不出三日便能将这些兵器尽数赶制出来吧！”

　　“如此便简单了许多！”老孙头缓了口气，点头说道。

　　之后，两人商量了一下接待老孙头的事项，完事，白夜便离开了武器铺。

　　回到帮中，他就立刻命令黑熊待几个兄弟去城东接老孙头一家。

　　“张壮！”

　　“在！”

　　“你立刻待一百名兄弟在城中收购铁器和熔炉，务必在明天早上购买到八万斤铁和一百座熔炉！”

　　张壮顿时傻眼，面露苦色，想要开口，却不知道该怎么说。

　　白夜摇摇头，说道：“你呀，就不能动动脑子吗？玄光城中没有，难道就不能去附近的矿市场收购？”

　　“对呀，我咱们没想到呢，还是大哥聪明！”张壮拍马屁道。

　　白夜哪有闲心听他胡咧咧，一脚踹过去，逼得张壮赶紧带人开溜了。

　　“一切事项都安排妥当，就等穆白那家伙从城主府回来了！”白夜吐了口气，心中的大石头算是放下了一半，回身走进大堂，坐下休息起来。

　　两个时辰后，黑熊返回，将带回老孙头的消息捎了回来。

　　白夜摆摆手说道：“你安排就好，记住，别委屈了孙老，他可是此役的关键！”

　　“放心吧，有俺亲自安排，保证让老孙头满意！”

　　“嗯，去吧！”

　　白夜将黑熊打发了，旋即站起身来，望着门外的天空，好一会，他突然咧嘴一笑，说道：“既然回来了，怎么也不说一声，难不成你不想见我？”

　　“哪能啊，只是一时玩心大起，想试试白兄没了法力后，还能否察觉到身边的动静！”穆白慢条斯理地从黑暗处走了出来，笑眯眯地说道。

　　白夜轻哼一声，说道：“即便再仙界，我也极少依靠感知去察觉周围的情况，多半依靠的是直觉，否则以我的身份，早就已经死了！”

　　“也是！”穆白笑呵呵地走来，将一张卷宗交给白夜，说道：“这是我在城主府中所到之处的图样，有几处防卫森严，我还无法进入，便只能画出这么多了！”

　　白夜接过，打开来查看一番，过了一会，他将卷宗合上，说道：“有这些就足够了，不过，我光是从建筑图中便能看出，城主府中戒备极为森严，你却能出入这么多地方，若是说你没有点其它本事，倒是让我不能相信了！”

　　穆白眉头一挑，笑容不在，问道：“你此话何意？”

　　白夜回身望着穆白，面色阴沉道：“仙界之人进入太一仙境便会遵照法则成为普通人，为何你会拥有奇异的能量？你究竟是什么人？”

　　穆白退后一步，却没有开口。

　　白夜叹了口气，说道：“你曾说过，唯有皇城之人才能修炼太一法则，若你不是皇城的人，又怎么会那种迷惑心智的法术？”


第1536章 风雨欲来

　　白夜咄咄逼人，没说一句便前进一步，而穆白则是不断后退，直到比如死角再也无路可退。

　　“我可是为你深入险境，倒头来却被你怀疑，早知如此，我还不如不帮你呢！”穆白苦笑道。

　　白夜冷哼一声，说道：“你少跟我打哈哈，你今天如果不讲明白，我就将你抓起来，送给冷无双，他若是知道你是皇城的人，恐怕就不像我这样心平气和了！”

　　“别呀，我说，我说还不行嘛！”穆白求饶道。

　　待白夜不在逼迫，他也直起腰来，整理了一下衣衫，无奈道：“我承认，我是从皇城出来的，不过，我却不是皇族。说出来，你或许不信，我只不过是三皇子的发小，从小一起长大，那迷惑心智的法术是三皇子教我的，小时候用来瞒过侍卫，逃出皇宫玩耍的手段而已！”

　　“当真？”白夜狐疑地看着穆白道。

　　穆白耸耸肩，说道：“你不信，我也没办法，大不了你就将我交给冷无双，反正也从我嘴里套不出什么！”

　　见他一脸坦然，白夜心中虽然还有疑问，但也知道恐怕是逼问不出什么了。

　　“我暂时相信你，不过，一旦被我发现你是在骗我，不管你有什么手段，我定会在第一时间将你斩杀！”

　　白夜面露凶狠之色，丝毫不留余地，那不经意间流露出的杀气竟是让穆白哆嗦了一下。

　　随着白夜不再追问，这件事算是告一段落。

　　之后的三天里，在白夜的授意下，海龙帮上下一干人都成为了临时铁匠，按照老孙头的教授，打造出大量的武器。

　　三天一过，五百圆盾，五百钢刀和三百长矛尽数备齐。

　　白夜让众人装备上武器后，便将八百人分配成两队，一队是五百人的刀斧手，另一队则是三百人的长矛手。

　　刀斧手由黑熊带领，长矛手则是交给张壮，由两名队长带领各自的队伍进行训练，而训练的方式则是按照白夜规定的阵法操演。

　　一般来说，这群人不过是没有任何基础的普通人，白夜所知的阵法当中没有一个适用于他们的。

　　只不过，他将已知的一些阵法稍加改造，去掉其中需要用灵气，或者仙元启动的要素去除，只留下阵法的精髓，虽说实际效果上要大打折扣，但对付普通人的军队却十分管用。

　　“白兄，你让他们联系的两套阵法便是仙人的阵法吗？”穆白大为好奇道。

　　白夜摇头道：“并非全部，只是很少的一部分而已，因为没有仙元和灵气的关系，他们只能施展出阵法效果的百分之一，但用于对付城主府的府兵却是足够了！”

　　“这么厉害！”穆白感叹道，很是向往仙界的生活。

　　白夜看在眼中，却没有说什么，若是让穆白知道仙界中并非他想象中的那么美好，恐怕他也是不信的。

　　看了一会操练，穆白便好奇地问道：“白兄，这阵法可有名字？”

　　白兄摇头，说道：“还没有！”

　　穆白便激动道：“那让在下为它们取名，可好？”

　　“随便吧！”白夜并未当回事，他觉得在太一仙境中不会待太久，这些阵法自然不会派上太多用处，起名字之类的也就没有必要了。

　　不过，他看不上这两套阵法，可在穆白的眼中，却如获至宝，自然是极为重视。

　　“那就叫做锁仙阵和极杀阵吧！”穆白很是满意这两个名字似的，不住点头道。

　　白夜眉头一挑，暗想：“有了名字也可以方便一些，至于叫什么倒也无所谓！”

　　可他不知道的是，这看起来吊儿郎当的穆白，正是依靠着这两套阵法在太一仙境中闯出了一片天地。

　　几天之后，白夜亲自检验了两套阵法的效果，虽说无法困住他，但其效果却让众人大开眼界，同时众人也对白夜的实力有了深刻的认识，近乎在场的人都将他当成了怪物级别，轻易不敢招惹。

　　“明天，穆白和我亲自前去城主府讨要说法，你们就埋伏在距离城主府三百丈外的居民区中，哪里有我为你们专门购置的一批居民房，你们只管藏匿在其中，一旦听到信号，立刻杀出，务必在短时间内控制住城主府！”

　　之后，白夜将计划简单的告知了众人，便让两队人马回去修整，只留下一众高层继续商讨细节。

　　第二天清晨，白夜便与穆白两人，带上十来名帮中兄弟前往城主府。

　　前来迎接的是城主府中的张师爷，他见到白夜时，表现出的热情劲，不知道的还以为两人是多年未见的好友。

　　“白帮主，大驾光临有失远迎啊！”张师爷笑呵呵地说道。

　　白夜回以笑脸，说道：“张师爷客气，白某是个急性子就不绕弯子了，我此次前来是请城主大人为在下主持公道，而赵家人已经在城主府的大牢中关押了好些天，是时候给个了解了！”

　　张师爷一个劲地点头，说道：“白帮主说的是，可是城主大人近些天不在府中，你看，要不再等两天过来？”

　　“城主大人不在吗？”白夜很是惊讶，但脸色唰的一下便沉了下来，道：“可据我所知，城主大人可从未出过城，难不成张师爷是在袒护谁吗？”

　　张师爷冷汗直冒，可劲摇头道：“白帮主说的哪的话，我怎么会袒护哪一方呢，若是不信的话，可以进府中查看，赵家人尽数关押在地牢之中！”

　　“哦？既然是张师爷让在下看，那在下就却之不恭了！”白夜顺藤摸瓜，大手一挥就要带着一帮人进入城主府。

　　这下可把张师爷吓坏了，他急忙拦住白夜，苦笑道：“白帮主真的要进去？”

　　“那是自然，刚才可是张师爷让我进去的，难不成你现在又后悔了？”白夜笑盈盈地说道。

　　张师爷满头大汗道：“当然不是，只是……”

　　“别只是了，白某去地牢看一看便知，顺便拜访一下城主大人！”说完，白夜就要带人硬闯。

　　“白夜，你给我站住！”张师爷怒吼一声，他也顾不了许多了，冷着脸道：“白夜，你若敢在前进一步，休怪我不客气！”


第1537章 出师有名

　　“不客气？”

　　白夜笑了，转眼他脸色阴沉地说道：“我倒要看看，你怎么个不客气法！”

　　说完，他一脚踏出，身体迅速横移出去，单手一抓，扼住了一名府兵的脖子，大喝一声，说道：“让城主出来见我，否则别怪我白夜翻脸无情！”

　　张师爷面色铁青，咬牙道：“白夜，你休要嚣张，你也不看清楚此为何处，岂是你闹事的地方？”

　　白夜朗声一笑，说道：“我白夜不是瞎子，自然知道这里是什么地方，我还就告诉你了，今天若不给我一个交代，我就带领海龙帮的弟兄将城主府踏平！”

　　“你敢！”张师爷怒吼道。

　　白夜冷笑不已，抓着府兵的手微微用力，只听咔嚓一声，那名府兵惨叫一声，头一歪便死绝了。

　　还不等张师爷开口训斥，就听到大街上传来震天的吼叫，接着便见到乌泱泱的一片人朝着城主府方向冲了过来。

　　路边的百姓生怕被殃及，慌忙躲进了屋中，却好奇地观望着外面的动静。

　　张师爷见了也是满脸惊恐，大喝一声道：“快，快回府中，关上大门，叫府兵前来镇压！”

　　然而，话音尚未落下，白夜便冲过去，一脚踹在张师爷的肚子上，同时一只手抓住了张师爷的脖子，提着就冲进了大门。

　　见到张师爷被控制，七八个府兵握着刀就围了过来。

　　白夜冷笑一声，说道：“来啊！谁敢动一下，我就扭断他的脖子！”

　　几个府兵相视一眼，不敢乱动，反而被白夜逼迫地不断向后退走。

　　同时，门外的穆白等人跟随者白夜的脚步进入大门。

　　穆白扫了一眼四周，便对海龙帮的兄弟喊道：“把守住大门，谁敢靠近就地格杀！”

　　虽然穆白在海龙帮中没有身份，但他时常与白夜一起出入海龙帮，兄弟们都认识，自然会听从他的吩咐。

　　门口被海龙帮的兄弟控制住，而门外更是有大量的海龙帮兄弟冲进来，一时间城主府外围竟然被海龙帮轻易控制住。

　　白夜以张师爷为人质，暂时没有危险，他扫了一眼四周，对穆白说道：“你留下，让黑熊和张壮等人守住大门，我带着十几个兄弟去后院，我倒要看看，等找到赵家的人，他城主还有什么可说的！”

　　说完，他生拉硬拽这张师爷便朝着后院走去，一路上经也没遇到多少阻碍。

　　不出一刻，白夜便来到后院，此时的后院里也有大批的府兵把守，但在最内侧则是赵家的人。

　　“张师爷，你还有什么话说？”白夜冷笑道。

　　张师爷脸色铁青道：“白夜，我承认是我们袒护赵家人，但你杀死赵家主也是有错在先，何必要赶尽杀绝？”

　　白夜眉头一皱，冷哼道：“我杀害赵家主？看来你这师爷当的还真是糊涂，那赵家主可是被李崇山杀死的，与我何干？”

　　说完，他也懒得跟张师爷斗嘴，大声喊道：“城主做事不公，我海龙帮上下不服，还请城主出面还我公道！”

　　他一连喊了三遍，人群中才出现骚动，便听到一个厚重深沉地声音说道：“大胆白夜，你竟然带人闯我城主府，难道你想造反不成？”

　　白夜闻声望去，自人群中走出一个五十岁左右的男子，男子面如刀削，一双眼睛炯炯有神，不怒自威的气质定是身居高位者才能历练出来，此人不是别人正是玄光城城主，秦雄！

　　白夜见到秦雄，心中波澜不惊，这种普通人当中的上乘人哪里入得了他的法眼，若不是他现在没有丝毫修为，挥手间就能抹杀成千上万。

　　不过，眼下他虽然急切地想要将城主府攻打下来，但也得有个由头，正所谓师出有名，他能在道义上站住脚才能立于不败之地。

　　“城主大人，您可算是来了！”白夜微微欠身，说道：“我与赵家恩怨，还请城主主持公道！”

　　“公道？”城主冷哼一声，大手一挥道：“你杀害赵家主，又带兵攻打我城主府，你还想让我给你主持公道，白夜，你难道以为玄光城是你家吗？”

　　“不敢！”白夜摇头，道：“城主应该知道，赵家是海龙帮押解到城主府的，赵家主也并非我所杀，而我白夜却险些丧命在赵家，此事玄光城百姓谁不知道？”

　　“若城主今日不给我一个说法，不光是我海龙帮的兄弟不答应，就是城中的百姓也会议论，到时恐怕城主大人的威望会有所损伤啊！”

　　“放肆！”城主怒不可斥，他眯着双眼，眼中满是愤怒道：“白夜，你是在威胁我吗？”

　　白夜耸了耸肩，说道：“在下并无威胁之意，但在下也不会屈尊与不公之事，若城主无法还我公道，恐怕我那些兄弟可就要为我讨个说法了！”

　　话音刚落，秦雄便仰面大笑起来，随即他冷着脸道：“我倒要看看，海龙帮的人会怎么个讨说法！”

　　说完，他大手一挥，冷声道：“给我杀，一个不留！”

　　可他身边的府兵却为难道：“城主大人，那张师爷怎么办？”

　　秦雄看了一眼张师爷，面无表情道：“他会理解的！”

　　“不！城主大人，你不能不管我，我可是为了你才……”

　　然而，还不等他开口，一支利箭刺破空气飞来，精准地没入张师爷的心口，当场死亡。

　　白夜丢掉手中的尸体，冷笑道：“城主大人好狠的心啊，连心腹都不放过！”

　　他扭头看向身边的十个兄弟，说道：“跟紧我，咱们杀出去，与黑熊他们会合后，铲平城主府！”

　　“杀！”

　　十人的怒吼竟然掩盖了上百名府兵的喊杀声，可见近日来在黑熊和张壮的训练下，这一帮帮派的兄弟被训练成了怎样的强兵。

　　不过，他们再强也无法跟白夜相比，那些府兵在白夜手中就如同泥捏的一样，一碰就碎，一打就倒，上百名府兵竟然挡不住十一人的脚步。

　　“怎么可能？世上怎么会有这么强的人？”秦雄惊讶非常，刚才还十分霸气的他，此刻如同吃了大便一样，恶心的要命。

　　“城主大人，你怎么了？”一道油的发腻的声音飘来，柳氏扭动着腰身靠过来。

　　她竟然跟秦雄腻在了一起，如果这一幕被赵家主见了必定会再死上一次。


第1538章 惨无人道

　　柳氏刚碰到秦雄，就被对方一把推开。

　　“滚，若不是你，本城主怎么会招惹到如此可怕的存在！”秦雄咬牙道，他恨不得将柳氏就地处决，若是能让白夜停下也是好的，可他知道，即便真的杀了柳氏，恐怕也无法令白夜停手。

　　秦雄看着如同疯子一般的白夜，心中愤恨不已：“该死的，这白夜究竟是从哪跑出来的狠人，竟然这么厉害，本城主的府兵竟然奈何不了他！”

　　越想越是气愤，他一咬牙，怒喝道：“弓箭手何在！”

　　一名府兵拱手道：“禀城主，弓箭手已经准备就绪！”

　　城主紧了紧拳头，高举过头顶，喊道：“将白夜等人射杀！”

　　那名府兵惊讶道：“可是……这样一来兄弟们也……”

　　城主冷冷道：“那又如何？难道你没看到府兵已经对付不了白夜了吗？若是让他与海龙帮的大队人马汇合，谁还能杀的了他？靠你们这群废物，本城主的人头已经算是提前奉送了！”

　　说完，他用力挥下手臂，那意思已经是再决绝不过。

　　那名府兵叹了口气，也是无奈，只好喊道：“弓箭手准备！”

　　“射击！”

　　一声令下，大片的箭雨落下，声声惨叫紧随其后，成片的府兵被自己人射杀，他们到死都是大睁着眼睛，不敢相信他们竟然是被自己人杀死的。

　　“不好，这城主疯了！”白夜身边的海龙帮弟兄怒喊道。

　　白夜眉头一皱，一脚踹飞一名府兵，将府兵的刀抢夺过来，挥刀砍落一片箭雨，对身边的人说道：“跟我来，不要慌张，只需退到拐角，弓箭手就没用了！”

　　他一边说，一边在前面开路，所过之处无一人能够挡住他前进的脚步。

　　而他身后的兄弟紧跟着他前进，多半的经历都用在了抵挡箭雨上，可那成片的箭雨哪里是哪里是那么容易抵挡的？很快就有人被箭雨击中，倒下的瞬间便立刻变成了刺猬，死的不能在死了。

　　听到身后的惨叫，白夜心中生出一团怒火，却又被他强行压制下去，因为他知道，越是在危境之中，越是不能浮躁，否则只会令他陷入危境的泥潭中再也拔不出来。

　　一路杀出后院，白夜回头望去，原本跟他一起来的兄弟只剩下两人，其余八人尽数死在了乱箭中。

　　“放心，我白夜发誓定会手刃秦雄，为兄弟们报仇！”白夜咬牙道。

　　仅剩的两名兄弟眼中泛泪，默默地点了点头，随即跟着白夜朝着城主府大门冲去，三道身影很快便消失在了后院一众人的视线中。

　　“废物，全都是废物，本城主养你们有什么用？竟然连几个人都杀不死！”秦雄仰天怒吼，通红的眼珠子好似刚吃了荤腥的猛兽。

　　身旁的府兵害怕不已，当即跪下，说道：“城主息怒，此时还不是计较这些的时候，海龙帮的人已经杀进前厅了，用不了多久就会到达后院，还请城主拿主意！”

　　秦雄抓住那名府兵的衣领，沉声道：“还拿什么主意？本城主告诉你们，若是抵挡不住，你们就跟我一起陪葬！”

　　说完，他将那名府兵丢在地上，瞪向柳氏，眼珠子转了一圈，说道：“将赵家人全部抓起来！”

　　“城主大人！”柳氏吓地嚎啕大哭起来。

　　可不管她怎么哀求，秦雄看也不看他一眼，说道：“若不是因为你们，本城主怎么会与白夜，乃至整个海龙帮闹得如此僵。本城主也是没办法，你们死，也总比本城主死要好的多吧！”

　　说完，他便决绝地扭头过去，丢下柳氏和一帮赵家人绝望的哀嚎着。

　　同一时间，大门处，海龙帮的人队列有序地朝着城主府后院拼杀过来，所到之处无往不利。

　　茫茫多的府兵竟然无法穿透海龙帮的盾牌墙壁，好似那是一层绝对防御，无论用多少人，多少尸体都无法阻止海龙帮前进的脚步。

　　“啊！”

　　连续的几声惨叫，海龙帮众人发现城主府府兵中发生了骚乱，转眼间，后方便彻底混乱起来。

　　“是白夜，快杀了他，只要杀了他，海龙帮便不攻自破！”

　　也不知是谁喊了这么一句，本该是全力应对海龙帮盾牌阵的府兵，尽数转头去围杀白夜，一时间白夜的压力大增。

　　“保护大哥！”黑熊督促着前方部队快速推进。

　　前方无法压制盾牌阵，后方更是难以围杀白夜，机会稍纵即逝，不出十来个呼吸的时间，白夜与海龙帮之间的路上便铺上了一层由尸体组成的道路。

　　当白夜与大部队汇合时，他满身的鲜血，如同一个血人，但他却也只是稍稍气喘，说道：“秦雄在后院，随我杀过去，为死去的兄弟报仇！”

　　随着白夜死里逃生出来的两名兄弟怒喝道：“天杀的城主，他为了杀死大哥，竟然不顾自己人的性命，以乱箭杀死咱们八名兄弟，此人不除城中百姓便永无宁日！”

　　“杀秦雄，为兄弟们报仇！”

　　“为城中百姓，杀死秦雄！”

　　愤怒的喊叫响彻城主府，本就士气高涨的海龙帮众人，如今更是如同虎豹，相比之下城主府府兵却像是受惊的羔羊，此消彼长之下，落败是迟早的事情。

　　这时，白夜站在盾牌阵之前，对府兵们喊道：“城主暴虐昏庸，草菅人命，你们还肯为他卖命便是自寻死路，识相的放下武器，若是愿意加入海龙帮的，我们自当欢迎，若是不愿意，也可自谋生路，我海龙帮绝不为难！”

　　此话一出，算是在绝境中给他们指明了一条生路，不至于令他们被逼无奈，只得拼命。

　　“我愿意加入海龙帮！”

　　“别杀我，我只想做一个普通人！”

　　“我放下武器，你们真的不杀我吗？”

　　大量的府兵纷纷倒戈，没有了武器之后，这群人也不再具有威胁。

　　白夜让张壮带着一百多名弟兄将不再参与战斗的人护送出战场，而那些自愿为秦雄卖命的，就只有面对无情的刀刃了。

　　“兄弟们，随我杀进后院！”


第1539章 拿下

　　战斗往往是瞬息间的事情，随着大量的府兵倒戈，仅剩的一群人根本不足为虑。

　　在盾牌阵的有效推进下，很快海龙帮的人便杀进了后院。

　　可当众人进入后院时，却被眼前的一幕惊住了。

　　此时，后院中心腾出了一片空地，空地当中有男有女，尽数被绳子困成了粽子，满脸绝望地耷拉着脑袋，虽然身体还未死，但心已经死了。

　　见状，白夜细想之下就明白了，这必定是城主为活命不得已而为之。

　　“白夜，本城主与你海龙帮无冤无仇，何必要闹到如此地步，不如咱们各退一步，我将赵家人交给你处置，是死是活随便你。你带领海龙帮的兄弟离开城主府，改天本城主定会亲自上门拜访，如何？”

　　秦雄面带微笑地说着，可那份笑容实在难看，更像是哭。

　　白夜并未着急回答秦雄的条件，他扫了一眼赵家人，目光停留在柳氏脸上，问道：“赵夫人，你想必还有话要说吧。事已至此，你应该没有任何顾忌了吧，只管说吧，也让大家伙见识见识！”

　　柳氏缓缓抬头，原本绝望的脸上渐渐浮现出怒意，她歇斯底里地喊道：“秦雄，你这个王八蛋，我赵家供奉了十年的钱财，连老娘都送给你了，你特么的为了活命，竟然将我们推出来做挡箭牌，你特么不是人！”

　　“闭嘴！”秦雄脸色难看，堂堂城主，竟被一个老妇人如此数落，这让他今后怎么在玄光城混？

　　可柳氏已经疯了，她哪里还会估计秦雄的面子，既然开了口就根本停不下来。

　　秦雄恼怒非常，脑子一热，拔出佩刀，当场将柳氏杀死。

　　杀完人，秦雄还厚着脸皮对白夜说道：“都是因为这该死的妇人，本城主才与白帮主有了间隙，今天本城主亲自手刃，也算是给白帮主一个交代吧！”

　　“交代？”白夜冷哼一声，说道：“那我死去的兄弟怎么办？”

　　秦雄眉头一皱，怒道：“白夜，你别太过分，你虽然死了几个兄弟，但我的府兵死的却更多，难道还不足以偿还那几条人命吗？”

　　“你错了！”

　　白夜摇头，说道：“人命不是活物，怎能用价值来衡量？你的府兵不过是听命与你，死了再多也无法弥补我兄弟的命！”

　　“那……你想怎么样？”秦雄哽咽道，他似是猜到了白夜要说什么，可他还是不敢去想。

　　白夜缓缓吐了口气，悠悠道：“自然是用罪魁祸首的人头来祭奠我的兄弟们了！”

　　“这么说，就是没得讲了！”秦雄咬牙道。

　　“没错！”

　　白夜点点头，单手举过头顶，猛地挥下，同时喝道：“结阵，一个不留！”

　　一声令下，锁仙阵和极杀阵组成，有条不紊地朝着前方推进。

　　见到阵法的瞬间，秦雄就绝望了，他感叹道：“一个江湖帮派竟然也会结阵了，这是老天要亡我啊！”

　　在他感叹的时间里，府兵已经是节节败退，无奈只能退守某件客房，可退进这里也就代表他们无路可退了。

　　就在两队人要冲破房门杀进去时，却被白夜拦住。

　　“狭小的空间与我们不利，兄弟们的命比那些混吃等死的府兵值钱，哪怕死掉一人，我也会心疼的！”

　　说完，他冲着房间里喊道：“城主大人，你躲在屋子里也是没用的，只需一把火，你们就得玩完，不如我给你一个选择，放下武器，出来投降，在下保证绝不会伤害你！”

　　“你骗鬼呢？白夜，你当我是三岁小孩吗？出去投降？恐怕本城主刚出房门就被你们乱刀砍死了！”秦雄气哼哼道。

　　白夜无奈一笑，说道：“既然如此，城主大人是逼着在下放火了？”

　　说完，他示意兄弟们点燃火把，那火焰跳动的声响清晰地传入房屋中，顿时房屋里就是一阵慌乱声。

　　“别放火，我们愿意投降！”府兵们高喊道。

　　“你们……竟敢背叛本城主，本城主要杀了你们！”

　　“你们想干什么，别过来！”

　　“啊！”

　　一声惨叫戛然而止。

　　就在白夜等人纳闷房间里发生了什么时，房门突然打开，一群府兵相继走了出来，便立刻丢掉了手上的武器，而在头前的一名府兵手上，竟抓着一颗人头，那不是秦雄吗？

　　“白帮主，我们帮你杀了城主，还请看在这一点上，绕过我们吧！”

　　一群府兵声泪俱下，当即跪在了白夜的面前。

　　“好，很好！”白夜朗声大笑起来，问道：“这是谁的主意？”

　　几个府兵对视一眼，见白夜如此开心，以为立了功，便争抢道：“回禀帮主，是我们的主意！”

　　“是这样吗？”白夜扫视着这几个抢功的人，在确认之后，他脸色一沉，喝道：“来人啊，将这几个卖主求荣的家伙抓起来，关押在城主府的大牢中，明日午时斩首示众！”

　　“白帮主，这是为何？”那几个府兵不明白，他们分明立了功为什么还要被杀？

　　白夜叹了口气，说道：“我本无心杀害城主，不管怎么说，他都是朝廷大员，我一介布衣怎么敢动手？你们倒好，竟然真的下得去手，也罢，既然你们替我代劳，我也好像朝廷交代，你们放心，等你们死后，我会照顾你们的家人！”

　　说完，他便决绝的让人将这几名府兵带走。

　　之后便是打扫战场，还有清点战利品。

　　如今的城主府已经没了主人，秦雄多年来所积攒的钱财自然归白夜所有。

　　不过，他却没有留下多少，他答应过老孙头，一旦将城主府攻破，便将财宝尽数奉送给城中的百姓，包括城主府所有的土地。

　　这一招借花献佛倒也给白夜积攒了不少名望，一时间白夜的名字在玄光城中是响当当的正面人物。

　　接着这一势头，原本跟他有敌意的家族势力也竭力的讨好，其中一点是因为海龙帮日益壮大，另一点则是生怕变成下一个赵家，或者城主府吧！

　　当然，攻打城主府也并非全是好处，一方诸侯无故身亡，自然会惊动皇族，皇族自然也会派人下来调查。


第1540章 亢龙会

　　白夜早已料到皇族会拍钦差下来，而他安排的那几个替罪羔羊也正好派上用场。

　　只不过，还未等钦差到来，他就先一步将人处斩了，此事在城中闹得沸沸扬扬，几乎连小孩子都知道是这几个人杀害了城主。

　　当钦差到来时，沿路打听一番也只是知晓杀害城主的人已死，即便知道处斩凶手的是海龙帮，却也苦于没有证据，最终只好作罢。

　　而钦差一走，玄光城便无人能够阻拦海龙帮的发展，一时间海龙帮由原先的八百人，迅速发展为五千人。

　　加上从各家族中讨来的铁匠，海龙帮只需大肆购买铁器，将帮中人员的武器装备打造好，便是一支铁骑。

　　这一天，海龙帮高层坐在大堂中，商讨着海龙帮未来的发展。

　　“我的想法是向忏悔城发展，不过，以海龙帮如今的实力，恐怕在忏悔城中只能勉强列入三流帮派，虽说帮众兄弟装备精良，能以五千之众抵抗三倍敌人，但要与恶神帮相抗衡，还是力有未逮！”

　　白夜思量了许久，将心中的话告诉了众人。

　　穆白点头说道：“没错，咱们帮的根基是玄光城，若是要向忏悔城发展，必然会带走一部分兄弟，但也不能全部带走，最好是留下一半，这样才能更持续的发展！”

　　这时，黑熊像是意识到了什么，对白夜说道：“大哥，俺不想留下，俺要跟你一块走！”

　　张壮也急忙说道：“我也要跟着大哥走！”

　　白夜笑了笑，说道：“你们都要跟我走，那玄光城怎么办？你们俩是帮中的老人，对帮派的一草一木都十分熟悉，将你们留下才是上上之选，若是我们在忏悔城发展的不好，即便回来，至少还有个栖身之所不是？”

　　见两人还是老大不情愿，穆白便劝说道：“你们就听白夜的话，他留下你们是对你们的信任，你们应该高兴才是，再说了，忏悔城形势复杂，你们也帮不上什么忙，留在帮中才能体现出你们的价值！”

　　“真的吗？”黑熊和张壮两人也是单细胞动物，被穆白稍微夸赞一番就飘飘然了。

　　白夜与穆白相视一笑，却不回应，都知道这番讨论算是告一段落了。

　　两天后，白夜便带着三千名帮中的兄弟，与穆白一道前往忏悔城。

　　以穆白对忏悔城的了解，白夜大致上知道，忏悔城中有着大大小小帮派数百个，除恶神冷无双的帮派之外，位列第二的便是名为头陀帮，帮中清一色的头陀。

　　这头陀帮的人数虽不及恶神帮的一半，但战斗力极强，每个人都是以一当十的好汉。

　　“不过，我听说最近忏悔城中突然崛起了一股小势力，起名为亢龙会，会中只有五百人，但凶悍程度就连一半的二流帮派都不敢轻易招惹！”穆白感兴趣道。

　　“亢龙会？”白夜念叨着这个名字，眼前顿时一亮，说道：“你可知道他们的头目叫什么？”

　　穆白纳闷地摇摇头，说道：“不知道，我只知道姓高！”

　　“是了，就是他了！”白夜大喜过望，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到他在玄光城寻找了这么久都没找到的高湛，却在忏悔城中建立起了一股小势力。

　　穆白也没少听白夜提及过高湛这个名字，自然知道白夜为什么会这么兴奋。

　　“或许高湛手中便有离开太一仙境的秘密，咱们还是尽快赶到忏悔城吧！”白夜激动不已，不禁加快了脚步。

　　然而，一路上，他渐渐的平静了下来，临近城门，他突然停了下来，说道：“咱们这么多人一下子进城，难免引人遐想，若是被冷无双察觉，未来少不了麻烦！”

　　“这样，你先带着兄弟们在城外驻扎，待我找到高湛，与他汇合后再想办法接你们进城！”白夜一口气将想法道出。

　　穆白也觉得白夜说的有道理，便带着兄弟们在城外找了一处空地驻扎了下来。

　　白夜独自一人进城，倒也没有引起多少注意，毕竟忏悔城也算是太一仙境中的一座大城了，有钱有势的人不在少数。

　　进城之后，他便向路人打听亢龙会的地点，可惜他找了许多人都没人知道亢龙会的消息。

　　无奈之下，他只好走进一家茶馆，随便点了点东西，便向小二打听起来。

　　“亢龙会吗？”小二轻蔑一笑，说道：“不是小的瞧不起亢龙会，而是他们太过自不量力，竟然敢招惹恶神帮，原本亢龙会是有自己的据点，但在恶神帮的全面打压下，已经如同丧家之犬了，谁也不知道他们去了哪里？”

　　“什么？”白夜眉头一皱，暗道：“好不容易找到高湛，这小子又不知道跑哪去了，这不是给我出难题吗？”

　　小二见他激动，便好心劝说道：“我看公子也是有钱人，若是想依附帮派势力，何不找恶神帮或者头陀帮？干嘛非要选择亢龙会呢？”

　　白夜不想回答，便丢下二两银子，问道：“忏悔城虽大，你小子的耳朵却灵便的很，若是你告诉我近日来有关亢龙会的消息，这二两银子就归你了！”

　　茶楼的小厮都是见钱眼开，这小二也不例外，他倒也不客气，一把就将银子揣进怀里，笑着说道：“公子，你算是问对人了，别人不敢说，我的消息可是整个忏悔城最灵通的！”

　　“少废话，快说！”白夜不耐烦道。

　　小二碰了一鼻子灰，悻悻地说道：“昨儿个，我见到亢龙会当家的还从咱们这条街路过呢，只不过当时只有他一个人，很少有人注意到，却逃不过我的眼睛！”

　　“他去了哪里？”白夜急切地问道。

　　小二指着街道一头，说道：“喏，就是那边，到了尽头左拐，之后去了哪里我就不知道了！”

　　他话还没说完，白夜就迫不及待地起身，脚下一蹬，如同一头猎豹，朝着小二指引的方向狂奔了过去。

　　“哎？我还没说完呢，当时他正被一群人追杀，好像还受了伤……跑远了？算了！”


第1541章 碰面

　　白夜按照小二所说一路寻找，直到寻到一处荒废的宅院中，也没能看到半个人影。

　　不过，他却感觉奇怪，一路走来，到了宅院便是尽头，若是高湛居住在这里的话，应该很少会有人发现，但他只要出去就会被附近的居民看见。

　　可这一整条街道的人都没看见他出现过，难不成是小二撒谎？

　　“没必要啊，那小二明白知道跑得了和尚，跑不了庙，他必然不敢为了二两银子消遣我，难道说高湛遇到难题了？”

　　白夜一边想，一边在院子中巡视起来。

　　由于宅院常年荒废，长满了半人高的杂草，若是有人来过的话，会留下明显的痕迹。

　　就在他打算去后院查看时，突然发现草丛中有点点红光，他蹲下仔细一瞧，竟然是血迹。

　　“果然，高湛一定是被人追杀，所以才跑到这里的！”

　　想到这里，他急忙顺着血迹寻找过去，可没走多远血迹就消失了。

　　“他一定是发现了自己在流血，强行压制住了，不过看样子他应该伤的不轻，走不太远！”

　　白夜心中了然，便在后院中来回寻找，希望能找到一些高湛的线索。

　　嗖嗖！

　　一阵破风声涌来，距离白夜十分近。

　　他机敏地听到声音传来的方向，身体本能的做出反应，果断侧身躲闪。

　　锵！

　　一把明晃晃地飞到嵌入他身前的地面上，刀身还在摇晃。

　　“谁？”白夜回头望去，却见到五名大汉朝他走来。

　　“小子，你又是哪一路的？不会是高湛那小子的同伴吧！”头前的大汉满脸的络腮胡子，嘲弄般地说道。

　　白夜扫了一眼五人，那把飞到是胡子大汉身后的瘦猴发来的，看样子这五人身手都还不错，有点功夫底子。

　　不过，他还没将这五人放在眼里，就是纳闷以高湛的身手即便没了仙元也不至于被这五个小喽啰重伤吧！

　　“我是谁不重要，我倒是很好奇，你们是为谁做事！”白夜面带微笑地说道，好似只是跟五个大汉聊天。

　　胡子大汉眉头一皱，说道：“你小子有种，见到我们竟然不害怕，就冲着一点，本大爷就告诉你，我们是恶神帮的五煞星，你今天落在我们五兄弟手上，算你丫倒霉……”

　　他话还没说完，就见眼前一花，胸口顿时一热，低头看去，不知何时，胸口处竟插了一把飞到。

　　咣当一声，大汉一头栽倒在地，眼看是进气多，出气少了。

　　“老大！”四名大汉又惊又怒，那把飞到是怎么飞过来的，就是他们也没看清楚，但他们清楚的是飞到是从白夜那边飞来的。

　　“老子杀了你！”四名大汉嗷嗷叫着就朝着白夜冲过来。

　　反观白夜却是不紧不慢，抬脚迎了过去，在靠近大汉的同时，突然加速，一脚飞踹过去，那速度和力量强悍的不像人类。

　　只听咔嚓一声，一人中招，几乎整个胸口都塌陷了下去，身在半空就是狂喷几口老血，如同皮球般滚了十几圈才停下来，却是已经没气了。

　　剩下的三人不敢置信地看着他，脚步都停了下来。

　　“怎么？不是要杀我吗？还愣着干什么。”白夜冷笑一声，脚下去没有半点犹豫，一伸手就抓向其中一名大汉。

　　那大汉反应也是够快，急忙后撤，可他终归是稍慢了半拍，没退几步就被白夜抓住。

　　也不见他如何用力，竟是一只手就将大汉提在了半空中。

　　“放开他！”剩下的两人大喊一声就围了过来，想要逼迫白夜将同伴放下。

　　然而，白夜竟是咧嘴一笑，说道：“来的正好！”

　　他拎着手里的大汉竟然当做武器使用，直接将大汉抡了好几圈。

　　嘭！

　　瘦猴躲闪不及被击中，顿时飞出几丈，好在他受伤不重，立刻爬起来就要在冲过来。

　　就在他掏出一把飞到要射杀白夜时，身后突然传来一阵咧咧的风声，还没等他回过头去看清楚身后是什么动静，眼前便被一道耀眼的反光险些照瞎。

　　噗嗤！

　　一把刚到从头劈砍到脚底，瘦猴竟然被一刀砍刀两半，死的不能死在了。

　　“高湛！”白夜抬眼一瞧，那不是高湛还能是谁？只是没想到他竟然会在瘦猴身后出现。

　　此时的高湛脸色苍白，大概是失血过多，笑起来的时候也显得惨烈。

　　白夜知道高湛受伤极重，没有多余的时间消耗，便一掌将大汉拍死，有合力将最后一名大汉击杀，这才帮着高湛查看起伤势来。

　　“感觉怎么样？”白夜询问道。

　　高湛惨笑一下，摇头说道：“还好伤口暂时止住了，不过失去的血液太多，恐怕是使不出力气了！”

　　白夜点点头，扫了一眼四周，说道：“此地太过危险，恐怕这五个杀手只是打头阵来的，咱们最好尽快离开！”

　　可高湛竟是一把抓住他，苦笑道：“没用的，这附近都是恶神帮的人，只要咱们走出去就会被发现！”

　　“可是留在这里会更加危险吧！”白夜没好气道。

　　高湛叹了口气，说道：“跟我来，有一个地方可以暂时躲避一下，不过也不能长久！”

　　说完，他便艰难地站起身来，一瘸一拐地往后院的一间房子里走去。

　　房间里已然破旧，破损的家具胡乱地被人丢弃在地上，一张残破的古董架算是保存最完好的一个。

　　高湛走到古董架边上，将一根掉下来的架子重新搁置在应有的位置上，只听吱嘎一声，那古董架后的墙壁竟然打开了一条仅荣一人通过的暗道。

　　“进来吧！”高湛招呼一声，便先一步走进暗道中。

　　白夜紧随其后，进入暗道便将暗门关上，以防止被人发现。

　　暗道不长，仅走了三十来步就到了尽头，而尽头时一个较大的空间，里面坐满了人，大致有一百来人。

　　“老大！”众人见到高湛回来，立刻兴奋起来，可当他们看到高湛受伤，便愤怒不已。

　　其中一个国字脸大汉怒喝道：“一定是恶神帮那群混蛋，老子杀了他们，替老大报仇！”


第1542章 试探

　　国字脸这一吆喝，不少人也随声附和起来，就要冲出去跟恶神帮拼命。

　　高湛眉头一皱，怒道：“给我站住！”

　　国字脸等人不甘心地停下脚步，回头凝望着他。

　　高湛怒气未消道：“你们还嫌惹的麻烦不够吗？若不是你们不听我的劝告，非要招惹杀神帮，咱们会失去那么多兄弟吗？”

　　听到这话，白夜才明白过来，难怪他觉得缺了不少人，原来是在与杀神帮的冲突中死了。

　　等众人平静下来，高湛向众人介绍道：“白夜是我的兄弟，与我来自同一地方，从现在开始你们便听从他的指挥！”

　　听到这话，国字脸眉毛都拧到了一起，肆无忌惮地打量着白夜，说道：“就他？这么瘦，经得住我一拳吗？”

　　这家伙能说出这样的话，感情是不知高湛来自哪里啊！

　　白夜淡淡一笑，说道：“这位兄弟，你可以试试啊，若是我退后一步，我白夜的名字就倒着写！”

　　高湛本想教训国字脸，却被白夜的眼神制止。

　　国字脸也是愣头青，有人挑战他，他自然不会放过这个机会，便摩拳擦掌道：“好啊，这可是你说的，到时候可别赖账！”

　　白夜只管笑，却不说话，双手负在身后，笔挺地站在哪里，好似根本没把国字脸放在眼里。

　　国字脸气得咬牙切齿，也不管三七二十一，大喝一声，举拳就砸。

　　这家伙的个头也有个一丈八，浑身腱子肉，力量十足，这一拳砸下来，一般人还真受不住。

　　不过，白夜却不是一般人，即便没了仙元，其肉体强悍却连金仙都无法破防，更别说是一个普通人了。

　　嘭！

　　一声闷响，国字脸的拳头结结实实地落在白夜的胸口上，可这一拳的力道经如同石沉大海，连让白夜颤抖一下的资格都没有。

　　“怎么可能？”国字脸不敢置信道。

　　白夜淡淡一笑，说道：“你是没吃饭呢？还是平日里只是绣花？能不能用点力气？”

　　国字脸被羞辱的老脸通红，他不甘心，再一次举起拳头又砸来一拳。

　　这一次的力道比上一次更强，然而还是无法撼动白夜一丝一毫。

　　“难怪亢龙会无法与杀神帮抗衡，若会中的兄弟都如你这般窝囊，灭亡是迟早的事情！”白夜冷哼一声，不屑地说道。

　　“臭小子，你说什么？”国字脸愤怒地吼道，旋即又是一拳就要砸过来。

　　“住手！”

　　高湛怒喝一声，逼停了国字脸，他满脸怒火道：“你特么是眼瞎吗？你看不出白夜一直在让着你？以你的本事，人家一拳就能揍得你满地找牙，你却不依不饶，信不信我现在就废了你！”

　　经他这么已提醒，国字脸才意识到确实如此，他不禁瞪大眼睛望着白夜，心中一阵后怕。

　　扑通！

　　国字脸跪了下来，歉意道：“白先生，是我有眼不识泰山，还请原谅！”

　　白夜淡淡一笑，将国字脸托起来，对众人说道：“你们都是好汉，能在如此境地下还不离不弃，单凭这一点就足以令人敬佩！”

　　“实话告诉各位，在下并非一人前来忏悔城，而是带来了三千兄弟，为的就是在忏悔城中占有一席之地！”

　　“当然，不论各位跟杀神帮有何仇怨，杀神冷无双都必须死，这一点我可以向各位保证，但有一点咱们得事先说明，不到万不得已，现在的杀神帮还不能动！”

　　听到前半段话，众人还十分激动，可到了后半段，众人便失望起来。

　　国字脸一脸傻像地问道：“为什么不能动？忏悔城中谁不知道杀神帮无恶不作，有多少人受过他们的欺辱，若是咱们能够一举铲灭杀神帮，那咱们的势力可就大发了！”

　　白夜狠狠地瞪了他一眼，说道：“就你这脑子，以后还是多用在练武上吧，让你动脑筋，就是有一百万条命都不够用的！”

　　“如今的杀神帮，光是人数就不是咱们能够撼动的，而且我初来乍到，根基未稳，就这么大张旗鼓地与第一大势力拼斗，不用了几天，我带来的兄弟就得死赶紧，况且，我还要利用杀神帮做些事情，以后，我会慢慢告诉你们的！”

　　说完，他便示意众人休息，而他和高湛则坐在角落中，询问起进入太一仙境之后的事情。

　　原来高湛先一步进入太一仙境，而太一仙境中的时间换算与仙界大有不同。

　　仙界中的一天，便是太一仙境中的一年，在白夜与东皇仙帝密谈时的几个时辰，高湛已经在太一仙境中逗留了几个月。

　　这几个月中，他在忏悔城中苦苦支撑，发展出亢龙会。

　　然而，以忏悔城的形势，五百人的势力根本不足以撼动任何一个势力，就连一些三流帮会都无法比拼。

　　好在高湛本身的实力不俗，依靠着这一点，还算是勉强支撑着亢龙会不倒。

　　可谁知前些日子，帮中的兄弟因为一些小事与杀神帮起了冲突，还打死了人，这才惹得杀神帮要灭杀亢龙会，接下来的事情就是白夜所看到的。

　　“说来真是惭愧，我来了太一仙境几个月，却不及白夜几天！”高湛红着脸说道。

　　白夜并未在意，他所关心是如何才能从太一仙境中离开。

　　“东皇仙帝命你来太一仙境中躲藏，难道没告诉你如何出去吗？”白夜急迫道。

　　高湛摇摇头，说道：“太一仙境中也有东皇仙帝城的耳目，若是直接使用法器必定会被察觉，所以东皇仙帝并未将法器交给我！”

　　白夜头大起来，说道：“难道说，只能破除太一法则了吗？”

　　高湛思索一会，点了点头，说道：“只能这样了，不过东皇仙帝命我来时，却也告诉了我一套心法口诀，虽然我不明白是什么意思，但我的直觉告诉我，应该与太一法则有关！”

　　“心法口诀？”白夜大喜，催促道：“说来听听！”

　　高湛苦笑道：“恐怕是没办法说的，只有用意念传导给你，但我们现在没有仙元，连内视都做不到，如何才能告诉你？”

　　“这么说，岂不是没用了？”


第1543章 开刀

　　白夜苦恼道：“东皇仙帝究竟葫芦里卖的什么药啊，他口口声声说着急，我看最不着急的人就是他了！”

　　两人商讨了半天，却没弄出了所以然来，不免有些失落。

　　不过，白夜生性洒脱，倒也没有计较太久，便将心思放在了忏悔城中。

　　“你对忏悔城的势力分布比较熟悉，介绍一下情况吧！”白夜问道。

　　高湛理了一下思绪，便开口道：“城东，城中为杀神帮的领地，城西是头陀帮的领地，城中南方向，和城北则是一些零散的帮派势力盘踞之地，其中以城北的势力分布最砸，大的帮派人数多达三四千人，少的也有八九百人！”

　　“那些小帮派之所以能够生存下去，许多是选择依附在杀神帮和头陀帮之下，所以就连二流帮派也不敢轻易招惹！”

　　听到高湛的介绍，白夜心中大致有数，便问道：“那么城北最大的势力身后有无附属？人数如何？”

　　高湛想也没想，张口就来：“最大的势力就要数黑虎门，帮中人数大致在四千上下，门主名为黑虎！”

　　“黑虎！”

　　白夜念叨着这个名字，心中盘算起来。

　　高湛意识到了什么，小心翼翼地问道：“你不会打算那黑虎门开刀吧？”

　　“为什么不行？”白夜笑道：“他一没附属，二没联合，动他的话应该不会惹到太多麻烦吧！”

　　高湛点点头，说道：“话是这么说，不过黑虎帮毕竟人数多达四千，即便是加上你从玄光城带来的人也只有三千，你要如何与他们抗衡？”

　　白夜笑而不语，只是淡淡地说了一句：“等你见到我的兄弟自然就明白，我为什么敢以三千之众，对抗他四千人数了！”

　　见白夜不愿透露，高湛也没办法，况且两人的交往并不深，只是出于对东皇仙帝的信任，才彼此交心。

　　之后，白夜让高湛在暗室中休息，想来这处暗室极为隐秘，不是大规模搜寻，应该发现不了。

　　“我打算独自出城，搞定黑虎门之后再来接你，而黑虎门破灭的消息一经散布，想来杀神帮的视线也会引开一些，倒是你们也可安心一些！”

　　说完，他与众人告辞，悄悄除了暗室，检查了一番，觉得无恙，这才大摇大摆地从废弃的宅院中走了出去。

　　他之所以明目张胆，并不是他对自身的实力有绝对的自信，而是为了引开杀神帮的视线。

　　果然，当他出现在宅院中时，暗藏在其中的杀手便现身出来。

　　白夜也不给对方说话的机会，见面就动手，而且招招致命，出手就带走一条人命。

　　第一波杀手被他轻松搞定，足有十五人。

　　不过，他却不着急走，而是在宅院中等了片刻，直到第二波到来二十多人，依旧被他斩杀，却故意留下三两个活口，这才假装匆忙离开。

　　他刚刚离开，自以为侥幸活下来的人便急忙返回帮中报告消息，而白夜的身份自然引起了杀神帮的注意，甚至还惊动了冷无双。

　　“哦？忏悔城中竟然还有这么好身手的人？那人与高湛相比如何？”冷无双感兴趣道。

　　活下来的人颤巍巍道：“更强，而且更狠！”

　　“比高湛更强？看来此人与我也是来自同一地方的人啊，有意思！”冷无双脸上的笑容不在，反倒增添了一丝嗜血。

　　见状，低下的人不禁吓得直打哆嗦，而那几个侥幸活下来的人更是连连磕头道：“帮主饶命！”

　　话音尚未落下，一道寒光闪过，三人的脑袋便轻飘飘地飞了起来，如同皮球一样咕噜噜地滚出老远才停下来，而三颗头颅都是睁着不敢置信地眼睛，似是连怎么死的都不知道。

　　……

　　忏悔城外，三十里处，白夜与穆白等人汇合。

　　“我找到高湛了，不过，他受了点伤，手下也只剩一百来人，暂时没法与我们汇合！”

　　白夜将情况简单地说明了一番。

　　接着，他又说道：“咱们初来乍到总得找个栖身之所，我已经与高湛商量好了，就拿黑虎门开刀，今晚将会有一场大战，兄弟们都给我打起精神来！”

　　“战，战，战！”

　　海龙帮的兄弟斗志高昂，白夜带来的这批兄弟当中有五百人是从城主府大战中历练过来的，有他们在，众人的信心会多出许多，士气自然不会低。

　　随后，白夜将穆白和几个百夫长交来，商议了一下夜间的战斗部署。

　　原本，他觉得没能将高湛叫过来是一个决策上的失误，毕竟他对忏悔城的路况不熟，万一摸错地方，措施了进攻的最佳时机在想攻打黑虎门就难了。

　　谁知穆白竟然自信道：“放心吧，我对忏悔城的路况也算是有些门道，就由我来带路吧！”

　　有了穆白的保证，白夜心中的大石头算是放了下来。

　　部署之后，白夜让百夫长交代下去，白天的时间让兄弟们养精蓄锐，为夜晚的战斗做好充足准备。

　　太阳快要落山时，白夜带着兄弟们偷偷地潜藏在进城的百姓当中，由于三千人数实在太多，难免引起注意，所以他将队伍分成四批，从不同的城门进入城中，并趁着路上行人最多的时间段超城北聚集。

　　在这期间，白夜先一步赶到城北，先一步购买了一栋废弃的大宅院，宅院中能够勉强放置下三千人便足够了。

　　等到夜深人静时，忏悔城变得如同死城，而月亮已经藏匿于乌云之中，城中更是漆黑的不见五指，终于白夜等人开始了行动。

　　三千之众从宅院中分批出来，逐渐靠近黑虎门所在。

　　由于白夜选择的时机正好是月光被挡住的时间段，即便是有火把照明，也无法看清楚十米之外的景物。

　　“杀呀！”

　　一阵震天的喊杀声响起，险些没将放哨的黑虎门成员吓死。

　　“敌袭！”

　　哨兵大声呼喊道，那声音颤颤巍巍，好似哭了一样。

　　可深夜中本就是人们熟睡的时间，黑虎门的人出来的再快，哪里能有白夜他们杀进去的快？


第1544章 黑虎门

　　又是一个夜黑风高杀人夜！

　　忏悔城的宁静被喊杀声打破，城北更是在短时间内灯火通明，道路上挤满了人，却没有人敢靠近黑虎门。

　　此时的黑虎门门前血流成河，成片的尸体横七竖八地倒在地上，却无人无管。

　　大片的盾牌兵以碾压的形势推进，而黑虎门众竟无法抵挡住推进的步法。

　　“杀！杀！杀！”

　　阵阵沉重的喊杀声，如同宣判黑虎门的灭亡，眼看着盾牌兵推进门中，却是无可奈何。

　　“给我将这群人赶出去！”黑虎脸色黑的可怕，对门众们呵斥道。

　　然而，成片的门众却根本无法有效的组织盾牌兵的推进，反而越发的难以为继，最终更是退入了死胡同。

　　“停！”

　　就在这时，一声命令将盾牌兵的脚步喝停，人群整齐地散成两排，从中走出一个看似只有二十岁出头的年轻人。

　　“你是谁？”黑虎凝视着男子，用尽一切办法香葱脑海中回想出此人的痕迹，却发现他根本没见过男子。

　　男子淡然一笑，嘴角扬起的弧度配上帅气的面孔竟有些邪魅。

　　“在下白夜，初来乍到便与黑虎门主打声招呼！”白夜平淡道，就好像刚才的战事与他无关。

　　黑虎感觉被羞辱了，他咬牙道：“打招呼？谁特么会用这么方式打招呼？”

　　白夜耸了耸肩，说道：“没办法，我这么多兄弟总要有个栖身之所吧，所以只能借用黑虎门的地盘了。若是黑虎门主愿意的话，我海龙帮立刻收手，咱们做个朋友，也好过拼得你死我活！”

　　“操你大爷，你特么杀了老子这么兄弟，现在跟我说做朋友？你特么当老子是傻的？”黑虎气得脸色通红，恨不得将白夜砍成十八段，可他也知道，白夜身后的盾牌兵实在太强了，哪里是他能够撼动的？

　　“这么说来，黑虎门主是不打算与我海龙帮交好了？”白夜眼神一凛，之前的和气面孔荡然无存。

　　黑虎怒咬银牙，道：“还有什么可说的，今日不是你死就是我亡，战吧！”

　　只听他一声令下，黑虎门众便喊杀声成片，提着刀便砍了过来。

　　“找死！”

　　白夜冷笑一声，抬起一脚将一人踹飞，反手将那人手中的刀夺了过来，高举着大刀喊道：“给我杀！”

　　喊声落地，白夜竟是充当先锋军，一头扎入黑虎门众当中，挥刀屠戮起来。

　　成片的人命在白夜手中如同割麦子一般，每一刀下去必会带走一条人命。

　　而他身后则是无往不利的盾牌阵，即便那些黑虎门众想要逃出去，恐怕也是不成。

　　一时间，黑虎门中惨叫声彼此起伏，如同人间地狱。

　　不多时，白夜身前便只剩下空荡荡的一片，除了黑虎本人之外，再无一名黑虎门人。

　　“黑虎门主，不是在下没给过你机会，是你自己没把握住，可怨不得我了！”白夜冰冷道。

　　黑虎直勾勾地看着他，脑子到现在也没转过来弯，他怎么也想不明白，白夜一个人竟杀的他门众毫无还手之力。

　　“栽了，今天是我黑虎栽了！”黑虎着魔似的自言自语，全然不顾白夜手中的刀挥斩下来。

　　噗嗤！

　　人头落地，黑虎的脑袋咕噜噜地掉落在阶梯下方，无法闭合的眼睛里满是惊恐和不甘。

　　这一刻，大战终于是停了下来，还未死的黑虎门众失心般地丢掉了手中的武器，扑通一声跪倒在地。

　　“降者不杀！”白夜高举着手中的刀，朗声喊道。

　　“降者不杀！”

　　海龙帮的兄弟高声呐喊，喊声如雷令人惊骇。

　　“我投降！”

　　“别杀我，我愿意归顺海龙帮！”

　　“白老大，白爷爷饶命，我等愿意跟随海龙帮！”

　　成片的黑虎门众再也无法坚持，终归还是投降了。

　　白夜抛却了手中的刀，转而望向海龙帮的兄弟，喊道：“百夫长何在？”

　　“属下在！”

　　四名百夫长站了出来，那气势即便是训练有素的皇家禁军也不过如此。

　　白夜面无表情道：“清点一下人数，将剩余的黑虎门众关押至地牢听候发落，顺便打扫一下战场！”

　　“是！”

　　一声令下，四名百夫长带着手下分工合作。

　　直到黎明时分，黑虎门中的血腥气才被洗刷了大半，而满地的尸体也堆积在了一起，等待城门打开时才能清理出城外。

　　同时，原本的黑虎门众则被关押在地牢中，等待着白夜的处置。

　　此时，白夜身前是大量的金银财宝、稀世珍品，还有一些杂七杂八的东西都被海龙帮的兄弟们搜刮了出来。

　　太阳上山前，四名百夫长站在了白夜面前，汇报着工作。

　　“大家辛苦了，不过，还有一些事情需要尽快处理，否则会招惹来不必要的麻烦！”

　　“将剩余的黑虎门众带来，盘点一下愿意加入海龙帮的留下，不愿意的分发一些钱财打发走！”

　　“其次，将尸体尽快清理出城外，避免引人注目！”

　　“再者，部署好帮中的防备，以免黄雀在后！”

　　说完，白夜大手一挥，那意思是让四名百夫长带人去干活。

　　接着，他对穆白说道：“你帮我盯着点，我去城东接应一下高湛，有什么事情去城东的茶馆找我！”

　　“嗯，小心点！”穆白关切道。

　　白夜没多说什么，只带上十名刀斧手去了城东的破宅院。

　　这一次来，白夜依旧是大摇大摆地进入，丝毫没有避嫌的打算。

　　只是奇怪的是，他竟然没有碰见杀神帮的人。

　　“有意思，难不成这些人学乖了，不敢来送死了？”白夜冷笑一声，径直来到暗道处。

　　好在高湛等人还在暗道中，他与众人交谈了一番，便带领着高湛一行人离开。

　　刚出暗道，门外就被乌泱泱的一片人堵住，那架势像是前来索命的。

　　“哪位是白夜？还请出来见上一面！”

　　浑厚的声音在院落中响起，此人说话底气充足，只有极为自负的人才会这种表现。

　　白夜走出房门，便一眼看到人群当中的中年男子。


第1545章 冷无双

　　男子面带邪笑，身上有着一股子浓重的血腥味，似是极为嗜杀。

　　“想必，你就是杀神冷无双吧！”

　　“正是在下！”

　　冷无双凝视着白夜，不住地打量起来，好似在寻找什么。

　　白夜到不介意被人这么看，因为他早就习惯了。

　　“不知道冷帮主带这么多人前来，是什么意思？难道是你为死去的手下报仇吗？”白夜淡淡地笑道。

　　冷无双不屑一笑，道：“那几个废物还不至于让本大爷如此劳师动众，本大爷感兴趣的是你，白夜！”

　　“哦？”

　　白夜好奇道：“不知道冷帮主对白某哪里感兴趣呢？难道你喜欢男人？”

　　“粗俗！”

　　同时男人，冷无双自然明白白夜所指的意思，不过他却不甚在意，道：“当我打听到你叫白夜时，让我好生激动了一阵，可惜我看到你之后便觉得失望了，你不是他！”

　　“谁？”

　　“前天庭太子白夜！”冷无双摇头道，失望之色毫不掩饰。

　　白夜玩味一笑，问道：“你怎知我不是他呢？”

　　冷无双轻哼一声，说道：“我见过他，你与他长得不同，所以我……”

　　“难道说，你真的……”

　　冷无双不敢置信地看着他，好似见到了惊天秘闻一般。

　　白夜朗声一笑，说道：“冷无双啊冷无双，你落伍了，如今整个仙界都知道本太子的身份了，反倒是你这囚犯还不知道！”

　　“什么？”冷无双再次震惊，接着，狐疑道：“你说的是真的？”

　　白夜点点头，让出高湛来，说道：“你应该知道他吧。东皇仙帝城的大统领！”

　　“高湛？”

　　冷无双微微惊讶道：“听说过，但从未接触过，没想到今日竟然一连碰上两位仙友，当真这么多年来的一大幸事啊！”

　　白夜和高湛两人并未回应，他们知道冷无双接下来一定还有话说。

　　果然，冷无双接着说道：“一个是前天庭太子，另一个是东皇天帝的心腹，你们两人竟然会被关入这太一仙境来，可当真是出奇的很啊。你们别告诉我，你们是得罪了东皇天帝，他才将你们关入这里的？”

　　白夜摇摇头，笑道：“以我的身份，还有东皇天帝与父尊的关系，他自然不会这般待我！”

　　旋即，他假装犹豫了一会，像是在纠结要不要告诉冷无双，接着便无奈地叹了口气，说道：“实话告诉你吧，是我要求进入太一仙境的！”

　　“为何？”冷无双面无表情地问道。

　　白夜耸了耸肩，道：“我听闻太一仙境中有太一法则，其威力甚至凌驾于仙界的任何一种法则，为得到这股力量，我想要尝试一番，而高湛则是东皇天帝为了保护我而安排进来的！”

　　“只是进来之后，我才发现，这太一仙境中的情况与我所想的大不一样，若要接触太一法则就必须与仙境中的皇族对抗，而我的时间不多，恐怕即便是努力十年也未必能与皇族抗衡！”

　　“这是实话！”

　　冷无双点点头，认真道：“慕容皇族坐拥太一法则的最边缘，虽说无法参透其中的奥秘，但与普通人来说，只是零星的一点就足以比普通人强大一万倍，若是没有足够的实力，恐怕很难与之抗衡！”

　　白夜抢着说道：“所以，我想联合冷兄一起对抗皇族，只要能够接触到太一法则，我有信心可以领悟，到时冷兄也可以冲破法则，还你自由！”

　　“自由”两个字对冷无双来说是多么可望而不可及，他被困太一法则中也有千年，虽说千年在仙界中不过一千天，可在太一法则中却是极为漫长的岁月。

　　更何况冷无双曾经也是仙界中极为出众的一人，如今却被关押在如同牢房的太一仙境中，他怎能甘心？

　　“好，我就相信你一次！”冷无双果断道。

　　白夜心中稍稍松了口气，如今的他虽然拥有较为强悍的肉体，可没了仙元便是凡胎肉体，怎么可能扛得住茫茫多的人海。

　　若冷无双执意杀他，恐怕这破旧的宅院，便是他的葬身之所。

　　三人达成共识，冷无双面色和气了许多，更是热情的邀请两人前去杀神帮做客。

　　白夜倒也没有反对，虽说冷无双嗜血成命，却不是笨蛋，白夜和高湛两人都是东皇天帝身边的人，而太一仙境又是东皇天帝的牢房，若是说有谁能够打破太一法则，恐怕也只有白夜和高湛了。

　　所以，他料定了冷无双不会对付他们，这才放心大胆地去往杀神帮。

　　在一伙人的簇拥下，白夜和高湛头一次进入杀神帮，到了地方，两人不禁被眼前华丽的宫殿所震撼。

　　两人同时仙人，自然是见识过不少比这豪华精美的宫殿，而人界再美，哪里比得上仙界？

　　可冷无双的宫殿竟是让两个见多识广的人吃了一惊，足见有多么华美。

　　冷无双的宫殿如同仙人的住所，在没有灵气和仙元的情况下，竟然能够造就的如同仙宫一样，可见他在这一方面下了多大的本钱。

　　冷无双自傲地说道：“一千年了，没有修为的生活里，这一千年有多么漫长，恐怕两位还未体会过吧，在这些年月里，我积攒了十几代人都未能积攒下来的财富，才造就了这一宫殿，也算是回味一下在仙界的生活吧！”

　　这番话从别人口中说出来免不了一番伤感，可在冷无双这种魔头嘴里吐出来，倒是多了一丝讽刺的意味。

　　白夜和高湛并未发表任何看法，甚至就连脸上的表情都是一副淡然的姿态。只是跟着冷无双进入宫殿。

　　三人坐在大殿中闲聊一阵，很快就有一群美貌的侍女端着一盘盘精美的食物走了进来。

　　看着那一张张粉刁玉琢的面孔，白夜心中却是感叹道：“也不知道东皇仙帝是怎么想的，竟然将太一仙境作为囚所，如此奢侈的生活在普通人眼里那是只有帝王才有的待遇，却让这杀人魔头肆意的享受，这哪里是惩罚？”

　　“白夜太子？你在想什么？”冷无双突然询问道。


第1546章 三皇子

　　白夜收回心神，摇头道：“没想什么，只是看着这宫殿，我不禁好奇，你既然在太一仙境中待了一千年，为何手下的势力竟只有区区三万人？”

　　“三万人？”

　　冷无双大笑起来，说道：“白夜太子是这么看我的吗？”

　　白夜轻笑一声，说道：“自然不会，以冷兄的聪明才智，明知皇族强大，绝不可能坐以待毙，必然会大力发展手中的势力，只不过，外界传闻冷兄手上只有三万人，所以我才……”

　　冷无双摆摆手，说道：“那只是骗普通人的手段而已，若真是的情况被皇族知晓，我哪里还能安稳地在这宫殿中享受？”

　　白夜怔了一下，问道：“这么说来，冷兄还暗中培养了更多的势力？可否透露一下！”

　　听到这话，冷无双竟是仰面大笑起来，好似在嘲笑白夜的无知。

　　高湛不禁生气，可他刚要起身指责冷无双，却被白夜不着痕迹地拦住。

　　接着就听到冷无双说道：“真实的人数，我是不便透露的，但稍微告诉你们两人一下也无妨，你们只要知道，只要我想，便能够在一天之内拿下忏悔城周边的所有城镇就好！”

　　白夜心中一凛，强装镇定道：“也包括柳州城和明州城吗？”

　　冷无双嘴角微微扬起，点了点头，算是默认。

　　白夜和高湛对视一眼，都看出了对方的心惊。

　　其实也难怪，冷无双好歹在太一仙境中待了一千年了，若是连这一点都办不到，恐怕就要让两人怀疑他的智商了。

　　之后，冷无双以地主之谊邀请白夜两人喝酒。

　　一直到了傍晚，三人都有些醉意了，白夜两人才告辞。

　　出了杀神帮，白夜和高湛的醉意顿时消失，两人清点了一下人数，便立刻带着人离开。

　　路过茶馆时，众人刚好碰到穆白带人过来。

　　“白夜，你干嘛去了，这一走就是一天，害得我好生担心，不得已只好带着几个兄弟前来寻你！”穆白责怪道。

　　白夜歉意一笑，说道：“此处不是说话的地方，回到帮中再说！”

　　忏悔城，海龙帮分部，大堂。

　　白夜、高湛、穆白，还有国字脸和四名百夫长依次坐下。

　　白夜面色凝重道：“这次失算了，虽说我一直觉得杀神帮不像表面上那么磕碜，但也超出了我的预计，冷无双的势力比我想象中要可怕的多！”

　　穆白一脸好奇道：“怎么回事？你慢慢说，你们是不是见过冷无双了？”

　　高湛点点头，将他和白夜的经历简单的说了一番。

　　听完后，众人不禁大为震惊。

　　穆白脸色苍白道：“一天之内攻打下忏悔城周边的所有城镇！好大的口气啊！”

　　他之所以这么评价冷无双，是不知道冷无双的能耐，此人在仙界也是臭名昭著，如今来到太一仙境中自然是变本加厉。

　　以冷无双的性子，只要是不服从他的，必定死的很惨，谁敢与他为敌？

　　如今得知他的势力强悍的可怕，白夜之前想要利用他的计划便有所改变。

　　“眼下看来，冷无双之所以愿意与我们交好，不过是希望接我们的手打破太一法则，或许在他接触到法则中心，察觉到能够凭自己的能力破除法则后，他必定会对我们下手！”白夜严肃地说道。

　　高湛面色沉重道：“此人阴狠狡诈，绝不能留。当年东皇仙帝将冷无双关押此处便后悔了，也说不如直接斩杀此人较为妥当！”

　　白夜点点头，说道：“不过，冷无双的势力也确实是一大助力，无论皇族多么强大，都不可能无视冷无双的存在，只是不知道为什么皇族迄今为止都为重视起来！”

　　“哼，哪里是皇族不重视，而是皇族根本无暇顾及！”

　　突然，穆白来了这么一句，让众人很是奇怪。

　　之前，在玄光城中，穆白曾经说过，他与三皇子有交集，但他并未真的相信，如今听来，似乎穆白的身份更为神秘。

　　“穆兄，你是不是知道皇族中的事情？”白夜认真地问道。

　　穆白怔了一下，他也察觉到刚才的话语过于凌厉了。

　　见他不说话，白夜更加怀疑此人不单单是三皇子的好友那么简单，便追问道：“你是不是有什么难言之隐？不妨说出来，也好让我们为你分担一下！”

　　穆白思索了良久，最终叹了口气，说道：“白兄，还有在座的各位，不是我故意隐瞒，而是我的身份一旦暴露，恐怕会被别有用心的人利用！”

　　不等众人开口，他又说道：“其实，与众位结识了这么久，我不应该提防着你们，但如今的忏悔城已然不是皇族能够掌控的了，所以，我一直没敢说出自己的身份！”

　　白夜细想之下，便脱口而出道：“你就是三皇子吧！”

　　穆白张了张口，凝视着白夜，还是点头道：“白兄猜对了！”

　　对此，众人并不是太过吃惊，从穆白刚才的话语中，众人就能猜出一二，只不过借白夜的口说出来而已。

　　白夜好奇道：“你一个皇子不再皇城中呆着，跑到外面来做什么？难不成皇城中发生了什么事，致使你不得不走出皇城？”

　　穆白满面愁容，叹息道：“你又猜对了，不过，我不是走出来的，而是逃出来的！”

　　“怎么回事？”白夜追问道。

　　接下来，穆白便将皇城中的事告知了众人。

　　原来慕容皇族的皇帝死了，而大皇子掌控了朝局，按理说这也没什么，皇族一项是立长不立幼，大皇子成为下一任皇帝也是迟早的事。

　　谁知二皇子却不愿意了，依凭着手中的势力跟大皇子斗得你死我活。

　　这也就罢了，可怜的是两位皇子的争斗竟然牵连到了其他皇子身上，而穆白就是其中之一。

　　不少皇子死于宫斗中，穆白见情形不对，溜之大吉，这才落难到民间来。

　　“如今的皇族已经是破败不堪，哪里还有心思管理外界，若是冷无双趁机发难，恐怕以现在皇族的资本，根本不可能取胜，即便依靠着法则，也只是苟延残喘而已！”穆白愤恨地说道。


第1547章 抢夺资源

　　可这话在白夜等人听来，却不失为一个好机会，只不过，瘦死的骆驼比马大，以他手上的这点人手还真不够皇族吃的，难道只有依靠冷无双了吗？

　　“白兄，我能否请求你一件事？”穆白可怜吧唧地问道。

　　白夜点头，说道：“穆兄请说！”

　　穆白沉吟了片刻，似是不好意思开口，但他最终还是硬着头皮说道：“我想请白兄扶持我登上皇位，只要我做了皇帝，便保证白兄可以随时接触太一法则！”

　　“我知道，这样的请求十分不合理，但我身份皇族一员，岂能眼睁睁地看着皇子被灭？还请白兄答应！”

　　说完，他竟要下跪。

　　白夜及时地阻止了他，笑道：“你能说出自己的身份，便是信任我们，既是兄弟又何谈请求？好，我答应你就是，不过，这条路有些艰难，还要从长计议的好！”

　　穆白震惊的无以复加，很长时间才缓过神来，或许连他自己都没想到白夜竟然会真的答应吧。

　　众人就这个话题探讨了一会，白夜看向四名百夫长，问道：“收纳黑虎门众的事情办得怎么样了？”

　　赵雷立刻站起身来，拱手道：“回帮主，收押的黑虎门众共计三千五百人，其中有五百人立刻，其余的三千人愿意加入我帮！”

　　白夜点头道：“将这三千人打乱，分入你们的队伍中，从现在开始，你们四人晋升为千夫长！”

　　四人大喜过望，却也很快就压制住了兴奋劲，因为他们知道白夜还有话要说。

　　果然，白夜又说道：“这样一来，你们的四人的队伍中便有一千二百人左右，只是交给你们打理必然不妥。这样吧，下去之后，你们统计一下队伍中功勋最大的，直接晋升为百夫长，每支队伍可分四名百夫长！”

　　“是！”

　　白夜这么安排算是变相的给了四人一些权力，但他们敢不敢滥用职权，只有之后才能知道了。

　　“还有，大力招收城中的铁匠，务必在短时间内将其余人的装备打造出来，并加以训练！”

　　“或许用不了多久，忏悔城中就会有大的动作，倒是以帮中的六千名兄弟，少不了要流血死人，只有训练有素的队伍才能存活下去！”

　　交代完后，白夜便将赵雷四人打发了。

　　转而，他看向高湛，说道：“你那一百人就留下吧，算是充当亲卫兵，没事的时候你稍微训练一下，大战的时候作为一支奇兵也是可以的！”

　　“好！”高湛想都没想就答应了，白夜的为人，他还是相信的。

　　接着，他看向穆白，说道：“皇城的事暂时搁置不说，我料想冷无双一定坐不住了，近些天可能就会动手，到时候忏悔城中一定混乱一片，咱们也好趁机抢夺一些资源，只有在这一次的动荡中做到收益最大，才有希望与冷无双比拼一下！”

　　穆白不知道白夜这番预料是以什么为根基，但他觉得白夜一定不是空穴来风，恐怕忏悔城真的要面临一场灾难了。

　　之后的几天里，赵雷等人便按照白夜说的，将帮中兄弟安排妥当，又从城中招募了不少铁匠。

　　同时白夜还将国字脸安排去了城中，进行招募工作。

　　几天下来，国字脸一帮人就招募了整整一千人，而这一千人又尽数划分进了四支队伍中。

　　这样平稳的日子并未持续太久，突然有一天，杀神帮竟大举进攻城南的各大小帮派，一夜之间便灭掉了一半。

　　那些死里逃生的小帮派顿时人人自危，有的甚至还没见到杀神帮就主动表示愿意臣服。

　　同一时间，白夜的海龙帮也有了动作，他亲自带领着海龙帮的七千人横扫城北的各帮派，短短的一天之内，几乎将整个城北拿下。

　　然而，城中的势力以为白夜充其量是拿下城北就会收手，谁知白夜只留下了一千多人，由高湛率领扫清城北的残余势力，而他竟是调转头来，直接朝着城西杀过去。

　　由于没有料到白夜会如此大胆，各大帮派被杀了个措手不及，半天之内就被海龙帮横扫了一半，而剩余的帮派反应过来，及时的联合起来，抱成一团，这才没有重蹈前人的覆辙。

　　可是，在海龙帮那盾甲海的冲击下，即便是人数上站着极大优势的帮派联合也根本抵挡不住白夜前进的脚步。

　　两天之内，城北和城西相继被海龙帮拿下，而俘获的各势力人员更是多大四五万之众。

　　一时间，海龙帮从一个只有七千人的二流帮派，一具成为除了杀神帮之外的最大帮派。

　　而人员整合方面，白夜也颇有心得，他刻意将人员打乱，分入不同的队伍，而落实到大队中，又被分散进入小队，每个小队中最多不会超过三个其它帮派的人，更别是同一个帮派的了。

　　同时，在海龙帮一举拿下城北和城西时，杀神帮也将城南占据，至此也只有城中的一小片地方还为纳入两个大帮派的麾下。

　　可这些小势力被夹在中间一点也不好受，反而是备受煎熬。

　　经过几天艰苦的挣扎后，这些小帮派主动跑到杀神帮，或者海龙帮门前，请求收容。

　　另一人以外的是，去往杀神帮的小帮派竟被冷无双拒之门外，好似根本他根本看不上这些人。

　　无奈之下，这些小帮派只好尽数投靠了白夜的海龙帮。

　　“冷无双这是在送咱们人情呢！”

　　白夜冷笑道：“也罢，他既然愿意，那我就不客气了，苍蝇再小也是肉啊，有他冷无双后悔的一天！”

　　至此，海龙帮和杀神帮算是平分了忏悔城，谁也不多，谁也不少。

　　但是，白夜却知道，表面上看起来是这样，但冷无双的势力远不止如此，否则当时他也不敢夸下海口说能够在一天之内踏平忏悔城周围的城镇。

　　不过，白夜手中也有了一些资源，不像以前那么拮据，他相信，只要再给他一点契机，对抗杀神帮是绝对不成问题的。

　　白夜想要修整一段时间，毕竟这次收容的人员实在庞大，若是不能好好的训练一番，一旦大战时人心浮动，那将是致命伤。


第1548章 冷无双的计划

　　冷无双似是看破了这一点，还不等忏悔城的动荡安稳下来，他就亲自上门拜访了。

　　白夜心知肚明他来做什么，但冷无双亲自前来，他也不好拒之门外。

　　一众人坐在大堂中寒暄了几句，冷无双便直入话题，说道：“我此次前来是想告知白兄一句，我要对周边的城镇动手了！”

　　“这么快？”穆白震惊道，他意识到自己失态，急忙闭嘴。

　　白夜淡淡一笑，说道：“冷兄真是性急，不过也正合我意，早些动手，咱们也能尽快离开这个鬼地方！”

　　“没错！”冷无双冷笑一声，说道：“我特么早就受不了这里了，仙界才是我们应该待的地方！”

　　“不知冷兄何时动手？”

　　“明天！”

　　“好！”

　　两人一拍即合，旋即商定起攻打的城镇。

　　这一次，冷无双并未送给白夜太大的人情，理由是海龙帮的人手不够充足，还不足以连续攻打太多城镇。

　　而杀神帮有着一千年的底蕴，有着连皇族都无法抗衡的实力，只要出其不意，必定能在一天之内就将周边的城镇尽数攻占下来。

　　原本白夜是想事先通知各城中的势力，可转念一想，又觉得不妥。

　　首先是人家不一定相信他，毕竟海龙帮不过是从玄光城中走出来的小帮派，而且占据忏悔城一半城镇的消息还未放出去，谁会在意一个连三流帮派都算不上的小势力？

　　其次是阻挠杀神帮攻占其它城镇，虽说能够短时间内牵制冷无双，但也会提醒道皇族，一旦皇族觉察到，并及时反扑，那么他和冷无双的计划都会泡汤。

　　好在冷无双也不是做的太绝，留给海龙帮的是明州城这块肥肉，只要白夜能吃下它，势力也会空前的发展，也并非不能牵制住杀神帮。

　　再者说，到最后他若真的跟冷无双撕破脸，人数上的优势反倒不起作用了，而是他们两人之间的战斗。

　　冷无双走后，白夜等人便商讨着如何攻打明州城。

　　第二天黎明，白夜便带领着海龙帮的六万兄弟直奔明州城。

　　午时，六万人马便赶至明州城外，只听白夜一声令下，六万之众直接杀进城中，连城门的守卫都来不及反应，城门便立刻告破。

　　而在城中的势力更是反应不过来，不到一刻，城东便被海龙帮拿下。

　　可白夜却丝毫不在此逗留，继续带领着帮中的兄弟杀进城中心，经过一场大战后，城中心也被拿下，而这六万之众就如同一股泥石流，冲击到哪里，哪里就会遭殃，夜半时分，整个明州城便被海龙帮彻底占据。

　　与此同时，包括柳州城在内的周围城镇都被杀神帮占据，而白夜也彻底知晓了杀神帮真正的势力，那可是拥有整整一百万人口的军队啊！

　　攻占明州城后，海龙帮便已明州城为根据，不断发展，吸纳的人员也逐渐增加到十五万，而且还在增加。

　　不过，相比占据八座城镇的杀神帮，这点人数恐怕还不够看，若是给杀神帮充足的时间发展，恐怕人数翻上一倍也是相当容易的。

　　不出预料的，皇族很快也得知了这则消息，震惊的同时立刻停止了宫斗，并派出大队人马想要收复失去的城镇。

　　可是，如今的皇族已经破败不堪，士兵又有几分战力呢？

　　在冷无双和白夜的联合下，皇族的人马被打的七零八落，仅剩的五十万只得退回皇城。

　　届时，冷无双派人给白夜送信过来，要求他联合起来攻打皇城。

　　“最关键的时刻到了！”

　　白夜将众人召集过来，说道：“冷无双打算趁热打铁，大举进攻皇城，而以他现在的实力想要打下只有五十万人马的皇城也不过是时间问题，关键在于，如何才能再最后遏制住冷无双的野心！”

　　就在众人思索这一问题时，白夜对穆白说道：“攻打皇城时，我会将大队人马安排在后方，一旦皇城告破，我、高湛和冷无双必定会进入太一法则中寻求破解之法，无论如何，此人必死，倒是恶神帮群龙无首，你只需带人将头目击杀，便可顺势接收杀神帮。”

　　“依凭着杀神帮和海龙帮两大势力，足以令你的两位兄长忌惮，争夺皇位也是顺理成章的事！”

　　穆白感动不已，连连道谢道：“白兄，你为我做了这么多，我要如何才能报答？”

　　白夜淡然一笑，说道：“你无需报答，即便你想报答，恐怕你给我的东西，我也看不上眼啊！”

　　穆白愣了一下，旋即苦笑道：“也是，你可是神仙，要什么没有？”

　　白夜却摇头，说道：“不是神仙，而是封号仙帝，仙界并非你想想的那般和谐，与人间一样，也有斗争，有杀戮，却没有人间的祥和，相比之下，当一个普通人或许更快乐一些！”

　　听到白夜说了这么多，穆白似懂非懂，但他也因此不再向往仙界，不然，他恐怕真的会跟随白夜一起去仙界。

　　按照冷无双的计划，几天后，白夜便率领着海龙帮的十五万人马前往皇城。

　　双方在皇城十里外驻扎下来，而白夜则有意的将队伍靠后一些。

　　可是，冷无双竟是不等队伍休整，就立刻下达了进攻的命令。

　　皇城易守难攻，百丈的宫墙岂是那么容易攻破的？

　　一天下来，杀神帮便死伤无数，而冷无双却无视了这么多条人命，依旧维持着持续进攻的态势。

　　攻城战整整持续了三天，这三天里，杀神帮拥有的三百万人马竟是硬生生葬送了一百多万，而剩下的也是疲惫不堪。

　　其实皇城的人马也好不到哪里去，连续作战三天，五十万人马根本没时间休息，况且皇城虽是易守难攻，却也是死城一个，拥有的资源极为有限，一旦檑木，滚石等守城利器消耗殆尽，便是皇城被破之时。

　　三天一过，冷无双便看出了皇城中资源缺乏，再次下达进攻命令。

　　仅仅半天，在死伤了五十万人马之后，皇城终于告破。


第1549章 皇城

　　冷无双第一时间通知了白夜，白夜立刻带着高湛前往皇宫。

　　在前者的带领下，三人直奔大雄宝殿，进入大殿的瞬间，三人便感受到一股奇异的能量，好似重回仙界一般。

　　“这就是太一法则？”冷无双感受着一千年都为能感应到的仙界气息，整个人容光焕发。

　　不等白夜开口，冷无双便催促道：“快点，将这该死的法则破开！”

　　可白夜却不急不忙地对高湛说道：“来到这里，你应该就可以把东皇仙帝传授你的心法口诀交给我了吧！”

　　高湛点点头，说道：“我能感觉到那心法口诀在脑海中呼应，我这就传给你！”

　　“什么心法口诀？”冷无双凝望着两人问道。

　　白夜和高湛并未开口，甚至都没搭理他。

　　冷无双顿时恼怒，道：“你们两个究竟搞什么鬼？快点说！”

　　这时，白夜脸色一凛，忽的一拳打过去，同时高湛也对冷无双出手。

　　“好啊，你们果然想杀我！”冷无双冷笑一声，身形爆退，竟是让两人扑了个空。

　　不过，白夜和高湛却不意外，像冷无双这样嗜杀之人必定是时刻警惕，对谁也不会敞开心扉，而且他也在利用两人罢了。

　　白夜冷漠道：“多谢冷兄将我们带到这里了，从现在开始，你的作用就没了，所以，你可以去死了！”

　　说完，他伙同高湛一同杀过去，势必要将冷无双击杀在这大雄宝殿中。

　　冷无双脸色一沉，竟是站在这里一动不动，袖袍突然一甩，一道银白色的光芒嗖的一声飞向两人。

　　白夜和高湛顿时感觉到那光芒中有极为冰冷的气息，果断后撤。

　　锵！

　　银色光芒打在地上，乍一看竟是一把银制的小刀。

　　这时，冷无双嘲笑道：“就凭你们俩也想杀我？没有仙元的情况下，我就是这里的王，你们俩哥杂碎都得死！”

　　说罢，他踏出一脚，直接朝着两人奔来。

　　同时，白夜也不遑多让，迎面冲去，对准冷无双的脑门就是一拳。

　　嘭！

　　两人的拳头撞击在一起，强横的冲击力将两人逼退。

　　不过，相比白夜只退后了三步，而冷无双却是退了十步。

　　“怎么可能？你的肉体怎么会这么强悍？”冷无双惊讶道。

　　白夜冷笑一声，说道：“这有什么好奇怪的，我本身的肉体就极度强悍，只不过在没有仙元的支撑下减弱了一部分，但也比你这杀人魔头强横数倍！”

　　冷无双眉头一皱，深知在肉搏战中不是白夜的对手，只得用他在太一仙境中积攒的资源来对付两人了。

　　这时，白夜看见冷无双双手中竟是握着一把银制的小刀，刚刚那快速的银光还历历在目，那银制小刀的威力可是出奇的大。

　　“小心些，这刀子里有古怪！”白夜提醒高湛道。

　　旋即，两人打起十二分的精神。

　　然而，冷无双似是对银制小刀极为自信，一甩手便是十几道银光飞来，那速度以普通人的肉眼竟然很难捕捉到。

　　幸好白夜和高湛两人都是经历过无数生死历练走到现在的，即便眼睛跟不上，身体也会本能的做出反应。

　　那一把把银制小刀嵌入地面，却未能伤到两人分毫。

　　见状，冷无双大为惊讶，他脸色一变，又是一大把飞到，不断地抛向两人，好似要将白夜和高湛彻底压制死。

　　“干！”

　　白夜有些恼火了，被人压制的感觉很不爽，他打算豁出命不要，也要揍飞冷无双。

　　想罢，他不顾身边飞过的银色光芒，飞快地靠近冷无双，举起拳头就狠狠地砸了过去。

　　嘭！

　　一声闷响，白夜这一拳近乎拼劲了全身的力气，精准地砸在冷无双的脸上。

　　顿时，冷无双如同皮球一样翻滚了十几圈，知道撞在大殿的柱子上才停下来。

　　“别，别再打了！”冷无双求饶道。

　　白夜也停下了脚步，冷眼看着他，说道：“现在知道求饶了？晚了，想想你手里的人命吧！”

　　冷无双呜咽道：“我知道我以前害死了不少人，我也知道错了，但是你们还不能杀我，否则你们是走不出太一仙境的！”

　　“哦？为什么？”白夜好奇道。

　　冷无双苦着脸，说道：“慕容皇族占据太一法则中心上万年，早已将这里视为自己的东西了，他们在太一法则周围建立了一处相当于禁止牢笼的东西，而开启的钥匙就在我的手上，如果我死了，连同钥匙也会一起毁灭！”

　　“我凭什么相信你？”白夜冷冷地说道。

　　冷无双生怕白夜动手，连忙从怀中取出一个精致的小盒子，打开来后，里面是一个六芒星状的物体。

　　“这就是钥匙，你们只要答应我不杀我，我就给你们，否则我就毁了他！”冷无双威胁道。

　　白夜眯着眼睛，不知在想什么。

　　冷无双怕白夜真的翻脸，又说道：“只要你们不杀我，我可以在前面带路，并且帮你们开门，我还知道，那牢笼中有许多机关，虽然对我们来说还不具有太大的威胁性，但是也总归是件麻烦事，不是？”

　　白夜与高湛对望一眼，旋即点头说道：“你说的不是没有道理，好吧，你就带着你的钥匙在前面带路！”

　　听到这话，冷无双长长的舒了口气，看他这副委曲求全的样子，哪里还有杀神的气派，若不是白夜和高湛深知冷无双的为人，或许还真要被他骗了。

　　“小心些，谁知道这家伙背地里会搞出什么花样，千万不要被他的样子骗了！”高湛提醒道。

　　白夜点点头，示意冷无双在前来走，他和高湛在后面时刻盯着，不给冷无双出幺蛾子的机会。

　　随着，冷无双在前面带路，三人一直来到后殿，正巧发现一群太监簇拥着一个身着普通百姓服饰的男子往外跑。

　　“站住！”

　　听到白夜的喊声，那群太监顿时吓得跪在了地上，可劲的饶命，而那名男子却不说话，只是浑身颤抖。

　　白夜走过去，对男子说道：“抬起头来！”

　　男子犹豫半天，耐不住白夜的杀气，只得抬起头来。


第1550章 高塔

　　他不禁打量起男子，不得不说男子也是难得帅哥，样貌与穆白有些相似，不用说这人一定是慕容家的皇子了。

　　“你是大皇子，还是二皇子？”白夜也不含糊，一口道破男子的身份。

　　男子知道骗不过白夜，颤巍巍地说道：“我是大皇子！”

　　“不知道大皇子这是要去哪啊？”白夜冷笑道。

　　大皇子撇撇嘴，冷汗从鬓角滑落，说道：“城破了，我想逃出去！”

　　“不用逃了！”白夜随口说道。

　　大皇子以为白夜要杀他，顿时吓得大哭起来，求饶道：“好汉饶命啊，我不想死啊！”

　　白夜不耐烦道：“我有说过要杀你吗？我只是告诉你一声，慕容白回来了，城外的兵都是他的，想来以三皇子的性子即便做了皇帝，也不会为难你和二皇子吧！”

　　慕容白便是穆白的真实姓名。

　　“什么，城外的兵都是三弟的？”大皇子吃惊道，但眼中的惊恐却没有丝毫消退。

　　这也难怪，穆白逃离皇城的原因不就是害怕被大皇子和二皇子迫害吗？

　　如今他回来了，难保不会找他们算账，到时候恐怕比死更难受。

　　当然，这些都不是白夜要考虑的，他只是为穆白尽最后一份力，毕竟大皇子才是正统的皇室继承人，如果没有他的禅让，即便穆白真的控制了皇城，这皇帝的宝座也不会做的安稳。

　　“我只是警告你一声，如今的皇城到处都是士兵，你即便逃出了皇宫也不一定能活着离开皇城，不如赌一把，只要你将皇位禅让给慕容白，他或许不会杀你，而你也能安稳的做个王爷，岂不比一个流浪的皇子来的舒服？”

　　白夜劝说一番，便径自离去，至于大皇子会不会采纳他的意见，那既不是他要考虑的事了。

　　随后，三人进入后殿，在后殿中，那法则的感应越发强烈，同时高湛以恢复一丝的神识将所谓的心法口诀传给白夜。

　　然而，当白夜接收到口诀时，才恍然大悟，这哪里是心法口诀，分明就是东皇仙帝的忠告。

　　“太一法则乃是一位上古大能创造的独立空间，若要破除法则，必先感悟，只有融入法则中，才能驾驭，而这太一法则不同于仙界中的任何一种，一经施展，就是天帝级别的仙人也要受到限制！”

　　“要想破除，必先感悟？”白夜喃喃地念叨着这两句，却不知道如何感悟。

　　就在他思考问题时，听到冷无双说了句：“到了！”

　　白夜下意识地抬头望去，出现在眼前的竟是一座高耸入云的塔，这塔足有九十九层，以他们凡胎肉体的现状去攀爬，每个两天恐怕是到不了顶端的。

　　况且冷无双还说，其中机关重重，如果不是熟知地形的人闯入，更是难以攀越到顶端。

　　“走吧！”白夜平淡地说道，这一步总是要迈出去的。

　　冷无双自然没有意见，反正他也是要去的，至于破除了法则之后白夜和高湛还会不会杀他，那就不是他能考虑的事情了，再者说到时他已经恢复了实力，谁杀谁还不一定呢！

　　三人靠近九十九层塔，发现门是紧锁着的，而冷无双则拿出了六芒星钥匙，将其嵌入门中的一个凹槽中，转动了几下，大门便轻松打开。

　　“看，我没骗你们吧！”冷无双邀功道。

　　白夜瞪了他一眼，说道：“废话真多，赶紧走！”

　　冷无双碰了一鼻子灰，只得悻悻地一笑，可心中却是恨透了白夜，想他不管是在仙界中，还是太一仙境中都是人上人，何曾被人如此对待过？

　　三人踏上蹬塔之旅，可在前十层中却没有碰到过一个机关。

　　高湛不禁怀疑到：“你说的机关呢？不会是忽悠我们的吧！”

　　冷无双嘿嘿一笑，说道：“哪能啊，机关都在上层，不信的话咱们走着瞧！”

　　果然，到达十五层之后，三人便碰上了机关。

　　然而，这些机关都老旧的不行，即便是发射几发箭矢，也是超不出两寸距离及咣当一声掉落在地上。

　　“这个……可能是皇族中的人经常来吧，所以机关会有些陈旧！”冷无双憨笑道。

　　不过，当三人登上三十层之后，机关就变得犀利了许多，但以三人的眼力还是很容易就能破开机关。

　　一路攀登上去，到达八十层后，机关就几乎见不到了，可三人却能感觉到一股比机关更加可怕的气息。

　　“是太一法则的气息吗？”三人都未亲眼见过太一法则，自然会浮想联翩。

　　只不过，白夜得知了东皇仙帝的提醒后，对太一法则有了一个简单的认知，加上那气息的可怕，他想的就比高湛两人多得多。

　　随着往上攀登的层数越多，三人倍感压力，那压力并非来自空气的阻力，还是一种威压。

　　由于三人如今还是凡人，在这股压力下十分辛苦，却又不能不继续前进。

　　整整十九层，三人近乎用了三天的时间才到达顶端。

　　到达顶端的那一刻，三人便被眼前的景象震撼住了。

　　因为他们所看到的并非是一个实体，就连禁制都没有一个，只有一片广袤的草原。

　　草原上是成片的生物，却又都是普通的不能在普通的动物。

　　“怎么回事？难不成我们又进入了另一个空间？”三人不住地猜测道。

　　思考良久无果，白夜只好说道：“咱们分散开来，一旦一方发现异常就立刻呼喊！”

　　两人也知道这种情况下不能带有个人色彩，便临时达成结盟协议。

　　三人分别朝着三个不同的方向前进，白夜所寻找的方向是动物最为密集的区域。

　　当他靠近这些好似真实存在的生物时，一大群的羚羊竟然没有因为人类的出现而有丝毫的慌乱，好似根本没看见他一样。

　　好奇之下，白夜忍不住去触碰，却发现触碰的竟然都是虚影，也就是说，这些生物都是不存在的。

　　“搞什么？难道说我真的进入了幻境？”白夜想不通，却也只能朝前寻找。

　　也不知盲目的走了多久，突然，他看到前方有一个人证朝他这边走来，定睛一瞧，这不是高湛吗？


第1551章 太一法则

　　“白夜？你怎么跑到我这边来了？”高湛纳闷道。

　　白夜摇摇头，说道：“这话应该是我说吧！”

　　“喂，我说你们两个，怎么跑到我这里来了？”喊话的不是旁人，正是分别许久的冷无双。

　　三人分明是朝着三个不同的方向行走的，饶了大半天却又饶了回来。

　　“这么说来，这顶层其实是个圆形，而我们所见的只不过是幻象？”高湛堪堪说道。

　　白夜点点头，说道：“很有可能，因为我发现我们所看见的生物也都是假的，只不过是一群虚影！”

　　冷无双头大起来，气愤道：“这该死的太一法则在搞什么？”

　　三人沉思不语，半天也没想出个头绪来。

　　这时，白夜低头看着脚下，脑中灵光一闪，对冷无双说道：“用你的刀子往地下挖！”

　　“啥？”冷无双不明所以道。

　　白夜不耐烦道：“我让你挖地！”

　　“你！”冷无双很是不爽，那种苦活他什么时候干过？

　　可白夜和高湛两个人凶光毕露，那意思是他不干活就得死。

　　“得，怕了你们了！”冷无双黑着脸，用刀子一点点地挖掘起来，而白夜和高湛就在一旁充当监工，只要冷无双敢偷懒，就会被两人一通臭骂。

　　“该死的白夜，该死的高湛，你们俩给老子等着，等出了这破仙境，老子一定弄死你们俩！”冷无双嘟囔道。

　　这话当然传入白夜两人的耳中，不过两人却不在意，如果真出了仙境，哪里还用得着冷无双出手，光是东皇仙帝都不可能饶过他。

　　也不知过去多久，三人听到一阵金属敲击声，冷无双当即停下，三人探过头来一瞧，土地下面竟然是一层白玉砖。

　　“打破它！”白夜命令道。

　　这一次冷无双没有抱怨，他也意识到白玉砖下面一定有东西。

　　随即，他用尽全身的力气，将银制小刀整个嵌入了白玉砖中。

　　咔嚓！

　　一阵破裂声响，白玉砖裂开一条缝隙。

　　冷无双大喜，再加把劲，那裂缝顿时裂开一条食指粗的缝。

　　突然，一道强光从白玉砖中照射过来，三人下意识地闭上了眼睛。

　　等他们睁开时，脚下竟是大片的白玉砖，而那把银制小刀依旧嵌在其中，只是周围的环境已经大改。

　　更稀奇的是，那广袤的草原也消失不见，就连偌大的空间也变得狭小了许多。

　　在空间中心，一个小山大的球状物体漂浮在空中，其中囊括着无数星系。

　　“这就是太一法则？”三人不敢相信道。

　　所谓的法则并非以肉眼可见的能量呈现出来，而是通过感悟，以某种方式形成一条潜在的规则，而身在法则之中就必须遵循这一法则。

　　然而，这太一法则却打破了三人的认知，不禁拥有实体，而且还具有成片的星系，就如同白夜的体内世界一样。

　　“好奇妙的法则，若是能够勘破，岂不是能收获大片的星系？”冷无双眼珠子发亮，贪念已然生出。

　　当然，白夜和高湛看在眼中，却并不在意，这太一法则却是玄妙，但也不是所有人都能看透的，就连东皇天帝尚不能完全掌控，更别说在天帝之下的众人了。

　　“既然见到，就是缘分，谁能掌控便算谁的吧！”白夜也是大方，当即许诺道。

　　听到这话，冷无双迫不及待地去触及星系，可在他即将触碰到时，却被一股强大的力量给撞击了回来。

　　噗！

　　一口老血喷出，冷无双面色尴尬道：“该死的，若不是老子没了仙元，定要你好看！”

　　白夜摇摇头，说道：“这太一法则乃是上古大能创造的，连东皇天帝都不敢轻易招惹，你竟然徒手去碰，是嫌自己的命获得太长了吗？”

　　冷无双顿时脸红，不过，他也没再这个问题上纠结太久，旋即盘膝坐了下来，想要抢先一步去感知太一法则。

　　见状，白夜也不含糊，对高湛说道：“我们也开始吧！”

　　说完，两人也盘坐下来，随着均匀的呼吸，将太一法则的气息融入身体。

　　随着时间一点一滴的过去，三人却没有丝毫动静，如同石化一样，除了呼吸几乎一动不动。

　　冷无双和高湛两人却没有发现白夜的体表有了一丝奇妙的改变，就像是他身上撒了一层荧光粉，时而明亮，时而暗沉。

　　也不知过去多久，白夜脑海中渐渐浮现出一段文字。

　　“大道无形，无形亦有形，千万变化终归繁简！”

　　白夜心中默念着这一段文字，不知念叨了多少遍，始终无法通透。

　　这时，那星系中飘来一阵诡异的光束直接没入他的体内。

　　那光束进入白夜的识海便立刻展现出一幅画面，那是刚才的草原。

　　草原之上原本是空荡荡的，逐渐有动物出现，接着又消失，再出现，再消失，这样不断的改变，也不知循环了多久。

　　突然，白夜脑中闪现一道明光，他好似感悟到了什么，大喜道：“我明白了！”

　　随着他的喊声响起，冷无双和高湛顿时醒来，却见到白夜睁着眼睛看着自己的双手。

　　“你怎么了？不会是被太一仙境逼疯了吧！”冷无双嘲笑道。

　　高湛狠狠地瞪了他一眼，让他闭嘴。

　　接着就看到白夜双手中突然浮现出一团混沌能量，这下子可吓坏了冷无双。

　　“这小子不会真的感悟到了太一法则吧，可我还没有呢，他若是要杀我可怎么办？”

　　这一想法刚刚落下，就见到白夜手中的能量团不断蠕动，眨眼间变成了一只兔子，再一看又变成了一头大象。

　　可他却像是不满足，随手将地上的银制小刀抓在手中，将那团混沌能量拍在刀子上。

　　然而，想象中的爆裂声并未响起，反而是那把小刀竟已肉眼可见的速度快速分解，直到与空气融为一体，彻底消失。

　　“这便是太一法则？”高湛惊喜道。

　　白夜咧嘴一笑，说道：“算是吧！”

　　旋即，他看着两人伸出手来，说道：“抓着我，我带你们离开！”

　　冷无双竟是犹豫了起来，他也不知道该不该跟着白夜离开。


第1552章 分道扬镳

　　“怎么？你不想逃出这里了？”白夜问道。

　　冷无双看了一眼那团星系，似乎有些恋恋不舍。

　　“别想了，那不是你我能够接触的，除非是神通境的强者！”说完，他便抓住冷无双的肩膀，心念一动，三人便消失在了塔顶。

　　不过，在白夜消失的瞬间，从他袖口中不着痕迹地飘出一个人来，此人与高湛竟是长得一般无二，只是气质稍有不同。

　　当三人再次睁眼时，已是离开了太一仙境，来到了仙界。

　　他们之所以能够肯定已经来到仙界是因为周围充斥着浓郁的仙元。

　　体内长时间的空缺，在好不容易接触到仙元，每个人的身体都贪婪的吸收着仙元。

　　十几个呼吸过去，三人都木讷的站在那里，等待着实力的回归。

　　“终于回来了！”

　　突然，冷无双感叹道，嘴角扬起，露出一丝残忍的笑容。

　　接着，他反手一召，一把银色匕首握在手中，那匕首的刀刃上竟然有着渗人的幽绿光芒闪现。

　　“小心，这仙器上有毒！”高湛及时提醒道。

　　白夜却无所谓地看了冷无双一眼，摇头道：“狗改不了吃屎！”

　　冷无双冷笑一声，说道：“臭小子，你们俩还得我好惨，今日老子终于逃出来太一仙境那个鬼地方，就先拿你们打打牙祭！”

　　说完，他提着匕首就朝白夜要害刺过来。

　　“找死！”

　　白夜一脚踹过去，根本不惧怕冷无双。

　　两人第一次以仙人的方式交手，可这一次碰撞下，冷无双竟是直接退出出了十丈，反观白夜竟是丝毫未动。

　　“你！怎么会这么强？”冷无双惊讶道。

　　白夜淡淡一笑，说道：“杀神冷无双，不过如此，即便恢复了实力，也不过是混元仙帝初期，就凭你这点能耐也想杀我？”

　　冷无双眉头一皱，说道：“在仙界中，除了四方天帝外还没有人敢这么小瞧老子，你算是第一个，也是最后一个！”

　　说完，他将仙元注入匕首中，顿时匕首上的幽绿光芒大盛，一股恶心的腥臭味道扑来，险些没将白夜熏昏过去。

　　高湛警醒道：“冷无双在仙界中是出了名的用毒高手，他所制的毒药除了他意外没有人能够破解，你要当心了！”

　　“哦？无人能破的毒药？我倒是很好奇呢！”白夜玩味一笑，竟是丝毫没将高湛的提醒放在心上。

　　听到白夜的讥讽，冷无双简直气得要死，想当年，他还未进入太一仙境是，不知有多少仙界之人畏惧他的存在，如今竟被白夜如此嘲笑，他怎能甘心？

　　“瞧不起老子的人都死了，你也一道陪他们去吧！”冷无双手持着毒性匕首朝着白夜劈砍下来。

　　那腥臭的味道如同一张深渊巨口笼罩下来，可白夜竟是不躲不闪。

　　嗤啦！

　　匕首划过白夜的手臂，一道漆黑的伤口顿时呈现出来。

　　“哼哼，这就是你的下场，白夜，你活不过明天了！”冷无双得意道。

　　白夜看了一眼手臂上的伤口，面色如常，可他不担心，却有人担心。

　　高湛着急道：“都跟你说了那匕首上有毒，你怎么不躲开呢？”

　　白夜淡淡一笑，说道：“我还没告诉过你吧，我在地球上可是一名医生呢！”

　　“哪又怎样？人界的医术能解的了仙界的毒吗？”冷无双没好气道。

　　白夜耸肩道：“人界的医术解不了，那么用仙界的医术呢？”

　　说完，他立刻召唤出混沌虚火灼烧伤口，只听哧哧声响起，那一块漆黑的血肉竟转眼间完好，那幽绿色的毒药竟被一团火焰给烧了个干净。

　　“怎么会？”冷无双无比震惊道。

　　白夜嗤笑一声，说道：“抱歉，一切毒药对我都不起作用，所以，我就是你的克星！”

　　冷无双不傻，怎么会看不出白夜所施展的火焰拥有克制毒性的能力，这几乎是完全压制了他最大的本钱。

　　不过，他却是容易认输的人，虽说毒药无法对付白夜，但他的境界却能压制对方。

　　“小子，休要猖狂，老子可是混元仙帝，你不过是封号仙帝的大帝，有什么资格与我一战？”

　　喊罢，他将仙元尽数灌入拳头，带着咧咧风声便朝着白夜轰来。

　　“混元仙帝？哪又如何，看我怎么揍飞你！”白夜朗声一笑，运足混沌仙元便迎了上去。

　　两人交锋，强横的一拳对轰在一起。

　　然而，让人意外的是，双方这毫无花哨的一拳竟然直接分出了胜负。

　　只听冷无双惨叫一声，如同炮弹般飞出百丈，一口老血喷出，精神萎靡了不少。

　　他睁着惊讶的双目，不敢置信道：“怎么可能？你不过是大帝之境，怎么能与我抗衡？”

　　不等白夜开口，高湛便轻哼一声，说道：“那又如何，你不过是混元仙帝初期，我却是巅峰，不一样败在他手上吗？”

　　听到这话，冷无双才知道踢到铁板了，没有仙人愿意自贬身份硬捧他人，更何况高湛还是仙界中的翘楚。

　　既然他都这么说了，可见白夜的真正实力是多么强悍。

　　这时，冷无双的脑海中只有一个念头，就是跑！

　　可这一想法刚刚冒出，就被白夜和高湛一同察觉。

　　两人身形一战便将冷无双遁走的路堵死，一方是强悍的白夜，一方是混元仙帝巅峰的高湛，加上他身上有伤，怎么可能是两人的对手？

　　“白夜，高湛，你们两个混蛋，真的以为老子会死在这种地方吗？”冷无双咬牙切齿道。

　　随即，他手一翻，掌心中便出现一张万里符篆。

　　他朗声一笑，将符篆捏爆，嚣张地说道：“咱们后会有期，倒是我必杀你们两人！”

　　然而，就在他身影渐渐虚化时，一尊擎天巨钟当头罩下，直接将即将逃跑的冷无双抓住。

　　“东皇大人！”高湛半跪在地，恭敬说道。

　　随即就见东皇天帝那伟岸的身影出现在上空，那东皇神钟便是他的专属神器。

　　东皇天帝点点头，看向白夜，笑道：“看来太一法则已经被你融入体内了！”

　　白夜抱拳道：“多谢东皇叔叔成全！”


第1553章 回归

　　东皇天帝摆摆手，道：“不用谢我，法则并非人人都能得到，太一法则更是难上加难，即便是我都无法完全驾驭，你却能在大帝之境掌握大部分，足见你与太一法则有缘！”

　　说完，他看向东皇神钟，说道：“此人不能放任他离去，他所造的杀孽太重，被关入太一仙境中仍然不思悔改，唯有除去了！”

　　“慢着！”

　　白夜突然开口，说道：“既然要杀，不如交给我处置如何？刚刚领悟的太一法则还未施展，让我小露一手！”

　　“也好！”东皇天帝大感兴趣道。

　　随即，他将东皇神钟收回，用某种手段将其中的冷无双禁制住。

　　当冷无双出现时，他便怒视着东皇天帝，吼道：“东皇匹夫，你有种的给我解开禁制，咱们好好打一场，也好过你用肮脏的手段困住我！”

　　东皇天帝面不改色道：“你说什么都没用，本帝给过你机会，你去不好好珍惜，如今后悔已是来不及了！”

　　说完，他不再理会冷无双，而白夜也悄然来到冷无双身前，一股令人心悸的能量自白夜身上散发出来。

　　“你……你要干什么？”冷无双惊恐道。

　　白夜咧嘴一笑，说道：“你不是很想拥有太一法则吗？我让你亲身感受一下！”

　　说完，他将掌心中的那股混沌能量团拍在冷无双的身上，只听一阵灼烧时才会发出的哧哧声，伴随着冷无双凄厉的惨叫声，他胸口处被那能量团分解的只剩下白骨。

　　“记得下辈子不要再造杀孽了！”白夜冷漠地说道，旋即能量团变大，将冷无双整个笼罩在其中，连声音都未来得及发出，便死的连渣滓都不剩。

　　“好可怕的分解术！”高湛咽了口唾沫，吃惊道。

　　这时，东皇天帝飘然落下，说道：“高湛的替身如何了？”

　　白夜淡淡说道：“自然是留下了！”

　　高湛听着两人的对话不禁纳闷起来，问道：“什么替身，我怎么不知道？”

　　白夜便将东皇天帝的安排简单的解释了一番。

　　接着，东皇天帝对高湛说道：“你们消失了这几天里，张傲天已经露出了马脚，恐怕他此刻正在最大力度的招兵买马，很快就会叛乱！”

　　“不过，这是建立在我们还未发觉的前提下，所以高湛还得在藏一段时间！”

　　说着，他袖袍一挥，袖里乾坤施展，便将高湛收入袖中。

　　接着，他对白夜说道：“你的那些兄弟这几天可是着急坏了，你快些回去照应一下吧，对付张家的时候，还得用上他们呢！”

　　白夜点点头，便向东皇天帝告辞了。

　　回到天帝府中，白夜直奔侧院，正巧碰上炎烈等人，好似着急出门。

　　“大哥？”

　　“主人！”

　　众人见到白夜的瞬间还不敢相信，试图擦亮眼睛，好看清楚是不是在做梦。

　　白夜微笑道：“怎么？才几天就不认识我了？”

　　炎烈嘟着嘴，不满道：“你失踪了好几天，可担心死我们了，我还找过东皇天帝，可他告诉我说，你暂时不在，还不让我们去找！”

　　不等他说完，黑绝就抢着说道：“炎烈的性子太过毛躁了，要不是东皇天帝强压着不让他出门，估计这会整座城都知道你失踪了！”

　　炎烈不满道：“我不是担心老大嘛！”

　　话音刚落，炎烈的脑袋就挨了一巴掌。

　　白夜生气道：“我走前不是告诉过你不要乱来吗？你为什么不听？”

　　炎烈委屈，却不敢还嘴。

　　见他这副无赖样，白夜也被气的不知道说什么好了。

　　缓了一会，他才开口道：“都准备一下，这几天会有一张大战，到时候都打起精神来，指不定会闹得多大呢！”

　　“好啊，又有架可以打了！”炎烈兴奋道。

　　白夜懒得理他，招呼众人商讨了一番战略。

　　同一时间，张家大堂中，张傲天端坐在上位，扫视着下方，一副帝王威严。

　　“我让你们准备的，可都准备妥当了？”

　　底下的一人从座椅上站起身来，拱手道：“家主放心，那些稀世材料虽说难搞，却也不负所托，终于是备齐了！”

　　“好！”

　　张傲天双眼微眯，高兴道：“如此，天罡大阵便可以发挥最大的功效，只要牵制住东皇天帝，这座城便是我们张家的！”

　　“家主威武！”

　　“家主圣明！”

　　底下的一群人毫不吝啬地拍起马屁来。

　　就在这时，一声呼喊打断了众人的声音，一名侍卫匆忙跑了进来，半跪在地，说道：“禀告家主，那失踪的白夜又出现了！”

　　这时，一名看上去像中年打扮的男子冷哼一声，说道：“急什么，慌什么？不就是个前天庭的太子吗？没有了他爹，他算什么？也配如此劳师动众？”

　　张傲天眼神一凛，沉声道：“南山，你给我闭嘴！你懂什么？白夜他爹是没了，但白夜却不是吃素的，这家伙从紫星天帝城一路杀到这里，若是没有一点聪明才智，恐怕早就死在半路了！换做是你，你能做到吗？”

　　说完，他扫了一眼众人，说道：“我警告你们，本次攻打东皇天帝城，并非只是针对东皇天帝一人，同样要将白夜重视起来，此人的可怕可不是你们这帮人能够比拟的，若谁敢轻视白夜，死的时候可别懊悔！”

　　“是，家主教训的是！”众人随声附和道，其中也有那名叫做张南山的男子，只不过，他随口敷衍的同时，却没有真的将白夜放在眼里。

　　白夜回来的几天里，东皇天帝城依旧一片祥和，没有半分风雨欲来的征兆。

　　不过，心知肚明的他却知道，表面越是平静，爆发起来就越是凶狠，看来张家对这次叛变是做了充足的准备，否则要攻打内城所需要的人手少说也要几万人，这么多人竟没有引起守城人员的注意。

　　这几天里，东皇天帝时常将白夜叫去谈论张家的动向，白夜却从中发现，就是东皇天帝对此都知之甚少。

　　“东皇叔叔的意思是想让我去张家探查一番？”白夜猜中了东皇天帝的心思。


第1554章 拜访

　　“没错，我是有这个打算，但是张家也是龙潭虎穴，你若是不想去，我也不勉强！”东皇天帝一脸无奈道。

　　这也难怪，为了引出张家，他必须要将心腹藏起来，暗中能做的事情也极少，一旦被张家发现，恐怕就不会轻易动手了。

　　“叔叔说的哪的话，你能替我出面挡住紫星老狗，已是救了我，为叔叔做这点小事是应该的！”白夜认真道。

　　东皇天帝叹了口气，说道：“我与白大哥是结拜兄弟，为你做这些也是应该的，你何必挂怀呢，其实这次去张家试探，若不是没有合适的人选，我也不会选择你，毕竟真的很危险！”

　　“放心吧，紫星老狗都拿我没辙，一群家族的纨绔子弟能奈我何？”白夜自信道。

　　东皇天帝见他自信，也不好多说什么，便交给他三个万里符篆，说道：“遇事不妙立刻逃离！”

　　白夜点头答应，手握万里符篆便离开了。

　　第二天，他只带着炎烈一人前往张家。

　　将名帖奉上，张家侍卫便前去通报了。

　　不一会，从中走出一个男子，脚步不紧不慢，一脸的傲气，好似谁都欠他钱似的。

　　“你就是白夜？”张南山用鼻孔看着白夜，问道。

　　白夜眉头一皱，刚要开口，却被炎烈抢先，道：“你家的眼睛是长在鼻孔里了吗？能不能好好说话？”

　　张南山被讽刺一通，脸色很是难看，他刚要发怒，却想起了昨天家主说的话，当即强行压制住火气，对白夜说道：“先生请！”

　　白夜点点头，跟着张南山进了大院。

　　一路走来，他不时地望向四周，想要从中看出一些端倪，可惜的是，这里是张家的前院，那张傲天要傻到什么程度，才会将杀手埋伏在这里？

　　跟着张南山进入大堂，白夜一眼就看到了坐在上位的张傲天。

　　这老家伙平日里也是傲慢，即便是在东皇天帝的酒宴上也是连正眼都不瞧白夜一下，颗今天竟是满脸的笑意，主动相迎。

　　“白先生，真是稀客啊！”张傲天将白夜请到上座，并命人端来一杯上好的茶水，说道：“此茶为玄灵茶，有洗刷灵魂的功效！”

　　“哦？竟然是玄灵茶，这可是难得的珍品啊！”白夜笑呵呵地端起茶杯，放在鼻子上闻了闻，却又放了回去，没有喝一口。

　　见状，张傲天和张南山都皱起了眉头，他们怎么会不明白，白夜这是在怀疑他们在茶水里下毒啊！

　　“白夜，你什么意思？家主好心好意请你和如此珍贵的茶，你竟如此无礼！”张南山气愤到。

　　白夜看了他一眼，面无表情道：“你是谁？”

　　张南山冷哼一声，高傲道：“我是张家嫡长子，张南山！”

　　“哦！”

　　白夜随口敷衍了一声，缓缓站起身来，走到张南山面前，突然，他脸色一沉，怒道：“你特么算什么东西？你家家主都不敢与我如此说话，你却敢大呼小叫，难道你是想做张家的家主吗？”

　　“你！白夜你不要乱说，我没有！”张南山吓得一哆嗦，惊恐地看向张傲天。

　　张傲天面色难看，却不发一语，那意思是让他自己收场。

　　张南山心一横，怒道：“白夜，你敢血口喷人，挑拨我们父子之间的关系，你究竟是何居心？”

　　“居心？”白夜冷笑一声，说道：“你们张家不过是在城中有些地位，难道真的以为就是人上人了？我白夜连紫星天帝都不放在眼里，哪里会瞧得起你们张家！”

　　不等张南山开口，他又说道：“要不是东皇天帝派我来传递一些消息，我才懒得踏入你家的破门！”

　　说完，他一把打饭桌子上的茶水，嫌弃道：“区区玄灵茶就像打发我，以为我白夜没见识过吗？”

　　他从怀中去处一包茶叶，拍在桌子上，说道：“此乃天机茶，虽说是从修真界中带来的，但此茶却连仙界都没有，不知多少仙人出高价购买，我都懒得搭理他们，真当我不懂茶叶吗？”

　　被他这么一通臭骂，张南山整个人都不好了，气得他上气不接下气，连话都不会说了。

　　似乎是见张南山应付不了白夜，张傲天不得不出面，说道：“白先生切莫生气，是我儿子不懂规矩。来人啊，给白先生换茶！”

　　“不用了！”白夜摆手道：“我此番前来只是交代东皇天帝的旨意，其它的就不劳张家主费心了！”

　　张傲天也被怼了一顿，心中憋闷的很，但他却比张南山能忍，笑容依旧挂在脸上，问道：“白先生请说！”

　　白夜点点头，说道：“最近东皇天帝城不太平，而内城中又缺人手，所以天帝派我来通知张家主，看能够上缴一些家丁，用来维护城中治安？”

　　“征用家丁吗？”张傲天为难起来，说道：“可我张家没有多少可用的家丁啊，若是天帝要的太多，恐怕是拿不出来！”

　　“无妨！”白夜摆手道：“兵贵在精，不在多，只要有人就好！”

　　“我也难得出来一趟，不如就趁现在帮东皇天帝挑选一下吧！”

　　“这个嘛……”张傲天为难起来，说道：“也不是不可以，但还请白先生稍等片刻，我这就去安排！”

　　“不用了！”

　　白夜直接拒绝，说道：“家丁嘛，自然是干活的喽，这大白天的，难不成都躲在屋子里偷懒吗？我干脆直接去后院转转，碰上何时的就直接带走！”

　　听他这么说，在场的都心知肚明，他这是要借机会去后院查探啊！

　　可白夜名义上是东皇天帝派来的，张天傲能拒绝吗？

　　“既然如此，那就请白先生移驾后院吧！”张天傲老大不情愿道，同时递给张南山一个眼神。

　　张南山还在气头上，反应慢了半拍，说道：“我还有事，就先走一步了！”

　　这时，炎烈突然哎呦一声，说道：“我有点嘴馋了，不知道张公子可否带我去厨房找点吃的？”

　　张南山停住脚步，不耐烦道：“你来别人家都是这么随便的吗？”

　　“南山！”张傲天怒喝一声，以作提醒。


第1555章 大闹张家

　　张南山顿时觉察到他话语中有失误，只好改口道：“既然如此，那就跟我来吧！”

　　随着两人离去，张傲天也带着白夜去了后院。

　　一路上，白夜不停地打量着在院子中干活的家丁，嘴里还念念有词的评价着。

　　可转了一大圈，白夜也没挑上一个，着可急坏了张傲天，因为他只待张南山被炎烈支开了，到现在为止都没能通知到某些人，万一不小心露馅，岂不是麻烦？

　　“白先生，难道这么多家丁就没有一个是合你的心意吗？”张傲天催促道。

　　白夜叹了口气，说道：“张家主，你别介意，咱们这可是仙界啊，一般人可不行，修为低了更不行，你这些家丁的实力都太低了，别说保护东皇天帝城，就是看家护院都不够资格啊！”

　　突然，他看向后院深处，满脸惊喜道：“我听说张家有不少护卫的修为都不错，不如去看看吧！”

　　“白先生！”张傲天本想劝阻，奈何白夜跑得飞快，根本就撵不上。

　　他一路跑去修炼场，满眼的都是人，一个个全副武装，好似准备打仗。

　　“张家主，这是怎么个情况？难道你们家与其它家族起了冲突吗？”白夜假装好奇道。

　　张傲天脸色一沉地可怕，可他还是硬着头皮说道：“白先生误会了，我们张家怎么会跟其它家族起冲突呢，只不过是日常训练而已！”

　　“日常训练？用的着全副武装吗？”白夜玩味地看着他。

　　张傲天顿时冷汗直冒，他发现竟然无法自圆其说。

　　就在这时，一声怒吼传来，只见张南山飞快地跑过来，见到张傲天便咬起耳朵来。

　　“你说什么？”张傲天大惊，脸色由黑转白，继而看向白夜，沉声道：“白先生，我张家对你百般客气，你却让你的仆人在我家中胡闹，难道是看不起我们张家吗？”

　　白夜一脸纳闷，问道：“这话是怎么说的，我可什么都不知道啊，而且，我要说明一点，炎烈不是我的仆人，而是兄弟，请张家主记好了！”

　　此时的张傲天已经快要气疯了，哪里还顾得上这些有的没的，他不耐烦道：“我还有些事情要去处理，如果白先生没事的话，就请回吧，东皇天帝要的人手，我会尽快备齐，倒是一并送到内城去！”

　　说完，他竟要送客。

　　白夜可不干了，他冷笑一声，说道：“张家主一言不合就要撵人，若是我白夜隐私登门自然会走，可我今天来却是奉了东皇天帝的圣命，若是我今天空着手回去，恐怕不好交代，所以恕难从命！”

　　“你！”张傲天气得近乎失去理智，随即大手一挥，道：“既然白先生不讲理，那就别怪我不客气了，来人啊！将白夜撵出去！”

　　话音刚落，训练场上那黑压压的一大片人便朝着白夜走来。

　　“这样说来，是张家主要挑衅东皇天帝的威严喽？”白夜冷笑道。

　　张傲天冷哼一声，说道：“不敢，只是白先生不愿走，我只能让人请你离开而已！”

　　“送客！”

　　一声令下，张家侍卫疯狂地朝白夜扑来，这哪里是要撵他走，分明就是要杀人！

　　白夜眼神一凛，混沌仙元灌注脚下，身形一闪竟是不退反进，一头扎入人群当中。

　　同时，他手握寒离神剑，所到之处便是惨叫和死亡相随。

　　“九天决，九大剑决之一盘古开天！”

　　这一招是四大剑招当中覆盖范围最广的，在这人挤人的环境中最是合适。

　　一剑斩落便是鲜血漫天，成片的侍卫惨死当场。

　　张傲天和张南山见到那横尸遍野的场面，惊得一句话也说不出来。

　　“此人不能留，否则他定是东皇天帝的一大助力！”张傲天也是发了狠，既然要动手就干脆来个干净利落。

　　“焚奴！”

　　“属下在！”

　　“杀了白夜！”

　　随着张傲天下达的绝杀令，一名身高三丈的巨人踏着隆隆巨响走入人群。

　　当众多侍卫见到此人时，竟是如受惊的小鸟，慌忙躲闪，可即便是早有预料，还是不少人遭了秧。

　　焚奴之所以有此名字是因为他浑身焚烧这烈焰，这烈焰似红似黑，温度极高，一般人碰到一下都会极为痛苦，可他却是浑身冒火，好似没事人一样。

　　就在白夜大开杀戒时，一股热浪扑来，他凝神望去，却见到一个全身冒火的巨人朝他走来，心中惊疑的同时，果断将周围的敌人逼退，旋即逃窜出去。

　　“哪里跑！”焚奴大喝一声，三两步就追了上去，巨大的手掌带着温度极高的红黑火焰一巴掌拍下来。

　　白夜心中叫苦，却也不敢停留，身体一侧，立刻改了一道弯，恰好逃出了焚奴的掌心。

　　轰隆！

　　巨响传来，大地都跟着颤抖起来，狂暴的火星四溅开来。

　　白夜一剑斩过去，将火星打散，同时脚下毫不停歇地朝着焚奴冲过去，丝丝诡异地能量在掌心中浮现出来。

　　“死！”焚奴怒吼一声，又是一巴掌扇过来。

　　这一次白夜早已盘算好了，他料定焚奴的行动迟缓，并未着急躲闪，而是在手掌靠得足够近时，变换行进轨迹。

　　果然，他这一急促的便道令焚奴无法及时作出反应，白夜精准的判断令他轻松避让开来。

　　同时，他加快脚步，临近后，纵身一跃，与焚奴的胸前齐平，当即收剑，用尽全身的力气一掌拍在焚奴的胸口上。

　　哧！

　　焚烧的声音传来，焚奴那浑身是火的体质，竟然受不了白夜的一掌。

　　张傲天惊讶地发现，焚奴的胸口竟瞬间少了一大块肉，好似凭空消失了一样。

　　痛急的愤怒不顾一起地挥动着双臂，想要将白夜碾碎。

　　白夜察觉背后危险，只得放弃这次机会，果断飞身后撤。

　　不过，他料定焚奴的速度较慢，以这种方式缠斗下去，很快就可以击杀此人。

　　“焚奴，撤回来！”张傲天心疼不已，这焚奴虽然只是武帝巅峰，但其特殊的体质，就是大帝之境的人都不敢轻易招惹，若是就这样死了，岂不可惜？


第1556章 魂晶

　　焚奴本想追杀白夜，却没想到张傲天将他唤回去，无奈之下只好收手。

　　由于这一战，白夜彻底压制了焚奴，令训练场的众人惊骇不已，竟是无人敢再与他交手。

　　见状，张傲天知道要杀死白夜必定会付出极大的代价，无奈之下，只好劝说道：“白先生，之前咱们只是切磋，算不得真，如今你杀了我张家七十多条人命，我张傲天也可既往不咎，你走吧！”

　　没想到张傲天就这么服软了，白夜有些惊讶，不过，人家都不打算打了，他也不好将张家闭上绝路，便借坡下驴，拱手告辞了。

　　来到前院，他与炎烈汇合一道离开张家。

　　回到内城，他便带着炎烈先去了东皇天帝那里。

　　“情形如何？”见白夜安全回来，东皇天帝松了口气，这才问道。

　　白夜面色凝重道：“张家却是招揽了不少人，但其实力却不高，多半在仙帝和封号仙帝的武帝境界，大帝境的寥寥无几！”

　　“不过，我怀疑我看到的那些只不过是冰山一角，以张家的底蕴，想要招揽到混元仙帝境界的可能性不高，但大帝境的应该还是能够办到的！”

　　东皇天帝点点头，说道：“我安排在城门处的守卫汇报说，进来有上百名大帝境的高手入城，若是这些人都是张家的人，恐怕就真的危险了！”

　　白夜也将焚奴的事情告诉了东皇天帝，没想到的是东皇天帝竟然大为吃惊。

　　“张傲天竟然暗中培养活傀儡！”

　　“什么是活傀儡？”白夜好奇道。

　　东皇天帝解释道：“所谓活傀儡是用活人当做器皿，将各类元素注入体内，使元素与肉体完美结合，但这一做法往往极为阴霸，也极少有人能够承受住这种非人的痛苦，往往在元素融合阶段就被元素吞噬，没想到张傲天手中竟然会有一只！”

　　白夜回想一番当时的情形，说道：“怪不得我觉得那家伙的神态和行动都僵硬无比，感情是被火焰烧毁了脑子啊！”

　　谈话结束，白夜突然响起张傲天生气的原因，他好奇地询问炎烈在张家做了什么，能让张傲天失去理智。

　　炎烈淡淡地说道：“我也没干什么啊，就是跑去一个房间里，把一些晶石给吃了，那间房子里有好多那种晶石呢，只不过颜色不同，但是味道都差不多！”

　　东皇天帝眉头一挑，问道：“什么晶石？”

　　炎烈比划着将晶石的颜色、大小描绘了出来。

　　听完后，东皇天帝顿时大笑起来，说道：“难怪张傲天会如此生气了，你可是吃了他最大的杀器！”

　　白夜没听明白，问道：“什么大杀器？”

　　东皇天帝面色一沉，冷哼道：“我料想张傲天一定是在偷偷的准备乾坤锁天阵！”

　　白夜听到这个名称便什么都明白了，那乾坤锁天阵子啊整个仙界中都十分有名，但要摆出阵法却是难上加难，不为其它，只因摆出阵法的材料极其珍贵。

　　炎烈吃掉的晶石名为魂晶，是天地间还未修炼成精，却又快要成精的植物所化，原本精怪的数量就极为罕见，所以魂晶的数量更是稀缺。

　　不过，相对的，阵法一旦开启，效果也是相当逆天，传说就是仙尊都要费很大功夫才能逃脱。

　　若是张傲天用乾坤锁天阵对付东皇天帝，还真有可能着了他的道。

　　东皇天帝看着炎烈，说道：“不过，那魂晶对你来说还是很有用的，因为炎龙一族着重的是肉体强悍，在灵魂强度上却要略逊人类一筹，而魂晶的存在却能有效的弥补这一点！”

　　听到这话，炎烈眼前一亮，说道：“那件房子里可是有一座小山那么多的魂晶呢，若都被我吃了，会变成什么样呢？”

　　可惜，在场的三人都为见识过，也说不好。

　　不过，东皇天帝的这番话却点醒了白夜，自打从紫星天帝城中逃出来，这一路上炎烈费尽周折也不过突破了武帝境界，虽说以炎龙一族的强悍程度，要对付大帝之境也是绰绰有余，然而这一路上，两人所碰到的混元仙帝却不在少数，这时的炎烈几乎就排不上用场了。

　　“或许，这是一次帮助炎烈突破的好机会！”白夜盘算着如何帮炎烈弄来那些魂晶。

　　夜深人静，东皇天帝城也从繁华的闹市沉睡了下来。

　　然而，空无一人的街道上却突然窜出两个人影，直奔张家大门。

　　张家是整个城中除东皇天帝外最大的势力，家门中自然会有巡逻守卫。

　　可是，这两个人的出现却如同鬼魅，竟无一人察觉。

　　“你所说的房间在什么地方？”白夜小声地问道。

　　炎烈努努嘴，说道：“就在大堂旁边的暗室里，当时我也是无意中触碰了机关，才发现的！”

　　“真好运！”白夜笑出声，暗道：“可怜的张傲天，辛苦积攒的魂晶却便宜了炎烈，这就是因果报应吧！”

　　两人避开守卫，同时极力地压制气息，若不是距离很近，根本察觉不到两人的存在。

　　按照炎烈所说，两人找到了机关所在，只听咔嚓一声，一座假山后方打开了一道暗室的门。

　　“小心些，白天你发现了暗室，说不定张家会有所防备！”白夜提醒道。

　　炎烈点头道：“要不，我先进去，如果有情况，你就快些离开！”

　　“不行！”白夜一口否决，说道：“以你的脑子，遇到问题就只会喊打喊杀，人家或许不想杀你，都被你惹急了，所以还是我去吧！”

　　说完，白夜就钻入了暗道中。

　　进入暗道，映入眼帘的便是一座小山般的五彩晶石，晶石中隐隐散发着灵魂气息。

　　“这应该就是魂晶了！”白夜大喜过望，取下乾坤袋，隔空一抓大片的魂晶便飞入乾坤袋中。

　　就在这时，外面突然响起一阵吵闹声，接着便传来许多怒吼声。

　　“有人闯入暗室，快抓住他！”

　　白夜心中一紧，却不明白他是如何被发现的。

　　“不管这么多，先把魂晶运走！”白夜心一横，大手一挥，仙元之力包裹住魂晶，将小山般的魂晶尽数装入乾坤袋中。


第1557章 一波未平

　　白夜拔腿冲出暗室，拉着炎烈就跑。

　　可没走两步，两人就被一群侍卫包围。

　　头前的一名男子，身上所穿的武袍颜色与其他人不同，应该就是队长了。

　　“你们是谁？将乾坤袋放下，随我去见家主！”侍卫队长怒喝道。

　　好在白夜和炎烈事先蒙住了脸，加上夜晚视线较暗，看不清面孔也是正常。

　　两人对视一眼，只听白夜沉声道：“杀出去！”

　　白夜便运足混沌仙元朝着侍卫队长扑去，同时一拳轰出，那破风声好似要将空气都撕裂开来。

　　侍卫队长的修为不过是武帝后期，哪里是白夜的对手，他感觉白夜那一拳好似将他周围封锁死了，不管他逃到哪里都一定会被击中，干脆狠下心来硬抗。

　　嘭！

　　一声闷响，那侍卫队长竟是连一声惨叫都没能发出，便倒飞了出去，撞击在院墙上，砸出一个巨大的窟窿。

　　炎烈也不甘其后，双臂大开大合瞬间撂倒一片。

　　随着打斗声响起，张家的大批侍卫也逐渐赶来，眼看着两人就要被人海吞没，白夜件事情不妙，大喝一声：“风紧撤乎！”

　　抓住炎烈的肩膀，反手一张万里符篆捏爆，两人的身影便在大批侍卫眼前消失。

　　随后赶来的张傲天正巧看到这一幕，气得他一口老血喷出来，便是昏死了过去。

　　同一时间，白夜两人已然出了城，在城外，白夜将魂晶倾泻了出来，说道：“吃吧，吃吧，正好给你补补脑子！”

　　炎烈翻了翻白眼，却没敢反驳，抓起魂晶就往嘴里塞。

　　这一幕要是被张傲天看到，估计他又得喷血了吧。

　　小山一般的魂晶被炎烈三下五除二吃光，他拍拍肚皮满足道：“好饱啊，我感觉体内有一股能量在不断翻滚！”

　　白夜没好气道：“那你还不抓紧时间突破？”

　　炎烈急忙爬起来，盘膝入定，丝丝灵魂之力从体内散逸出来。

　　玩笑归玩笑，白夜还是极为认真地位炎烈护法。

　　这一次，炎烈突破的时间有些长，直到天亮也未能清醒过来。

　　“早知道就离城远一些了，希望不会有人过来吧！”白夜环顾四周道。

　　谁知话音刚落，远处就走来十几个彪形大汉，咯咯光着膀子，手提着大刀，一看就不是好人。

　　“呦呵，有人在突破呢，不对，是一头炎龙！”大汉们眼珠子都在发亮，在仙界中炎龙是身份和地位的象征，谁若是有一头炎龙当坐骑，那可是祖上冒青烟呢！

　　几个大汉不认识白夜，但白夜可以将气息散布开来，大帝之境的实力一般人哪敢招惹？

　　可这几个大汉却不一样，似乎平日里过得就是刀口上舔血的勾当，生死之事早就看淡了，只要有利益，他们不惜葬送自己的性命。

　　“倒霉，竟然遇上一批不要命的！”白夜叹了口气，站起身来，遥望着一群大汉，喝道：“各位仙友，在下的兄弟正在突破，如果你们肯卖我一个面子，我这里有上百颗极品仙石愿意送上！”

　　“上百颗极品仙石？”大汉们更加兴奋了。

　　一个脸上有刀疤的汉子冷笑一声，说道：“一出手就是几百颗极品仙石，看来你是哪家的公子哥啊。看你也是大帝之境的修为，咱们也不好跟你拼命，这样吧，你把身上的乾坤袋给我，留下那头炎龙，滚吧！”

　　说完，一群大汉轰然大笑起来。

　　白夜顿时脸黑起来，道：“给脸不要脸，本想饶你们一条狗命，既然这么想找死，那小爷就送你们去见阎王！”

　　说完，寒离神剑握在手上，一出手便是九天决，那强横的剑气，加上白夜出奇制胜，一剑便击杀一名大汉。

　　“极品仙器！”大汉们更加眼热了，看白夜的眼神像是盯上了小姑娘，恨不得立刻扑上去。

　　白夜被这群大汉那恶心的眼神给惹烦了，混沌仙元灌入寒离神剑中，直指这群大汉。

　　“九天决，四剑合一！”

　　这一招是白夜迄今为止最强的招数，用来对付这群匪类确实浪费，不过，他也是为了确保炎烈的安全。

　　惊天一剑斩下，这群大汉的脸色顿变，可他们想逃却已经晚了。

　　“啊！”

　　惨叫声直冲云霄，巨剑将大地劈成了两半，余波散去，只有下一地的碎尸，连一个活人都没留下。

　　“自寻死路！”白夜啐了一口，并未太过在意，转而回到炎烈身边继续护法。

　　可他却忘记了，刚才那一剑是惊天动地，足以惊动百里之外。

　　“是他！”

　　百里之外，一命面孔苍白的男子满脸惊喜道。

　　“无法魔帝，你是不是感应到了什么？”男子身旁的人急忙问道。

　　若此时白夜在场的话，他一定会十分惊讶，这名为无法魔帝的男子分明与他上次所见到的魔帝分身不同，甚至可以说是两个不同的人，可为什么他也叫无法魔帝？

　　无法魔帝点点头，狂喜道：“我奉天魔之命，以移魂大法转入这尊仙人躯壳中，目的便是找到那持有帝剑的仙界小子，可惜，这副躯壳实在太弱了，只能发挥出本尊一半的实力，若不是如此，我何至于找到现在！”

　　在无法魔帝身边聚集着一百多人，身上的气息都异常诡异，却与无法魔帝气息有着天差地别。

　　无法魔帝望着身后的众人，说道：“你们都是八荒君主楼的人，只要你们能帮本帝抓住那小子，本帝便恳请天魔大人，将你们送入魔界！”

　　“多谢无法魔帝！”众人激动非常，但同时也十分担心，毕竟对方手中持有帝剑，一个不小心就死的连渣滓都没了，到时别说去魔界，能否转世轮回都成问题。

　　不过被魔界蛊惑了心智的人，多半是有些愚蠢的，这一念头也不过一闪即逝，剩下的就只有狂热。

　　“废话少说，趁那小子的气息还未散尽，快些追上去，这一次，本帝非要弄清楚那小子是什么么来头！”

　　无法魔帝一直记恨着白夜将他的分身打碎，似的他的修为倒退了一个小境界，一下子就跌至三十六封号魔帝的最底端，若不是有发现帝剑的功劳，恐怕他现在早已不是魔帝了。


第1558章 寻踪

　　其实，让无法魔帝最为难以启齿的一件事就是，当时发现白夜手持帝剑后，竟然忘了问白夜的名字，使得他重新来到仙界后，废了无数周折都未能打听到帝剑的下落。

　　如今，白夜的气息暴露，他正巧就在百里开外，若是顺利，说不定能寻到白夜的踪迹，倒是将帝剑带回魔界，那将是无上的荣耀啊！

　　想到这里，无法魔帝竟是情不自禁地笑了起来，使得一群手下莫名其妙。

　　此时，炎烈正值突破的最后时刻，一股来自灵魂深处的激荡令人心悸。

　　炎龙一族肉体强悍这是不争的事实，然而，上天给予炎龙一族无与伦比的宝藏后，必定会去除一处，那就是灵魂力。

　　炎龙一族在灵魂力方面确实不如人类，这也是为什么，炎龙一族是天道的宠儿，却还要受到人类的奴役，正是因为灵魂力的不足，似的很多方面在先天上不足。

　　在仙界中几乎每个人都知道，要想战胜炎龙一族，就只有使用攻击灵魂的方式让这傲慢的一族屈服。

　　也正是灵魂力上的先天不足，如今炎烈吞服了大量的魂晶，将其融合进入灵魂，那灵魂力量得到空前的强大，却也让他很难承受。

　　好在炎龙一族肉体十分强悍，完全能够承受住这股压力，否则换成人类的话，早已被那庞大的灵魂之力撑爆了。

　　“啊！”

　　一声龙啸震慑天地，炎烈猛地睁开眼睛，竟是由两道精光自眼睛中爆射而出，那精光中竟包含着灵魂力量，甚至这股力量能够与紫星天帝的摄魂之法有的一拼。

　　“好！不枉我拼死抢夺这么多魂晶，你的灵魂之力简直可怕的可以！”白夜真心为炎烈高兴，恐怕能将灵魂之力修炼到如此地步的炎龙，也只有炎烈一个了吧！

　　炎烈兴奋道：“不单单是灵魂之力，我也有大帝中期的境界了，等再见到族人时，他们一定会大吃一惊吧！”

　　白夜笑道：“以你现在的实力也确实可以显摆一下，恐怕就连我也打不过你了吧！”

　　炎烈感动道：“老大，谢谢你，你明知道魂晶可以提高灵魂之力，却仍是毫无保留地给了我，我都不知道该说什么好了！”

　　“得了吧，你还知道感谢呢，你只要不给我捣乱我就谢天谢地了！”

　　说完，白夜脸上的笑容突然消失，变得凝重无比。

　　同时，炎烈也感应到了什么，说道：“是他！”

　　白夜点点头说道：“没想到魔界的人竟然敢踏足仙界，若是这消息传开，必然会引起两界大战！”

　　炎烈思索片刻说道：“恐怕那无法魔帝亲自前来是为了老大手里的帝剑，不过，我很意外，他为什么到现在在找来？”

　　白夜冷笑一声，说道：“因为他跟你一样笨！”

　　“老大！”炎烈嗔怪道，那媚眼抛的，活脱脱一个幽怨的小寡妇。

　　白夜一阵恶心，当即踹过去一脚，说道：“快走吧，只要不被无法魔帝找到，帝剑的消息就暂时还不会传出去，想来那家伙正是因为还不知道我们是谁，才拖延了这么久！”

　　听他这么已解释，炎烈顿时了然，旋即两人将气息压制到最低，以最快的脚程离开了这里。

　　两人刚走没多久，一群气息怪异的人便赶来。

　　无法魔帝脸色难看道：“该死，竟然被他们察觉到了！”

　　这时，其中一名手下发现了白夜留下的残骸，无法魔帝上前查看一番，不禁感叹道：“好小子，好强的剑法，这些尸体少说也有十几具，却是被瞬间秒杀！”

　　他的手下问道：“可是那小子隐藏了气息，我们没法感应到，要去哪里寻找呢？”

　　无法魔帝并未开口，而是飞上空中，俯瞰了半天，飘然落下。

　　“前方的城镇叫什么？”无法魔帝问道。

　　“东皇天帝城！”

　　“是东皇天帝的地界吗？”

　　无法魔帝怔了一下，愤恨道：“天帝之上便能轻松感应到我们的存在，恐怕这城，我们是进不去了！”

　　“那怎么办？”

　　“等！只能等了，我就不相信那小子不出来！”

　　……

　　回城之后的白夜两人返回了内城，见到东皇天帝时，他也未炎烈能将大量的魂晶融合而感到吃惊。

　　“不错，本帝见过无数的炎龙，唯独是你能将灵魂之力修炼到如此地步，将来炎龙一族的复兴便只有你才能担负了！”东皇天帝感叹道。

　　炎烈咧嘴一笑，说道：“那是自然，我有炎烈在，看谁还敢将我们当成坐骑！”

　　就在三人说笑时，一名守卫突然闯了进来，神色慌张道：“不好了，张家帅兵攻打内城了！”

　　“这么快？”东皇天帝眉头一皱，然后就释然了，他看向白夜，笑道：“看来是你们偷了张家的魂晶，让张傲天失去了理智，这样也好，一个没有理智的元帅无论手中有多少精兵强将也不足以构成威胁！”

　　白夜轻笑一声，抱拳说道：“讨伐张傲天岂能没有我呢？我这就回去带人杀出内城，帮叔叔清理门户！”

　　“去吧，小心一些！”东皇天帝轻松道。

　　此时的内城外围，有着大量的兵马，一杆大旗上写着大大的“张”字，张傲天一脸肃杀地坐在一头灵兽背上，苍白的脸色似乎说明他还未从昨晚的失意中缓过神来。

　　张南山就站在他身旁，望着内城墙，说道：“父亲，何时开始攻打？”

　　“不着急！”张傲天冰冷道：“今日咱们是来讨个说法的，并非叛乱，只要东皇天帝将白夜交出来，这场仗就打不起来！”

　　“可是父亲，咱们准备了这么就，花费了无数心血，难道就为了一个白夜吗？”张南山不甘心道。

　　张傲天眉头一拧，怒道：“你以为我愿意吗？若不是昨晚的两个杂碎都走了魂晶，我岂能甘心放弃？”

　　张南山顿时无语，他深知东皇天帝的可怕，若没有魂晶便无法启动乾坤锁天大阵，也就无法遏制住东皇天帝，即便他们有再多的人，一个天帝境的强者可是可以秒杀在场的所有人。


第1559章 造反

　　内城门大开，一队人马从城门走出，头前的一人便是东皇天帝，而在他身后则是白夜和炎烈等人。

　　“张傲天，你今日带这么多人来我内城是想造反吗？”东皇天帝怒道。

　　张傲天依旧坐在灵兽上不肯下来，只是潦草的拱手道：“东皇大人，我张某并非反骨，造反一说更是无从谈起，只是昨晚我家中有重要物品失窃，而窃贼便是你身后的白夜和炎龙小子，若大人今天不给张某一个说法，就是拼个两败俱伤，张某也要杀死白夜两人！”

　　东皇天帝不禁有些意外，原本他以为张傲天造反必定会以其它更为正当的理由出师，没想竟然是白夜和炎烈。

　　“你说你家的东西是白夜和炎烈所偷，可以证据？”东皇天帝不慌不忙地问道。

　　张傲天顿时语塞，他咬牙道：“张某虽然没有证据，却有无数家中侍卫可以作证，昨晚他们两人偷入我府中，盗走了大量的宝物！”

　　“什么宝物？”

　　“这个……恐怕张某不便透露！”

　　谁知提及魂晶后，张傲天竟然改了口。

　　东皇天帝朗声一笑，似是嘲笑他，说道：“张傲天，你特娘的在逗我吗？没有证据，又不敢说出失窃物品，天底下有这样的案件吗？”

　　张傲天深知无法自圆其说，可心中的愤恨却让他不得不硬着头皮前来要人，临到头了，他更是心一横，说道：“我不管，今天你不把白夜两人交出来，这一战是无法避免的！”

　　“好，本帝倒要看看，你是怎么个无法避免！”

　　话音未落，东皇天帝便腾空而起，反手间东皇神钟出现在掌心，君临天下的气势顿时展现出来，令人不敢直视。

　　“张傲天，本帝给你最后一次机会，撤兵，或者……死！”东皇天帝霸气侧漏，每一字每一句都带着厚重的仙元之力，传入众人耳中竟是让人忍不住要去膜拜。

　　“这就是东皇天帝的音破功吗？”时隔多年，再次感受着熟悉的气息，他不免唏嘘起来。

　　张傲天内心中挣扎不断，他深知东皇天帝的厉害，可让他退兵也是做不到的。

　　旋即，他一狠心，怒吼道：“给我杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声传遍了整个东皇天帝城，就连城外也听得一清二楚。

　　无法魔帝大喜过望，道：“竟然自己乱了，真是天助我也！儿郎们，随我杀入城中，寻找仙界小子！”

　　同一时间，内城之外，混战展开，白夜和炎烈等人不得不加入战场。

　　相比于张家的人马，东皇天帝的人手就少的可怜了，几乎少了十倍。

　　不过，内城只有一个出入口，只要守住入口便是聚险而战，倒也无法攻破。

　　与此同时，白夜则带领着炎烈、百令智、黑绝等人冲入敌阵，朝着张傲天的方向突围过去。

　　“给我挡住他！”张南山怒喊道，可他也发现派出去的人不过是送人头而已，连白夜的脚步片刻都无法阻挡。

　　“张傲天老贼，纳命来！”白夜大喊一声，手握寒离神剑直冲张傲天。

　　见状，张南山自然不会放任白夜攻击他的父亲，便提着长枪挡住了白夜的去路。

　　“白夜，咱们的恩怨今天就一并了结了吧！”张南山咬牙道。

　　白夜扫了他一眼，神色厌恶道：“你算哪根葱？也配跟我动手？”

　　“就是，你丫根本不配跟我家老大动手，还是让小爷教训教训你吧！”

　　只听一道极度亢奋的声音传来，炎烈直接扑向张南山，似的张南山不得不抽枪防守。

　　“老大，你去教训那老不死的吧，我来陪这小子玩玩！”炎烈咧嘴笑道。

　　白夜点点头，提剑便杀向张傲天。

　　张傲天神色一变，一对拳套在手，脚下一蹬灵兽的背部，迎上白夜。

　　两人交手瞬间，白夜便感受到来自拳套的威力。

　　他低头一看，寒离神剑的剑刃上竟留下一道清晰的痕迹，这可是极品仙器啊！

　　“你手中的武器也是极品仙器？”白夜感兴趣道。

　　张傲天轻哼一声，说道：“那又如何，今日我就要宰了你！”

　　喊声落地，张傲天挥动着双拳砸了过来，那全套上涌动着一股狂暴的力量，看来那拳套能够对力量造成加持。

　　白夜有心想要试探一番拳套的威力，便横剑挡在胸前。

　　锵！

　　这一拳打在剑身上，白夜胸口一闷，便不由自主地后退了十步。

　　“不错的力道！”白夜赞叹道，对于那拳套更为好奇。

　　可张傲天却脸色难看起来，这一拳足足用了他八分的力道，却只是将白夜打退十步，要知道他可是混元仙帝啊，竟无法撼动大帝境的白夜。

　　“我承认，你确实很强，就连高湛都不是你的对手，我更没有希望战胜你了，不过，你以为这样就结束了吗？”张傲天冷笑道。

　　他手伸入怀中，掏出一幅画卷，那画卷还未打开，其中涌动的气息便让白夜警惕起来。

　　同时，感受到画卷气息的还有东皇天帝，自他遁入空中便一直没有动手，似是等着这一刻。

　　“白夜，小心那画卷，我料想不错，那应该就是乾坤锁天阵的本尊！”东皇天帝提醒道。

　　白夜哪能不知道乾坤锁天大阵的强悍之处，即便是如画卷般小的阵法也足够他喝一壶了。

　　这时，张傲天将画卷打开，将体内的仙元尽数灌入画卷中，一股股奇异的能量激荡开来，这是阵法被启动的征兆。

　　看到这一幕，东皇天帝再也不能坐视不理，他袖袍一甩，竟是从中飞出一个人来，那人一出现便手握大刀直劈张傲天。

　　“高湛？你不是已经……”张傲天震惊无比，高湛来的太过突然，他根本反应不过来。

　　况且他正全力催动乾坤锁天大阵，哪有余力去抵抗这奇袭？

　　“父亲！”

　　突然，一声喊叫，张南山强行逼出一口精血，以精血中的浓郁仙元自爆，硬生生将炎烈逼退。

　　同时，他不顾一切地飞奔向张傲天，以身躯挡在了张傲天与高湛之间。

　　噗嗤！

　　亢龙刀之下，张南山被一分为二，鲜血四溅，将张傲天淋成了血人。

　　“南山！”


第1560章 乾坤锁天阵

　　愤怒的张傲天再也没有顾忌，他甚至为加速乾坤锁天大阵的开启，无故一切地将精血逼出，继而注入画卷之中。

　　有了精血中那浓郁的仙元，画卷如同活了一般，阵阵令人心悸的能量四散开来，一条条锁链从画卷中蔓延出来，如同一条条触手胡乱的拍击着。

　　首当其冲的便是张傲天，他还来不及逃脱，甚至都还没有做出任何的反应。便被锁链缠绕住，硬生生地往画卷中拖拽。

　　可张傲天却疯魔般大笑道：“你们都要死，高湛、白夜，咱们在乾坤锁天大阵中见面吧！”

　　说完，他便被无数锁链拽入了画卷，然而从画卷中蔓延出来的锁链却没有因此消停，反而越来越多，所到之处不分敌我，尽数被锁链缠住。

　　有人试图劈砍锁链，却发现那锁链竟像是虚幻的，无论是用术法攻击，还是仙器破坏，都无法伤到锁链分毫，反而是救人者被一同拉入了画卷。

　　“好可怕的乾坤锁天大阵，这哪里是阵法，分明就是怪物！”白夜也是头一次见到乾坤锁天大阵，却没想到连混元仙帝都无法破解。

　　这时，天上的东皇天帝大喝一声：“都给本帝让开！”

　　还在拼杀的众人听到那声音顿时停手，逃跑般的退走，生怕被殃及。

　　东皇天帝手握东皇神钟，口中念念有词，突然，他将东皇神钟抛下，那东皇神钟顿时变得如同一座大山般巨大，狠狠地压在了画卷上。

　　那一刻，延伸在外的锁链如同触电般立刻收缩了回去，可神钟内却不断传来敲击声，可以想象那无数的锁链拼命抽打神钟的画面。

　　噗！

　　突然，东皇天帝竟是吐出一口鲜血，面露苦涩道：“以我的实力恐怕还无法完全压制住着阵法，这乾坤锁天大阵实在太过阴霸！”

　　白夜关切道：“那要如何才能对付它？”

　　东皇天帝沉思片刻，说道：“恐怕也只有将它丢入玄水漩涡中了！”

　　说罢，他转而对众人说道：“如今张傲天已死，你们还要为他卖命吗？”

　　那些张家侍卫顿时犹豫片刻便作鸟兽散，眨眼的功夫就跑没了影。

　　这时，东皇天帝看向白夜，说道：“如今张家无人，若放任不管，恐怕会引来亡命之徒的觊觎，善后工作便交给你来打理吧，我必须尽快将那画卷送去玄水漩涡！”

　　白夜点点头，说道：“尽管去，这里就交给我吧！”

　　东皇天帝勉强一笑，大袖一挥，那东皇神钟便被他收入袖子里，接着东皇天帝便腾空飞走。

　　此战以如此戏剧性的一幕而告终，不过，白夜却发现，在画卷消失的地方竟留下了一对拳套，这不正是张天傲的极品仙器吗？

　　白夜不客气地将拳套收下，正打算带人去张家抄家时，天空上突然飞来一群诡异气息的怪人。

　　“又是他！”白夜不耐烦道，这群人正是从城外赶来的无法魔帝等人。

　　大概是趁着东皇天帝离开，无法魔帝才敢入城吧！

　　不过，这群魔族人的胆子也是大，竟以十几人的数量闯入千万仙人的城镇中。

　　当无法魔帝降落在众人面前时，这家伙的眼珠子竟然无视了其他人，径直走向白夜。

　　“咱们又见面了！”无法魔帝冷笑道。

　　白夜无可奈何地叹了口气，说道：“你是跟屁虫吗？真是没完没了！”

　　无法魔帝嘴角抽搐一阵，怒道：“臭小子，你特么找死，竟敢对本帝如此说话！”

　　听到这话，众人轰然大笑起来。

　　无法魔帝纳闷道：“你们笑什么？”

　　白夜冷笑一声，说道：“他们笑你无知，你只不过是魔界的区区魔帝，充其量等同于仙界的混元仙帝，却敢在仙界的城镇中如此嚣张，当真是死的不够多啊！”

　　经过他这么一说，无法魔帝这才意识到问题的严重性，他原本是来寻找白夜的，却没想竟然主动跑到马蜂窝里来，这不是找死是什么？

　　不等无法魔帝反应过来，白夜便一剑挥下去，直接将无法魔帝的胳膊砍下来。

　　无法魔帝大惊，也不要那条胳膊了，转身就跑。

　　“哪里跑！”白夜冷哼一声，腾空追去。

　　无法魔帝拖着那破败的身体本就速度慢，见到白夜追来更是心惊肉跳。

　　“臭小子，我记住你了，下次见面的时候我一定不会放过你的！”

　　他一边叫嚣，一边手捏奇怪的法决，只见那副身躯突然爆裂，炸成一团血雾，同时一道黑色光芒飞快地钻入另一处空间消失不见。

　　“魔界的血遁术吗？”白夜并非没有见过这一术法，同样也知道使用血遁后会付出怎样的代价，恐怕从此以后魔界就不是三十六位魔帝了，而是三十五位。

　　当他回到地面时，跟随者无法魔帝前来的十几名幻魔者已经被炎烈等人处决。

　　虽然这只是一场闹剧，却让众人意识到仙界中还有魔界的痕迹。

　　高湛检查者幻魔者的尸体，神色凝重道：“此时事关重大，只有等东皇大人回来才能定夺了！”

　　对此，白夜却没放在心上，他关心的是魔界派人来仙界，还不惜使用移魂大法，目的究竟是什么。

　　不过，他却知晓无法魔帝追杀他至此，必定是为了抢夺帝剑，而如今仙界并未传出他与帝剑的消息，可见魔界并未放出这则消息。

　　“看来魔界是想独吞帝剑！”白夜心中暗暗计较，这事也只能跟炎烈商量，帝剑的事情还是越少人知晓越好。

　　高湛带人打扫战场时，白夜则带着一群人去张家抄没家产。

　　当一大箱一大箱的珍宝放置在前院时，就是白夜都眼红了半天。

　　整个张家在东皇天帝城中的底蕴少说也有上万年了，这么多年头的积攒，让张家有了富可敌国的财富，光是那极品仙石都是几百亿计算。

　　其中，还有许多甚至连白夜都叫不上名字的珍奇宝贝，不过，大多他也看不上眼。

　　身在众多宝贝中，白夜如同走马观花，寻找着令他感兴趣的东西。


第1561章 帝石

　　“咦？这是什么？”白夜的眼睛被一颗猫眼大小的宝石所吸引，那宝石华美，却不又不似玉石那样俗气，而能够吸引他注意的是那宝石中隐隐散发着一股奇异的气息。

　　“竟然是帝石！”

　　突然，帝剑的声音从他脑海中崩了出来，吓了白夜一跳。

　　“帝石是什么？”白夜好奇道。

　　帝剑哼哼唧唧地讥讽道：“连帝石都不知道，你可真是蠢到家了！”

　　“切！”

　　白夜不服气道：“不光是我不知道吧，就连张傲天也不晓得这石头的作用，否则不可能将它放置在宝石之类！”

　　“那老头也一样蠢！”帝剑不屑一顾道：“帝石，又名贤者之石，是女娲补天用的石头，传说能够化为世上一切事物，但能将它真正的作用发挥到极致的，却是炼器！”

　　“你试试将帝石嵌入寒离神剑中！”

　　白夜依照帝剑的指引，将帝石搁置在寒离神剑的剑身上，顿时一股暖流从剑身流入剑柄，并与他的手臂融为一体。

　　“好奇妙的感觉，这是寒离神剑有了剑灵吗？”白夜兴奋道。

　　“你想得美，剑灵哪里是那么容易就有的？”

　　帝剑没好气道：“只不过是帝石充当了剑灵的作用，只要帝石与这把极品仙器融为一体，出现剑灵的概率会大大增加！”

　　“这么说来，寒离神剑也能晋升为神器了？”白夜惊讶道。

　　“大致上也可以这么说吧！”帝剑的回应竟然是模棱两可，难道这世上还有他不知道的事情？

　　似是见白夜嘲弄地笑了，帝剑有些生气，说道：“以本帝的身份，怎么会与这些下等的仙器威武？本帝所见的必定都是神器，既是神器自然用不着帝石，不知道又有什么好奇怪的？”

　　白夜摇摇头，笑道：“我可没说什么呀，是你自己猜的！”

　　“你！”帝剑气急，抱怨道：“好心没好报，本帝要回去休息了，懒得理你！”

　　“谁也没让你来呀！”白夜讽刺道。

　　话音刚落，白夜就听见一阵磨牙声，好似从脑海深处传来。

　　搜刮了整个张家，最终能如白夜法眼的也不过帝石而已。

　　他倒是想要乾坤锁天大阵的画卷，可惜已经被东皇天帝带走了，不过就算给他，他估计这种两败俱伤的宝物也很难用出手。

　　旋即，他又想到了从张傲天哪里得来的拳套，他本身对拳术的理解也比较透彻，可比起炎烈来，却要插上一些了。

　　他干脆将炎烈叫了过来，将拳套送给了炎烈。

　　“老大，你真的要送给我吗？”炎烈激动不已，他身上可没有几件能拿得出手的仙器，而白夜一出手就是一件极品仙器，怎能不让他激动？

　　看着他爱不释手的样子，白夜突然意识到，他光顾着帮助炎烈修炼了，还真的很少从他装备，不由得自责道：“看来以后是得多帮炎烈留点心眼了，以后看见适合他的装备就留给他吧！”

　　之后，白夜让炎烈等人将搜刮在了财富装上车，一股脑地带进内城，并归入库房中。

　　休整了几个时辰，白夜对炎烈说道：“近期来，东皇天帝城中会相对安稳一些，纵使东皇天帝不再城中，想来以紫星天帝的伤势也不会主动来进攻，这样一来，修炼的进度会大大搁浅，与我们之前所试想的便有了出入！”

　　炎烈心中一阵惊喜，问道：“老大，你是想走出东皇仙域再去其他城中找事情吗？”

　　白夜摇摇头，说道：“你以为四方天帝都跟你一样是单细胞动物吗？如今我的画像已经布满了所有的城镇，只要我路面就会被人认出来，我可不想触紫星和西基的霉头！”

　　“我是想说，既然无法魔帝找到了我们，就证明魔界已经在寻找我了，但是帝剑的消息一直没有抖露出去，证明魔界是有私心的，他们想单独干掉我，独吞帝剑！”

　　“正好，咱们就利用魔界的这点小心思，那他们练练手，也好过在安稳的生活中荒废了修炼！”

　　“老大英明！老大威武！这么聪明的计划也只有老大才能想出来！”炎烈不住地拍马屁道。

　　白夜撇撇嘴，道：“你最近拍马屁的功夫也有所长进啊，看来那魂晶不仅让你的灵魂之力大涨，就连马屁的功力也有所提高啊！”

　　“那是……都是跟老大学的！”炎烈一本正经地说道，好像没有什么不对啊？

　　“算了，我懒得跟你计较，你准备一下，咱们今天就走吧！顺道我还要跟百令智和黑绝他们说一下，别让他们跟着瞎操心！”

　　白夜想的简单，可当他提及要带着炎烈出去试炼时，众人的反应可是一个比一个强烈。

　　最终被逼无奈的他只好下达死命令，这才逼得百令智他们不敢吭声。

　　之后，白夜生怕自己心软，连忙带着炎烈跑了。

　　不过，在出城之前，白夜顺道找了一家铁匠铺，让铁匠给寒离神剑的剑柄上凿了一个拇指大小的孔。

　　当白夜取出帝石时，那铁匠的眼珠子都差点掉出来。

　　白夜好奇道：“老板，你认识这石头？”

　　铁匠僵硬地点点头，说道：“当然认得，只不过是在一本残卷中看到过，没想到这世上竟然真的有！”

　　“这宝物名为贤者之石，融入仙器当中，随着岁月累积，能够慢慢温养仙器，最终进化为神器，虽说只是下品神器，甚至还只是准神器，但整个仙界中才有多少神器？可见这贤者之石的妙处！”

　　“温养仙器？”白夜还是头一次听到，恐怕连帝剑都不知道帝石能够温养仙器吧。

　　旋即，白夜对铁匠恭敬道：“这贤者之石也是我偶然得来，只是听说珍贵，却不知如何使用，还请先生教我！”

　　那铁匠也是客气，或是看在帝石的份上才这么多话的吧。

　　他说道：“要想温养仙器也简单，东皇仙域中有一处浣剑池，你只需在那浣剑池中将仙器洗上九千次，就能晋升为神器了！”

　　“什么，九千次？你耍我们呢？”炎烈的暴脾气又来了。


第1562章 万枯林

　　炎烈这暴脾气也是没办法压制住，话说这位老板的话真的能信？

　　反正炎烈是不信的，不然他也不会拉着白夜就走，一边走，还一边骂咧咧的。

　　“老大，你别信他的，他就是一骗子！”炎烈气呼呼地说道。

　　白夜笑道：“人家也不见得就是骗人，或许也是道听途说来的呢？再说了，咱们现在也是漫无目的的走，既然没事做，还不如过去看看呢。是真是假到时一看便知！”

　　炎烈细想之下，觉得有些道理，立刻恢复本色，说道：“老大不亏是老大，就是聪明！”

　　“滚一边去，老子懒得理你！”白夜气笑了，大步流星地朝着城门外走去。

　　出了城门，两人就按照铁匠说的一路往东走，那个什么浣剑池具体在什么位置，当时白夜被炎烈强行拽走，他还没来得及问。

　　不过，两人反正也是没事做，就当是散布了。

　　一路走来，路上也没遇到过魔界的人，似乎是无法魔帝还没将消息带回去，否则白夜不会这么轻松。

　　当两人路过一片森林时，碰到一伙人，这些人当中有男有女，护送着几个大箱子。

　　“老大，你快看，他们的打扮不是镖局的人吗？怎么仙界也有镖局？”炎烈感兴趣道。

　　白夜也是头一次看见，虽然好奇，却不像炎烈那样表露在外。

　　“有需要就会有人去做，押运这种事情自然也会出现，没什么好奇怪的！”白夜淡淡地说道，就带着炎烈进入森林，他本就没打算与人接触，更别说是警惕性极强的镖局了。

　　踏入森林后，白夜便从乾坤袋中取出一张星图，星图的作用大致与地图差不多，但仙界不同于人界，地域之大，形势复杂，可不是地球能够相比的。

　　所以，只有星图才能将仙界的地势划分清晰的勾勒出来，并且是以立体的形势传导进入大脑。

　　“此地名为万枯林，据传当年被后羿大神射杀的九婴并未死去，就躲藏在这里，经常袭击过路的仙人！”

　　白夜将星图中的介绍一一念了出来，而九婴的传说倒是引起了他的注意。

　　“是那条九头蛇啊，正好，难得遇到上古凶兽，练练手也不错！”白夜洒然一笑，全然没将九婴放在眼里，若是这话被那上古凶兽听见，不知作何感想。

　　其实，能在仙界混下去的凶兽，哪个不是强悍如斯，更何况是上古凶兽之一的九婴。

　　相比之下，上古凶兽的实力个顶个的是封号仙帝中的大帝之境以上修为，加上强悍的肉身，稀奇古怪的能力，上古凶兽的真实战力甚至比混元仙帝更强。

　　据说全盛时期的九婴能够单挑数位混元仙帝而不落下风，足见其强悍，而九颗头更是各司其职，施展不同属性的术法，那能力自然是可怕至极。

　　只不过，当时还未转入轮回的后羿大神更加强大，一把后羿射日神弓完全将九婴克制的死死的，这才重伤了九婴。

　　原本后羿大神以为九婴已死，便自行离开，后来转入轮回便没有机会再去关心九婴的情况。

　　谁知当时九婴只是假死，强行断掉一头，以作掩饰，这才蒙混过关，后来便到了这万枯林中躲藏了起来。

　　这么多年过去，也不是没有人想要斩杀九婴，可这家伙从上次之后就变得狡猾了许多，只要他察觉到有对付不了的强者靠近，就用各种方法遁走，或者变换成普通凶兽躲藏起来，令前来的人每每扑空。

　　不过，当它发现路过的人能够轻松应对，便会毫不留情地击杀，用来裹腹，当真不亏与它上古凶兽之名。

　　踏进万枯林的白夜和炎烈两人打算利用这一点，刻意压制实力，就连气息都只是普通仙人，除非是天帝境的强者到来，否则还真难看出他们真正的实力。

　　两人边走边商量道：“若要引出九婴，只凭咱们两人还是不够的，那畜生贪心的很，若没有足够吸引它前来的东西，恐怕是不会轻易露面的！”

　　白夜细想之下，便决定跟在那帮镖局的人身后，因为这群人当中最强的也不过仙帝，其余的则是仙君，甚至还有两名金仙。

　　“这群人胆子可真大，就这点境界也敢闯入万枯林，真是不要命了！”炎烈讽刺道。

　　白夜摇摇头，说道：“以他们的实力肯定不敢轻易踏足这里，除非是有人用一些令他们不得不去做的条件，强迫他们进入万枯林！”

　　炎烈眉头一拧，恍然道：“是有人想害死他们？”

　　白夜点头道：“或许吧，不过，这些只是我的猜测而已！”

　　接着，他又说道：“既然碰上了就是缘分，我们利用他们引来九婴，也顺手救他们一把吧！”

　　之后，白夜两人一路跟在后面，以两人的实力，只要不想被发现，镖局的人便不可能发现他们。

　　万枯林范围极大，以这群人行走的速度恐怕还要三天才能走出去，到了夜里，他们不得不就地修整，并派出三人在周围巡逻。

　　突然，一道火光自营帐中发出，接着便听到一名中年男子的怒喝声道：“谁让你点火的，快给我灭掉！”

　　说完，男子大手一挥，仙元之力爆发，将篝火打散。

　　旁边的青年吓了一跳，委屈道：“父亲，我只是想烤点东西吃！”

　　原来那中年男子是他的父亲，看样子这趟镖是倾其全家来护送的。

　　“我跟你说过多少遍，在外行走要多长点心眼，你怎么就听不懂呢？你可知这万枯林中有多少危险，不说毒虫凶兽到处都是，连上古凶兽九婴都在这里，若是被那畜生发现，咱们都得死！”林洪天男子怒气冲冲道。

　　林烨却不服气道：“九婴之事只不过是虚传而已，谁能证明？父亲还是安心吧，这一路走来不是没事吗？想来这林子里也没什么高阶凶兽，即便有，不是还有父亲你在吗？”

　　“你！哎，算了，平日里是我惯坏了你，如今……不好！”


第1563章 出手

　　林洪天说到一半，突然停了下来，神色凝重的可怕，浑身的肌肉都绷紧了起来。

　　见状，林烨惊骇道：“父亲，你怎么了？”

　　“闭嘴！都是因为你，这下好了，咱们就要被凶兽吃了！”

　　林洪天破口大骂，却也不敢含糊，当即喝道：“所有人结阵，护住货物，准备抵抗凶兽的袭击！”

　　众人立刻退守回来，结成方圆阵，面朝外，警惕着四周。

　　距离百丈之外，白夜和炎烈被这动静惊扰，抬眼望去，便心中了然。

　　“看来是那火光吸引到了周围的凶兽，从周围赶来的气息判断，其中还有不少相当于封号仙帝武帝实力的凶兽，恐怕这些人是凶多吉少了！”炎烈玩味地说道。

　　白夜凝神沉思起来，道：“少说两句风凉话吧，这些人还不能死，咱们还指望着他们引出九婴呢！况且……”

　　炎烈好奇道：“况且什么？老大，你是不是发现什么了？”

　　白夜摇摇头，说道：“不知道，或许是我多想了吧！”

　　之后，他便什么都没说，只是让炎烈认真盯着那边的情况，一旦发现林洪天等人有危险，就施以援手。

　　不一会，第一波凶兽群赶到，这些凶兽的实力倒是不强，只有金仙层次。

　　对林洪天等人来说，应付起来还算轻松。

　　“嘿，我就说嘛，这万枯林中就没有强悍的凶兽，父亲多虑了！”林烨洋洋自得地说道，这一战，他也小试身手，击杀了五头凶兽，自认表现的不错。

　　可林洪天却怒瞪一眼，说道：“你懂个屁，这些凶兽不过是来打前阵的，你用神识感应一下，四周可还有凶兽的气息吗？”

　　林烨不服气，当即放出神识感应，一息后便张着大嘴，道：“好……好多的凶兽！”

　　林洪天咬牙道：“恐怕咱们今天是要死在这里了，也罢，至少咱们一家人在一起，就算死了，也能做个伴！”

　　话音刚落，林中便传来阵阵野兽的吼叫声，同时林洪天示意众人进入战斗状态。

　　不多时，第二批凶兽到达，这一次，凶兽的实力已经达到仙君的水准了，而双方交手的瞬间，便可以清楚的看到镖局这帮人明显吃力了许多。

　　那林烨不过是金仙的实力，哪里能够匹敌眼前的凶兽，只好缩在人后不敢露头。

　　好在林洪天的实力不错，在奋力击杀了大量的凶兽后，便帮助其它方向的人肃清了威胁。

　　半个时辰过去，第二批凶兽尽数死绝，而镖局众人的身上多多少少都带了点伤，好在没有人员死亡。

　　可连续的战斗已经耗光了众人的体力，即便是林洪天也难以为继。

　　更可怕的是，四周依旧存在大量的凶兽气息，并朝着这边奔来。

　　一股绝望感油然而生，林洪天也无可奈何。

　　“父亲，我……”林烨终于后悔，可又有什么用呢？

　　等待死亡的感觉并不好，甚至有人一度想要逃离，可还未跑多远，林中便传来一声惨叫，想来那人是被赶来的凶兽撕碎了吧。

　　“准备战斗！”林洪天从身体中强行挤出最后一丝力气，手握着长剑，想要保护林烨。

　　然而，当他看到从林子中走出的第一头凶兽时，他就后悔了，因为那凶兽的气息竟然达到了可怕的仙帝程度。

　　更可怕的是，这样强悍的凶兽越来越多，已经将所有退路都封死了。

　　“吼！”

　　凶兽的嘶吼声彻底击碎了林洪天最后一丝希望，他无力地站在哪里，默默地闭上了眼睛，除了等死，他想不出还能做些什么了。

　　他甚至能够感觉到凶兽嘴巴里那难闻的腥臭味扑来，可是死亡却迟迟没有到来，反倒是传来一声野兽的嘶吼。

　　林洪天纳闷地睁开眼睛，却见一名男子站在他身前，手中握着一把寒芒四射的剑，剑身上沾着血，那血便是刚才那头凶兽的。

　　“你是？”林洪天不禁询问男子的名字，可男子却未理会他，提着剑便冲进了凶兽群中。

　　只见他一剑挥下，便是成片的凶兽倒地身亡，没有一头凶兽能在他手上走过一个回合。

　　“老大，你倒是留给我一点啊！”另一名男子从天而降，一拳轰死一头凶兽，轻松加愉快地抱怨道。

　　两人的出现瞬间瓦解了凶兽的进攻，谈笑间便将前来的凶兽击杀干净，而时间不过才过去十个呼吸。

　　周围到处都是凶兽的尸体，可两名男子的身上确实一尘不染。

　　拿剑的男子潇洒地挽了一朵剑花，心念一动，那把剑便在他手中消失。

　　旋即，他看向林洪天，竟迈步走了过来。

　　“恩人在上，请受林某一拜！”林洪天激动不已，这次死里逃生全靠眼前的男子。

　　男子倒也没有拒绝，心安理得地接收了这一拜。

　　林洪天抬起头来，询问道：“不知恩人尊姓大名，若林某或者走出万枯林，定在家中摆上恩人的名牌！”

　　白夜摆手道：“这倒不用，我又不是死人，用不着名牌，你叫我夜白便是！”

　　“夜白？恩人的大名，林某记下了，若有机会，在下定当报答！”林洪天诚挚道。

　　这时，炎烈却不屑道：“你太弱了，我们家老大用不着你报答！”

　　“你说什么？”林烨气急，原本他还挺感激两人的，却没想到炎烈竟然敢侮辱他父亲。

　　“你给我闭嘴！”林洪天怒喝道：“恩人救了我们的性命，你怎敢用这种口气对恩人说话？”

　　“父亲，他……”林烨指着炎烈，本想反驳几句，却见到林洪天怒瞪着他，只好把嘴闭上。

　　接着，林洪天想要向白夜告罪，谁知白夜却先一步阻止他，说道：“其它的话就不用说了，我们出手相救本就是顺手而已，没图你什么！”

　　说完，他竟要离开，却听到林洪天说道：“恩人还请留步，若恩人没有要紧的事情，你看天色已晚，不如暂且留下，也好过在这深山老林里走夜路啊！”

　　白夜转念一想，觉得在理，便点头道：“好吧，正好我也有事要问你！”


第1564章 诱饵

　　夜半，万枯林中，一群人忙着清理凶兽的残骸。

　　倒也不是这群人贪图凶兽的内丹，而是残骸实在太多，腥臭的血腥味令人作呕，如果不及时清理出去，恐怕这里一刻也待不下去。

　　忙活了一阵，林洪天手拿一支乾坤袋走到白夜面前，恭敬道：“恩人，这些内丹是在下的一点心意，还请恩人笑纳！”

　　白夜缓缓抬头，笑道：“不用了，你留着吧！”

　　“可是……”林洪天本想说什么，却被炎烈打断。

　　“这些内丹都是低级凶兽的，我们根本用不着，你还是自己留着吧！”炎烈不耐烦道。

　　其实，炎烈本没有恶意，只是嫌弃林洪天烦人而已，加上他脾气暴躁，语气自然不好。

　　这话对林洪天来说倒也没什么，但传入林烨耳中，却让他无法忍受。

　　“拽什么拽，只不过是两个封号仙帝武帝的境界就充大尾巴狼，好像谁没见过似的！”林烨嘟囔道。

　　声音虽小，可在寂静的深夜却是听得一清二楚。

　　顿时，林洪天沉下脸来，本想告罪，谁知炎烈竟蹭的一下站了起来，怒视着林烨，道：“臭小子，老子忍你很久了，大老爷们的，有话就直说，别跟着娘们似的在背地里叽叽歪歪！”

　　他这番话彻底激怒了林烨，这家伙也是年轻气盛，压不住火气，当时就爆发了。

　　“说就说，有什么了不起！没错，你们是救了我们，但我们也没求着你们救，转过来，你们却不是挖苦，就是讽刺的，是个人都受不了这份鸟气！”

　　林烨这番话说的倒是有些道理，竟然让炎烈无言以对。

　　不等林洪天训斥林烨，白夜大笑起来，说道：“你说的对，是我这兄弟太过鲁莽了，不过，他没有恶意，若有不到之处，还请你们见谅！”

　　林烨怔了一下，白夜亲自道歉，到让他有些不好意思。

　　林洪天面色尴尬道：“小儿也有不到之处，也不全是炎烈的过错！”

　　白夜摆摆手，说道：“此事就此揭过去吧，既然我们同意留下来，必定会尽量保你们周全，我们也不图你们什么，只当是我们有心历练吧！”

　　他之所以不说出缘由，也是不敢将话说的太满，毕竟九婴的存在也算不得真，传说中有几分真，几分假谁也说不准。

　　众人一通闲聊中，白夜将他发现的一些端倪讲了出来。

　　“不知你们有没有发现，凶兽来的太过奇怪？”

　　林洪天神色凝重道：“之前要应付凶兽，没来得及细想，如今恩人提起，我倒是后知后觉起来，这些凶兽来的太过诡异，竟然分成实力不同的几波，依次前来，好像是有人在指挥一样！”

　　“没错，这种现象的确少见，好像是故意试探一样！”白夜点点头，补充道。

　　炎烈跟着说道：“只因一把篝火就引出了这么多凶兽，的确很奇怪，能够将仙帝级别的凶兽驱使过来的家伙一定不简单，会不会是九婴在捣鬼？”

　　“不排除这个可能，而且一招咱们这种速度行进下去，还有两天才能走出万枯林，恐怕这种程度的袭击不会少，以九婴的阴险的性子，除非咱们当中没有体现出更强的实力，却将所有的凶兽袭击都抵挡下来，它才会出现！”

　　白夜饶有兴致地分析一通，看着林洪天，说道：“不知道你有没有听说过这么一句话，最强的防守是进攻？”

　　林洪天眉头一皱，惊讶道：“恩人是说，我们主动攻击九婴？”

　　白夜嘴角挂笑，点头说道：“没错，我正是这个意思，毕竟还有两天的时间才能走出去，若是一味的防守保不齐会出现纰漏，我想你们的镖对你们来说应该很重要吧，若是失手，你们如何向镖主交代？”

　　“这个……”林洪天为难起来，他自认为白夜说的有道理，但他同样知道九婴是什么，以众人的实力恐怕连九婴的毛都摸不到就跪了，就算机上白夜和炎烈两人也是一样。

　　似是见林洪天犹豫不决，炎烈生气了，说道：“你一定以为我们是去送死？你错了，我们不是傻子，也不是愣头青，要是没有十足的把握怎么可能去找九婴！”

　　见他越说越激动，再来几句估计就要骂人了，白夜赶紧制止他，说道：“实话告诉各位吧，我们有能够击杀九婴的底牌，只要你们相信我们，击杀九婴的事就交给我和炎烈来做吧！”

　　尽管他说了这么多，还是有人不相信道：“你们既然有信心，为什么还要拉上我们，我们可不想死啊！”

　　“就是，你们想要杀九婴就子自己去，我们又帮不上什么忙！”

　　“我们是很感激你们的救命之恩，但是我们也不想成为你们的鱼饵！”

　　众人的声音也是林洪天所考虑的，他毕竟是镖局的掌柜，身后牵动着许多条性命，不能轻易的拿主意，除非白夜能够拿出令他完全信服的条件来。

　　可惜，白夜和炎烈并不能拿出来，因为一旦暴露他们的实力，九婴必定会畏惧，也就不敢露面了，这样一来，他们的辛苦岂不是白费？

　　“老大，这群人这么没种，咱们何苦指望他们，还是另想办法吧！”炎烈气呼呼道。

　　白夜叹了口气，对林洪天等人拱手道：“是在下鲁莽了，既然各位不愿帮这个忙，那在下也不好勉强，就此告辞吧！”

　　说完，他就要带着炎烈离开。

　　“等等！”

　　突然，林烨叫住了他们。

　　白夜回头瞧去，见林烨神色坚定道：“我跟你们去，若是要有人引诱九婴上钩的话，我可以帮上忙！”

　　白夜和炎烈对视一眼，没想到这小子这么有种，刚才还只是觉得他像个娇嫩的公子哥，如今看来比有的人有血性的多。

　　可惜白夜直截了当地摇头，说道：“抱歉，只凭你一个人是不够的！”

　　“那就加上我吧！”

　　林洪天站起身来，一改之前的想法。

　　见掌柜的都这么说了，镖局的人还能说什么？

　　“我们……也愿意加入！”


第1565章 开明兽

　　看着这些突然改变主意的人，白夜脸上没有丝毫的喜色，反倒神色凝重。

　　“恐怕我不能接受！”白夜竟然一口拒绝了众人的请求。

　　林烨惊讶道：“为什么？”

　　白夜摇头道：“九婴为上古凶兽，即便失去一颗头，仍旧为混元仙帝的实力，若没有坚定的信念是无法面对它的，若倒是你们方寸大乱，反而会误了大事，与其白白丢掉性命，不如不去！”

　　炎烈也不满道：“没有你们，我们也会想办法找到九婴的，就这样吧，老大咱们走！”

　　说完，两人头也不回地离开了，留下一群人呆若木鸡。

　　“老大，你也太照顾他们了，瞧瞧那些人的嘴脸，一副贪生怕死的样，哪里有男人的血性！”炎烈不住抱怨道。

　　白夜撇嘴说道：“人各有志，不是人人都向我们一样擅长以战养战，再者说，咱们也可以隐藏了实力，若是将真正的实力展现出来，恐怕他们就不会拒绝了！”

　　“那可不行，万一被九婴察觉到就前功尽弃了！”炎烈坚决反对。

　　没走多久，白夜突然站住，就地盘坐了下来。

　　炎烈纳闷道：“怎么不走了？”

　　白夜直接闭上眼睛，悠悠道：“不走了，再走就跟林洪天他们失去联系了！”

　　“啥？”炎烈摸不着头脑，不明白白夜说的是什么意思。

　　白夜本不想点破，就像炎烈说的，谁也不知道九婴在什么地方，会不会听到他们的对话。

　　可他耐不住炎烈软磨硬泡，只好用传音解释道：“其实，之前我就用传音与林洪天交谈过有关九婴的事情，他是表示支持的，只是他明面上反对是怕九婴听见咱们的对话，而我刚才那通说辞，还有后面的离开都只是做做样子而已！”

　　“这么说，老大还是想利用他们充作诱饵，引九婴上钩？”炎烈惊喜道。

　　白夜睁开眼睛，狠狠地白了他一眼，笑骂道：“你特娘的会不会说人话？什么叫做利用？我们只是在商量对策而已，各取所需懂吗？”

　　炎烈傻呵一笑，说道：“我本来就不是人嘛，我是龙！”

　　白夜懒得搭理他，随即闭上眼睛休息起来，同时将神识释放出去，随时警惕着周围的动静，而他与林洪天的营帐相距并非太远，以神识的距离，一旦营地有动静，他会在第一时间感应到。

　　然而，一夜之内，凶兽再也没有出现过，好似万枯林中的凶兽在上次的袭击中被杀光了一般，夜晚连野兽的嘶吼声都未能听见。

　　第二天，林洪天的队伍照旧沿途前进，与前天一样，大白天几乎就没遇到任何阻力。

　　而在他们前方不远，白夜和炎烈两人则是慢条斯理地走着，只不过行进的路线与林洪天等人不再一条线上，而是一条平行线，这样一来，不管林洪天的队伍走的多快，也不会发现他们的存在，反而白夜两人能够随时观察林洪天这边的情形。

　　一天过去，深夜再次降临，一天一夜都未出现的野兽吼叫突然响了起来。

　　林洪天顿时警惕起来，提醒众人道：“都给我打起精神来，准备战斗！”

　　话音刚落，黑暗中一对绿豆大小的如同宝石一般的眼睛忽上忽下地靠近过来。

　　吼！

　　振聋发聩地吼叫响起，众人不禁哆嗦了一下，从气息中可以感觉到这只凶兽的实力应该在封号仙帝的武帝境界上。

　　突然，那对绿宝石般的眼睛从黑暗中跳了出来，那是一头张着虎头虎身，却有着九根蝎子尾巴，鹰爪的凶兽，全身的毛发成银白色，唯有额头上的“王”字是金黄色。

　　“开明兽？”

　　白夜一眼便认出了这头凶兽，精确的来说应该是神兽，开明兽是西基天帝的后宫守卫，本身实力在大帝境后期，只是不知为何竟会出现在这里，而且看那凶目毕露的样子，哪里还有半分理智，分明就是得了失心疯。

　　“难怪西基天帝找不到这家伙，还以为自己的某个妃子跟开明兽跑了，上演了一出美女与野兽，活活被嘲笑了一千多年，没想到会在这里碰到！”白夜饶有兴致地说道。

　　炎烈抽了抽鼻子，眉头一皱，说道：“老大，我闻到它身上有一股腥臭味，跟它本身的气味不同，好像是水生物的味道！”

　　白夜仔细一想，恍然道：“你说，会不会是九婴用了某种方法将开明兽逼疯了，并控制了它，让它为九婴所用？”

　　炎烈摇摇头，说道：“这么复杂的事情，我可想不出来！”

　　“算了，问你也是白问，我还是再观察一会吧，这时候出手可不是好时机！”

　　白夜一边盘算着，一边将神识尽可能的扩大，希望能神识所覆盖的范围内有所收获。

　　吼！

　　突然，开明兽一声怒吼，将夜晚的平静打破，那粗壮的双腿猛地一蹬，操着一对利爪就朝着林洪天扑去。

　　“都躲开！”

　　林洪天惊呼一声，让众人散去的同时，飞身躲闪，手中的长剑格挡在胸前。

　　然而，他却没想到开明兽这一爪子下去，竟有着多么可怕的力量，那力道撞击在长剑上，如同被一座大山砸在胸口，险些将他击昏过去。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，林洪天飞出三十丈，撞在一颗大树上才停下来，这是一击，便险些杀了他，看那样子，恐怕即便没死，也失去战斗能力了。

　　“爹！”林烨大惊，挥剑砍向开明兽，怒火令他失去了理智，哪里还顾得上是不是开明兽的对手。

　　吼！

　　开明兽回头凝视林烨，神色中的不屑似是在说：“找死！”

　　只见开明兽一巴掌扇过去，林烨便连人带剑一同飞了出去。

　　众人皆是大惊，镖局的人纷纷围攻过来，想要为林洪天和林烨报仇，可是以他们的实力其实开明兽的敌手？

　　“都给老子让开！”

　　突然一声大喝，一团火红的身影从树林中冲出，直奔开明兽，眨眼间便与开明兽撞击在一起。

　　在众人惊诧地目光下，开明兽当场横飞出去，而那火红的身影也显露出来，竟是炎烈！


第1566章 上当

　　炎烈的出现对众人来说是个意外，可真的是这样吗？

　　其实，炎烈并不是不想提早出现，只是白夜不让他过早出面，因为他想要借用这个时机探查九婴的位置，或许那奸诈的畜生就在附近。

　　谁知林洪天和林烨这么不经打，连开明兽一招都抵挡不住就险些丧命，而镖局众人也是愣头青，非但不知自保反而主动去送死，若炎烈再不出面，恐怕这些人都要交代。

　　无奈之下，白夜令炎烈先一步赶到，而他却没有出现，而是待在原地继续以神识探查。

　　此时的开明兽狼狈至极，但凶光却没有丝毫减弱，那疯魔般的状态与凶兽无异。

　　“不管九婴那畜生用什么方法把你变成这样，但你本身就是西基老狗的手下，光凭这一点也够你死八百回了！”炎烈冷笑道，全然没有同情的意思。

　　不知为何，当炎烈提及“西基”两字时，开明兽竟然怔了一下，虽然只有短短几息的时间，却令人印象深刻。

　　接着，开明兽便仰天长啸一番，高举着利爪朝炎烈扑来。

　　同是大帝境，炎龙一族是天道的宠儿，比之开明兽不知强横多少，何况炎烈的灵魂之力有了天翻地覆地变化，真实战力更是可怕，开明兽哪里会是他的对手。

　　然而，交手之后，炎烈只是抵挡的几下便惊呼一声，说道：“怎么可能，它怎么会这么强？”

　　接着，便只有被动挨打的份，好似开明兽一度变得极为强悍，将他压制的无法还手。

　　看着炎烈落入下风，几次险些被开明兽所伤，林洪天等人心急如焚。

　　“怎么只见炎烈，不见白先生？”林洪天突然意识到这一问题，炎烈已经到来一刻了，却迟迟没见到白夜，难道两人分开了。

　　噗！

　　突然，炎烈被开明兽击中胸口，一口鲜血喷出，精神萎靡了不少。

　　吼！

　　开明兽闻到血腥味变得更加狂躁，嘶吼一声便操着利爪朝炎烈扑来。

　　“完了！”炎烈大惊，一丝绝望的神色爬上脸来，却无力还手。

　　眼看炎烈就要被开明兽撕碎，突然一道寒芒从天而降，逼迫开明兽不得不回身反击。

　　那寒芒接触到开明兽的瞬间便被打落，那身形凌空一番稳稳落地，显出真身来，不是白夜还能是谁？

　　白夜到来，令林洪天等人松了口气，在他们开来，白夜比炎烈的实力要更为强悍，至于他们为什么会有这种想法，或许只是感觉吧！

　　“老大，我没事！”炎烈抹去嘴角的血迹站起身来，说道：“这畜生的实力有些强，咱们一起上吧！”

　　白夜点点头，神色凝重道：“也只有这样了！”

　　话音落下，两人便一同朝着开明兽杀去，接着便缠斗在了一起。

　　两人将实力都压制在了武帝境界，而合力之下与开明兽拼个平手也是有可能的。

　　但他们故意隐藏实力，似乎是有些其它打算。

　　好在林洪天等人并不知道这一点，那紧张的情绪便表现的极为真实，不知真相者很难看出端倪。

　　再者，白夜和炎烈二人联手，也不是很快就将开明兽击杀，而是大的有来有回，甚至一度被开明兽占据上风，两人只有苦苦挣扎的份。

　　“炎烈，你先当着，我打算施展大招，虽然会将仙元消耗一空，但也应该足够击杀这头畜生了！”白夜面色沉重道。

　　炎烈脸上带着些许的疲态，却咬牙道：“老大，你快些吧，我要支撑不住了！”

　　说完，他艰难地与开明兽纠缠起来。

　　不一会，白夜将寒离神剑握在手中，喝道：“让开，我要施展剑决了！”

　　话音落下，炎烈那敢怠慢，当即逃离开来，同时，自他身后爆射而来一道剑芒，那剑芒好像要将空间都撕裂开来。

　　九天决一出，混沌仙帝之下也无法抗衡，何况是一个失去神志的大帝境凶兽？

　　一声惨烈的嘶吼过去，开明兽便被剑芒撕碎，只剩下半片残破的尸体地掉落在地上。

　　白夜和炎烈两人来不及去捡取开明兽的内丹，一屁股坐在地上，大口地喘着粗气。

　　这时，林洪天携着众人走来，激动道：“我们又被恩人救了，这真不知该说什么好！”

　　白夜摇摇头，叹息道：“这开明兽实在强大，我二人为杀他已经耗光了所有仙元，若此时再有凶兽出现，恐怕我们两人是无力抵抗了，接下来就交给你们吧，我们要尽快恢复一下！”

　　“好的！”林洪天一口答应下来，便让手下围成一圈，保护白夜二人。

　　就在白夜闭上眼睛，打算恢复一些仙元时，一阵混合音的大笑声传来，惊得他急忙睁开眼睛。

　　众人也私下望去，林洪天惊怒道：“是谁？鬼鬼祟祟的，有种出来！”

　　“如你所愿！”

　　随着一声回应，林中传来一阵莎莎声响，一名清秀男子从林中走出。

　　此人长相与人类无异，但身后却定着七个蛇状的头饰，那些头饰还会自行摆动，如同活物一般。

　　见到此人，炎烈恍然道：“老大，那开明兽身上的气味跟这家伙身上的一样！”

　　白夜点头道：“这家伙身上有极重的戾气，非魔非妖，却跟凶兽差不多，如果我料想不错，他应该就是九婴了！”

　　“没错，你很有见识，可惜聪明的人都死的很快！”九婴邪魅一笑，虚空一抓，自开明兽那破败地尸体中飞出一颗内丹，被九婴一口吞下。

　　众人感觉九婴的气息暴涨，隐隐有突破的迹象。

　　“不错，今天有这么多人来送死，加上两个武帝境的仙人，只要吃掉你们的元神，我就可以突破了！”九婴朗声大笑道，那嚣张的样子已然将众人当成了腹中美餐。

　　就在众人紧张的要死时，白夜和炎烈也放声大笑起来，说道：“想吃我们？那还要看你够不够资格！”

　　话音刚落，两人不再压制实力，两个大帝境的威压一股脑地爆发开来，可怕的气浪险些将林洪天等人掀翻出去。


第1567章 往事

　　九婴的脸色极为难看，他本来就是仗着修为比白夜两人高处许多，加上两人对抗开明兽时消耗了大量的仙元，本以为能够一举击破众人，谁成想两人竟隐瞒了实力。

　　“恩人，你们！”林洪天又惊又喜，他原以为两人状态全无，令众人陷入了绝境，哪里知道两人竟有着大帝境的实力。

　　不过，他也并未高兴太久，毕竟九婴可是混元仙帝的境界，而两人只不过是大帝之境，相较之下还是差了许多。

　　不光是他这样想，就是九婴也在震惊之余露出轻蔑的笑容，说道：“以为隐藏了实力就能对付我吗？真是天真！”

　　话音刚落，九婴便一股脑地将混元仙帝的威压尽数爆发开来，那威压竟是比白夜和眼泪的更为可怕。

　　不过，白夜两人竟是丝毫不见慌张，那充满自信地笑容依旧挂在脸上，好似压根就没感受到那强悍的威压。

　　“你们……难道就不吃惊？”九婴不免疑惑起来，隐秘多年的它小心谨慎了许多，也是凭着这一点，它才能在众多仙界之人的围剿中一次次的逃脱。

　　不过白夜回应，炎烈便冷笑一声，说道：“那又如何，你不过是混元仙帝后期，我家老大可是战胜过许多混元仙帝巅峰的高手呢，就凭你这条爬虫也敢在我们面前嚣张？”

　　很显然九婴并不相信炎烈所说，他面露讥讽之色，反手间一柄蛇杖出现在手中。

　　林洪天等人见到蛇杖的瞬间，便是倒吸一口凉气，惊呼道：“幽冥九头杖！”

　　这幽冥九头杖是九婴的专属仙器，原本凶兽时不会使用仙器的，不过上古凶兽哪一个不是成了精的怪物？

　　能够修炼成人形的本就是强大的存在，与人类几乎无异，能够使用仙器也就不足为奇了。

　　幽冥九头杖为极品仙器，即便是在仙界也十分有名，当年后羿射杀九婴后，幽冥九头杖便下落不明，无数仙人为寻找它煞费苦心，最终也没能找到。

　　后来得知九婴并非死去，仙界之人便猜测幽冥九头杖还在九婴手中，也就死了这条心，如今看来，果然被他们猜中了。

　　“哦？你们竟然认得这宝贝，也不枉我当年横行仙界的威名，若不是后羿那爱多管闲事的家伙，恐怕老子早已冲破桎梏成为凶兽界唯一的天帝了！”九婴愤恨道。

　　然而，白夜却冷笑一声，不置可否道：“当年即便没有后羿大神出手，你也不可能突破天帝之境，像你这样作恶多端的家伙，早晚有一天会受到天谴！”

　　“废话少说，你们这群废物只配成为我的腹中美餐，只要吞下你们的元神，我就可以恢复受伤的头颅，倒是一鼓作气冲击天帝之境，这仙界中还有谁能够阻拦我？”

　　九婴疯狂大笑起来，手握幽冥九头杖，脚踩狂暴的仙元，身体如同炮弹一般朝着众人冲杀过来。

　　白夜也不含糊，他对炎烈说道：“我先与它交手，你暂时保护林洪天他们，我怕九婴这家伙会不择手段波及他人！”

　　“好吧！都听老大的。”炎烈不满道，可他却不敢违背白夜的意思，只好暂且留下。

　　接着，白夜便手握寒离神剑迎了过去，一剑劈砍下来，剑下便九天决的剑招。

　　锵！

　　两者交锋，错身而过，这次交锋两者只是试探，并非拿出真本事，倒是谁也没有占得上风。

　　纵使这样，九婴也免不了吃一惊，不禁看向白夜手中的神剑，嘟囔道：“你竟然也有极品仙器？”

　　白夜冷哼一声，并未回应，反而，手掌一伸，一座宝塔出现。

　　“主人，我感觉极为浓烈的一股妖气！”塔灵蹦出来便主动说道。

　　白夜没好气道：“还用说？自己不会看！”

　　塔灵尴尬不已，看向对面时，发出疑惑的声音，说道：“咦？这不是九婴吗？它竟然没死！”

　　塔灵说出这番话似乎证明它是认识九婴的。

　　接着，九婴也用同样的表情回应道：“竟然是通天塔，它怎么会在你手上？”

　　这下尴尬了，塔灵和九婴的对话，白夜怎么就听不懂呢？

　　“喂喂，你们究竟在说什么？难不成你们认识？”白夜好奇道。

　　塔灵点点头，说道：“主人，是这样的，我上一任的主人收服过九婴，只不过他抬仁慈了，相信了九婴从善的谎言，就把这条虫子给放了，谁知道九婴刚脱离通天塔就立马找了个地方藏了起来，长达几万年没出现过！”

　　“后来，它听说通天塔前一任主人陨落，这才冒出头来，在北狄凶水中作恶，被路过的后羿射杀，没想到它竟然没死！”

　　听到塔灵的话，九婴倍感屈辱，说道：“好汉不提当年勇，若当年他没有通天塔，又怎能打得过我！”

　　白夜笑了，摇晃着手里的通天塔，说道：“那如今呢？我通天塔在我的手上，岂不是分分钟就搞定你？”

　　九婴哑然，刚才的凶煞瞬间消失，畏惧道：“你……有本事别用，咱俩单打独斗，使用神器算什么本事？”

　　“哎？你这话可就不对了，是你使用仙器在先的，再说了，谁规定使用法宝对打就是没本事了？”白夜玩味地笑道，如今得知九婴惧怕通天塔，他倒不着急交手了。

　　九婴说不出话来，眼珠子转悠了半天，强硬道：“你少得意，以你现在的境界，能够动用通天塔三成的威力就算不错了，想要困住老子恐怕你还没那个本事！”

　　“是嘛，那咱就走着瞧！”

　　“塔灵，给我弄死它！”

　　白夜一声令下，通天塔立刻变得如同一座大山一般，朝着九婴当头罩下。

　　“臭小子，我跟你没完！”九婴低吼一声，脚下一跺，立刻拼尽全力逃跑。

　　可是通天塔就像是赖上它了，它跑去哪里通天塔就跟去哪里，根本不给他逃走的机会。

　　眼看遁走无望，九婴目光扫向四周，突然盯上了林洪天等人，顿时显露出一丝残忍的笑容。


第1568章 幽冥九头杖

　　九婴的目光投向林洪天等人时，白夜便预料到了他要做什么，但他与九婴相距甚远，有心救援也是力有未逮。

　　好在他早已算到九婴会不择手段，提前安排了炎烈留守。

　　当九婴冲过来时，炎烈便立刻当在了九婴面前，冷声道：“老大果然明智，幸好我在，否则还真会着了你这条虫子的道！”

　　九婴脸色难看，怒道：“不准叫我虫子！”

　　喊罢，他操起幽冥九头杖就对着炎烈砸去。

　　这一杖本没什么稀奇，以炎烈的肉身强度即便不去格挡，也不会受多大的伤害。

　　可当他打算硬接这一记时，却看到九婴的嘴角诡异的扬起，他下意识地心中一紧，暗道一声：“不好！”

　　“死吧！”

　　只听九婴怒喝一声，幽冥九头杖前段，那雕刻着的九颗蛇头突然活了，九张蛇口一同咬向炎烈，同时还有两颗头一个喷火，一个喷水，打得炎烈措手不及。

　　不过，炎烈还是凭借战斗本能，及时地召唤出仙器拳套，同时运足仙元，一拳轰出，庞大的仙元之力在两人身前炸裂开来。

　　炎烈被那余波冲击地推了出去，飞出百丈才停下来，好在没有受伤，这已经是极为难得了。

　　反观九婴，那冰与火交织下，产生了大量的水蒸气，将它笼罩在其中，一时半会竟看不出它的情况。

　　众人的目光紧紧地盯着烟雾之处，尤其是林洪天等人，生怕九婴搞突然袭击。

　　有时人越是怕什么，就来什么。

　　这一想法刚刚冒出来，只听一声怒吼，那云雾突然炸裂开来，从中冲出一头巨大的怪物，那怪物长着八个头，最旁边还有块缸口大的断口，似乎向众人说明它本有九颗头，只是最后一颗不知去向。

　　九婴的本体出现了，那巨大的身躯如同一座小山包，每一颗头颅都比成人还要庞大，一张口便是浓重的血腥味道。

　　八颗头颅一经出现便胡乱地甩动，瞬间便咬死了三名镖局的人。

　　林洪天大惊，急忙呵斥道：“退，快退！”

　　众人顿时惊醒，急忙后撤，可他们撤得再快，有九婴的速度快吗？

　　其中一颗蛇头盯上了林洪天，九婴的智慧不比人类低，自然看出林洪天才是这群人的首领，它这是要做斩首行动啊！

　　眼看着林洪天遭到袭击，却连还手的能力都没有，炎烈心急如焚，拔腿就冲过去，希望能救下林洪天，可他与林洪天的距离实在太远了，依照这个速度过去，恐怕他还未到达，林洪天已经被九婴吃了。

　　“老大！”这时，炎烈才想起来求助白夜，可当他回头望去，原本白夜该待的地方早已空空如也，连个影子都没有。

　　不等他纳闷，一道凌厉的风声传来，接着便是利剑刺破空气的声响，只见寒芒一闪，咬向林洪天的舌头齐刷刷断了开来，大量的鲜血狂喷不止。

　　吼！

　　九婴吃痛，剩余的头胡乱地摆动，疯了一般疯狂地拍打着周围的一切。

　　倾洒下来的鲜血溅了林洪天一身，却没能沾染到白夜哪怕一滴。

　　“还不快走！”白夜怒喝道，以此提醒林洪天，幸得他早有预料，这才避免了林洪天惨死。

　　被这一声呵斥惊醒，林洪天老脸一红，急忙带人逃离开来。

　　白夜凝视着九婴，说道：“终于肯显出真身了，这样一来，你就算想跑，我也不会再给你机会的！”

　　“炎烈！一起上，无比尽快击杀这头畜生！”白夜果断道。

　　炎烈嘿嘿一笑，说道：“它刚才让我那么丢脸，自然要好生的回报它一下喽！”

　　两人有说有笑，这让本就疼痛难忍的九婴愤怒不已，它当即派出两颗巨头张口就是两团庞大的火焰。

　　“你以为就只有你有？”炎烈冷笑一声，好胜心大发的他，也是一张口，一团更为炽热的火焰吐出，这是炎龙一族特有的龙息，其温度可不是普通火焰能够比拟的。

　　两道火焰撞击在一起，顿时火星四溅，那灼热的高温即便是相隔百米也能感觉热的发烫。

　　不过，众人很快就注意到，九婴的火焰虽然数量庞大，但与炎烈的龙息碰撞下竟慢慢地吞噬抵消，大有被压制的意思。

　　就在众人兴奋时，白夜却在观察九婴头部上的伤口，刚刚他一剑砍掉了九婴的一颗头，却没有感觉到九婴的气息有丝毫的减弱，难道九婴的脑袋就这么无关紧要吗？只是让它稍微疼一下？

　　突然，他看到那缸口一样大的伤口上竟以肉眼可见的速度在生长着肉芽，不一会，一颗新生婴儿般大小的头颅便从伤口中钻了出来。

　　白夜恍然大悟道：“当年后羿射杀九婴时便发现，只砍去九婴的一颗脑袋是远远不够的，九婴拥有强大的再生能力，砍掉一颗头便会再生出一颗，除非是九颗头一起砍掉才能至它于死地。”

　　之后，后羿便用九箭连珠射的手法将九婴的九颗脑袋尽数一同击杀，这才出去这一凶兽。

　　可惜的是，当时九婴与所预料，以自断一首的方式施展替身术法，从而蒙混过关，瑞说失去一首之后九婴的实力有所下降，但自愈的能力却是天生，不会因为能力改变而失去。

　　虽然他得知了真相，但现实也是十分残酷的。

　　在场的人有几人能够力抗九婴的还击砍掉它的脑袋？恐怕除了白夜和炎烈外，根本没人能做到，即便林洪天也不行。

　　这么一想，难不成他们就无法杀死九婴了吗？

　　白夜看着那渐渐恢复正常大小的蛇头，心中盘算了一阵，暗道：“以恢复的时间来计算，大概需要两分钟才会恢复原状，而八颗头，以我和炎烈的能力，没人分配四颗，也就是在两分钟之内必须杀死四颗头才能确保八颗脑袋不会再生！”

　　想到这里，他立刻传音给炎烈将他的想法告知了炎烈，同时他手握寒离神剑，一脚踏出，直冲九婴其中一颗脑袋过去。

　　九天决，九大剑招之一，剑指苍穹！


第1569章 要挟

　　白夜一出手便是最强的剑招，他就是要趁着九婴忙于应付炎烈时，给予九婴一记沉重的突袭。

　　而他的计划无疑是成功的，炎烈的龙息的确给了九婴很大的压力，在明显抵挡不住时，九婴的精力近乎全部放在了与炎烈对抗中，哪里还有多余的心思去理会白夜。

　　正是抓住这一心理，白夜成功斩下九婴的一颗头颅。

　　然而，他却没有丝毫逗留，马不停蹄地就冲着下一刻头颅斩过去。

　　还未从疼痛中缓过劲来的九婴，见到白夜如此急躁地行动，立刻明白白夜的打算，它又惊又怒，哪里还顾得上与炎烈较劲，急忙将火焰撤回，七颗头颅各显神通，想要击退白夜。

　　可它却忘了，要砍下它脑袋的人可不止白夜一个，炎烈也正有打算。

　　当九婴撤回火焰后，炎烈却没打算这么做，那龙息依旧奔着九婴过去，因为失去阻力的关系，龙息的速度快得不可思议，没等两颗喷火的脑袋收回去，龙息便结结实实地打了个正着。

　　哧哧！

　　灼烧的声响传来，九婴一下子就少了两颗脑袋，疼的它不住地嚎叫，可却又不得不硬撑下来，因为白夜也已经杀到。

　　九天决一出，霸道的剑气便让九婴感觉到危险，他如今终于知道炎烈说白夜战胜过混元仙帝巅峰的高手，这番话一点都不假。

　　不说九天决是多么变态的存在，光是白夜手中层出不求的仙器与神器也不是一般人能够应付的。

　　如今，九婴更是一连损失了三颗头颅，仅剩的五颗头要如何才能对付的了两个大帝之境的高手？

　　“逃！”

　　九婴满脑子都是这一个字，哪里还顾得上要不要复仇，果断地转身就跑。

　　“嘿，这条臭虫打不过就跑，脸皮可真是厚的可以！”炎烈嘲笑一番，脚下去不含糊，用力一蹬地面便要追过去。

　　这时，白夜却挡在了他身前，摇头笑道：“用不着追，它跑不了的！”

　　炎烈还在纳闷他是什么意思时，就见一大片阴影从天空上砸落下来，那不正是一直都为下手的通天塔吗？

　　“臭虫，你这次可跑不了了！”塔灵兴奋地吼道，接着众人便听到通天塔中传来一阵如同念经一样的声音。

　　“封魔大阵！”

　　喊声落地，自通天塔中立刻笼罩下来一道耀眼的光芒，只听九婴惊呼一声，那光芒便将他困在了其中。

　　光线渐渐稳定下来，众人睁眼瞧去，只见一道庞大的禁制之下是一只提醒缩小了十倍的九婴本体，原本应该有着九颗头的九婴，如今只剩下五颗头，实力和境界都大大减弱，否则以白夜如今的境界所施展的封魔大阵恐怕还不足以困住九婴。

　　好在一切都已尘埃落定，九婴再次被困通天塔，即便它拥有通天的本事也难以逃脱出去。

　　“该死的仙界小子，你有本事放我出去，咱们单打独斗！”九婴不甘心地叫骂道。

　　白夜冷笑一声，说道：“你当我傻吗？你逃亡在外数万年，深谙逃遁之法，只要将你放出来，你必定在第一时间就选择跑路，倒是我去哪找你？”

　　他一语道破九婴的心思，九婴无话可说，耷拉着脑袋，没了精神。

　　见他不再反抗，白夜满意地大手一挥，将通天塔收了回来，同时，通天塔也将封魔大阵与九婴一同带入了塔中关押了起来。

　　做完这些，白夜长舒一口气，这才看向林洪天，说道：“如今九婴以被我收服，想来万枯林中不会再有危险，以你的实力，只要不出现开明兽那般等级的凶兽，足以摆平了吧！”

　　林洪天点点头，感激道：“多谢恩人多次救命之恩，若有机会，林某就是肝脑涂地……”

　　不等他说完，白夜便阻止他再说下去，说道：“我与炎烈还有些事情，就不再与你们一道了，若有机会的话，咱们再见吧！”

　　说完，他不给林洪天挽留的机会，当即消失在了原地。

　　两人离开后，并非立即走出万枯林，而是找了一处视野开阔地地带坐下。

　　白夜将通天塔放出，召唤塔灵说道：“将九婴放出来，我有事要问它！”

　　塔灵自是不敢怠慢，念念有词一阵，封魔大阵便展开，九婴也在其中。

　　见到白夜和炎烈，九婴警惕道：“你们想做什么？”

　　白夜冷哼一声，鄙夷道：“你好歹也是上古凶兽之一，凶名在外，不知多少人惧怕你，没想到如今竟变得这般胆小！”

　　九婴却是面色不变，冷漠道：“我的事情还用不着你一个小娃娃说三道四，快说，你们究竟想做什么？若是要杀我，取我元神内丹尽管动手便是！”

　　转眼间，这家伙就变得强硬了一些，难不成以为白夜是有事要求他？

　　“好，你既然忙着找死，那我就成全你！”

　　“炎烈，把他的元神剥离出来炼化，内丹嘛，就留给你吃了，想来以九婴几百万年的修为，它的内丹足够你提升到混元仙帝的境界了！”

　　白夜不冷不热地说道，好似全然没把九婴放在心上，只是预留给炎烈的口粮而已。

　　炎烈也是极为配合，他搓着手，流着哈喇子，笑呵呵地说道：“还是老大心疼我，那我就不客气了！”

　　见到炎烈走来，九婴刚才的硬气劲一下子没了，惊恐地跑到在大阵边缘，喊道：“你……你别过来……求求你们了，别杀我，你们想要什么，我都给你们，行不？”

　　“这可是你说的！”白夜拦住了炎烈，不急不忙地说道。

　　听到这话，九婴这才明白过来，感情它又着了白夜的道。

　　可是，它还有机会能后悔吗？

　　“唉，你说吧，我这次就算是认栽了！”九婴叫苦不迭，却也只能听之任之。

　　白夜和炎烈相视一笑，随后说道：“我要当年后羿击杀你第九颗头颅所用的追日箭！”

　　“啥？”九婴像是没听明白，一脸茫然地问道。

　　它这副表情却将白夜激怒了，他大手一挥，说道：“炎烈，吃了他！”

　　九婴顿时慌神，急忙道：“不，我说……我说！”


第1570章 意外发现

　　在白夜的威胁下，九婴不得不认怂，他道出了追日箭隐藏的地点，本想着告诉了白夜，对方就会放它走，谁知白夜比他想想中的更加谨慎。

　　“等找到追日箭后，我自然会放了你！”白夜面无表情地说道。

　　听到这番话，九婴还不觉得有什么，只是炎烈动不动地就垂涎欲滴地看着他，令他浑身发毛。

　　“老大，等找到追日箭后，我能不能吃了它？”炎烈旁若无人地问道。

　　九婴满头黑线，他心里不住叫苦道：“大哥，你说的我都听到了呀！”

　　白夜看了一眼九婴，冷漠地说道：“看它的表现喽，如果他敢耍花样的话，就随便你了！”

　　“嘿嘿！”炎烈邪笑一声，看着九婴，说道：“我还是头一次巴望着有人给我们下套呢，到时候我就可以名正言顺的吃掉你了！”

　　“别呀！”九婴冷汗直冒，颤巍巍道：“我怎么敢害你们呢？不过，我那住处却是有些机关，到了地方，我会提醒你们的！”

　　“嗯，最好是这样！”白夜漫不经心地声音从空气中飘来，似乎全然不在乎九婴所说的机关，可他越是这样，就让九婴心里越没底，总觉得即便是找到了追日箭，白夜两人也不会放过他的。

　　就在它苦恼如何才能逃脱出去时，白夜已经是找到了九婴所说的山洞。

　　此山洞极大，光是洞口就有五六丈高，周围寸草不生，尽是灰烬，足以证明这里就是九婴盘踞之地了。

　　“里面有机关？”白夜问道。

　　九婴点点头，说道：“有一些，但都不是很厉害，你们只需按照我说的路线进去，就不会触发！”

　　“最好是这样！”炎烈冷笑一声，说道。

　　九婴哆嗦了一下，便催促白夜两人进入山洞，在山洞中，他不停地指引两人按照他所说的路线前进，很快白夜眼前便出现一处如同仓库一样的巨大房间。

　　推门进去，引入眼帘的是成片的财宝，光是极品仙石就堆积如山，其中还有不少的凶兽内丹，尽数是仙帝境界之上的。

　　“你很有钱嘛！”白夜看着九婴笑道。

　　九婴没有回应，而是指着一处，说道：“追日箭就在那里，你们去拿吧！”

　　白夜也没多想，顺着九婴所指的房间找过去，在一个单独陈列的武器架上，他见到了当年后羿射日时，所用的追日箭，虽然只有一根，但追日箭本身就只有十只，而射日用去一根，最后一根则是用来射杀九婴的头颅了。

　　当时，九婴自断头颅逃走，追日箭也被它顺手带走，倒不是说九婴有多么仇恨后羿，而是那追日箭本就是宝物，与后羿射日弓配套，同样是神器。

　　只可惜，后羿被人陷害，坠入轮回，后羿射日弓不知下落，如今留下的也就只有这一只追日箭了。

　　“这东西我带走了！”白夜身手去拿，却在取下的瞬间，感觉不对劲。

　　他低头一瞧，握着追日箭的手已然黑的紫，这是中毒的迹象。

　　见状，炎烈大怒，恨不得冲进大阵中暴打九婴一顿。

　　九婴却不在乎道：“臭小子，你此刻中了我的本命剧毒，这天底下只有我才能帮你解毒，所以，咱们谈谈条件吧！”

　　白夜摇头叹息一声，说道：“我本想放过你，可惜，是你自己找死，那就怨不得我了！”

　　说完，他目露凶光，对炎烈喝道：“动手！”

　　炎烈早就等不及了，在大阵开启的瞬间，他就直接冲了进去，抓住九婴的一颗脑袋就使劲的扯，大有要硬生生将九婴的脑袋扯下来的架势。

　　九婴痛叫不断，吼道：“臭小子，你特么疯了，别忘了你可是中了毒的，难道你就不怕死吗？”

　　“中毒？”白夜一脸不屑道：“就凭你这点毒也想毒死小爷？真是异想天开！”

　　说完，他掌心中渐渐钻出一团黑色火焰，在火焰的灼烧下，一滴滴的黑色粘稠液体从掌心中挤出，在那黑色火焰的燃烧下，被烧的一干二净。

　　“怎么可能？”九婴不敢相信道。

　　炎烈不耐烦地说道：“没什么不可能，我家老大是百毒不侵的，就凭你那点小花招也想跟我们谈条件，我看你是活腻歪了！”

　　说罢，炎烈就死命的揪住九婴的脑袋，用力一扯，就听到嗤啦一声，九婴的一颗脑袋被硬扯了下来。

　　“啊！”

　　九婴痛苦地惨叫起来，他想反抗，可身在封魔大阵中，却是一点仙元之力都没有，让它如何反抗？而且在没有仙元的情况下，他失去的脑袋是不会再生的，一旦九颗头都被砍掉，恐怕它就真的死定了。

　　“别，别杀我，我还有一件东西可以交换我的性命，保证你们听了一定会动心！”九婴期盼地说道。

　　它既然都这么说了，白夜也被勾起了好奇心，问道：“说说看，如果我真的很感兴趣，倒是可以考虑放过你！”

　　九婴大喜，忙不迭地说道：“我说的这件事是关乎到西基天帝的名声，你们可以拿这件事威胁西基天帝，说不定能捞到点好处呢！”

　　“关于西基天帝的？”白夜瞬间联想到开明兽，毕竟传说不是空穴来风。

　　九婴不知道白夜心里在想什么，他现在也没心思去想这么多，旋即指着另一处，说道：“那里是开明兽的住所，里面有一块玉佩，是西基天帝送给他的妃子的！”

　　那还等什么？

　　炎烈一路小跑过去，翻找了半天，找到了一块刻着“西”字的玉佩交给白夜。

　　“是西基老狗的东西！”白夜点点头，冷笑道。

　　炎烈极为好奇道：“西基老狗送给他妃子的玉佩，怎么会在开明兽的身上？”

　　白夜想了想，笑看九婴，说道：“这件事由它来说吧！”

　　九婴哪敢怠慢，立刻开口解释道：“大概五百年前，西基天帝城中闹得沸沸扬扬的一件事整个仙界都知道，为西基天帝看家护院的开明兽和他的妃子私奔了！”

　　“只不过整件事被西基天帝压了下来，只有我才知道真相！”


第1571章 往年秘事

　　原来当年西基天帝的宠妃跟着开明兽私奔这件事是真的，一名仙界女子宁愿喜欢一头灵兽，都不愿跟西基天帝在一起，整件事若被仙界之人知道，恐怕西基天帝的老脸也就可以不要了！

　　白夜心里透着乐，玉佩拿在手里更像是得了一件极品神器。

　　见状，九婴不禁纳闷起来，小心翼翼地问：“你们跟西基天帝有仇吗？”

　　不等白夜开口，炎烈便哼哼道：“何止是有仇，还是大仇呢，小爷我恨不得把他的皮，抽他的筋！”

　　听到这话，九婴剩下的四个脑袋上的眼睛一起滴溜溜地转，似乎是找到了活下去的机会。

　　“有关开明兽和西基天帝宠妃的事情，我可是比谁都清楚呢，如果我将消息放出去，还不把西基气死啊，不过……”

　　话说了一半，九婴就不说了。

　　炎烈可等不及，就问：“不过什么？”

　　九婴笑呵呵地说道：“不过，你们得答应不杀我！”

　　“行！”

　　没想到白夜这么干脆，说道：“只要你将这件事捅出去，我保证不杀你！”

　　“真的？”九婴大喜过望，可他转眼又犹豫了起来，暗道：“不对啊，如果我吧这件事捅出去，那西基天帝还不恨死我了？倒是送走了两个瘟神，又迎来一个更大的瘟神，我不是一样要死吗？”

　　九婴不亏是活了上百万年的老怪物，许多事情看得比人类还清楚。

　　接着，它就为难起来，苦着脸说道：“老大，你这不是害我吗？”

　　白夜眉头一挑，不满道：“说抖露消息的人是你，说害你的人也是你，你究竟想干嘛？”

　　扑通！

　　九婴当场跪了下来，哀求道：“我的祖宗啊，西基是什么样的人，咱们都清楚的很，我要是把这件事捅出去了，他还不得恨死我啊，我可打不过他啊！”

　　白夜轻哼一声，说道：“看来你还不傻。行吧，我这里有一路条既可以保证你不死，又能顺从我的意思，就看你要不要选择了！”

　　“老大，你说！”九婴急忙道。

　　白夜点点头，说道：“你当面发下天道誓言，从此以后效忠于我，我就不再为难你，而且西基宠妃的事情我可以亲自宣扬，一来你不用得罪西基了，二来咱们就是自家人，我自然不会为难你，而且……”

　　他也不会九婴反驳的机会，一个神转折将九婴饶了过去。

　　“而且什么？”九婴心里没底地问道。

　　白夜自信道：“我可以帮你恢复到巅峰状态，包括帮你找回被后羿斩杀的脑袋，让你不再是八婴！”

　　一开始，九婴还不相信自己的耳朵，以为他听错了。

　　“你没听错，我的意思就是你做我的小弟，我帮你恢复实力，就是这么简单！”白夜言简意赅道。

　　如今九婴的小命都在白夜手中，它有的选择吗？

　　“好吧！”

　　九婴略显无奈地发下天道誓言，这样一来，即便它有心反抗，恐怕也无力回天了。

　　只是炎烈觉得有些可惜，像九婴这样的上古凶兽，元神之强，内丹之浑厚，若是能被他炼化，突破至混元仙帝绝不在华夏。

　　似是看出了炎烈的心思，九婴不免庆幸许多，若它刚才硬着头皮不愿屈服，恐怕此刻已经成为对方的腹中美餐了。

　　随后，白夜将封魔大阵解除，说道：“仓库中有大量的极品仙石，恢复仙元后，想来你那几颗被我们弄坏的脑袋也可以长回来了！”

　　九婴点点头，二话不说就跑到成小山一样的极品仙石当中大吃特吃起来。

　　不一会，九婴满状态恢复，四颗脑袋也重新长了出来。

　　这时，白夜示意炎烈将仓库中的值钱的东西一股脑地装入乾坤袋中。

　　仙界的乾坤袋可不比修真界的，其中空间之大是修真界的十倍，即便是这样，要将仓库中的东西尽数装走，也整整装了五个乾坤袋，可见这么多年当中九婴收藏了多少好东西。

　　之后，白夜将此行的目的告诉九婴，并意外的从九婴口中得知真有浣剑池这个地方。

　　三人除了山洞便直奔浣剑池，路上九婴将当年如何碰到私奔的开明兽和西基的宠妃，一五一十地讲了出来。

　　原来五百年前，开明兽和西基的宠妃逃出西基天帝城，便直接来到东皇仙域，因为两人知道东皇天帝与西基天帝不和，即便西基天帝愤怒，却不敢亲自出面，否则会引发两个仙域大战。

　　其次，西基天帝不敢派出太多人手来抓两人，否则也会把事情闹大，所以只能派出一小股人马偷偷地潜入东皇仙域。

　　当时，开明兽为大帝境后期，加上灵兽强悍的体质，一般仙人很难困住他，所以，两人很快便逃进了万枯林。

　　两人本想着在万枯林躲藏一阵子，却没想到这里竟是九婴的底盘，最后九婴与开明兽大战一番。

　　大战当中，西基宠妃不小心被误伤，导致死亡，而开明兽因此得了失心疯，九婴便利用这一点，将开明兽降服，成为了他的手下。

　　如今想来，这一对恋人的遭遇还真是凄惨，不过，也正是因为这样，白夜才有机会得知西基天帝不愿为人得知的秘辛。

　　“我听说，西基天帝膝下有一儿子，西基天帝这么多年一直未娶，那名宠妃也是西基天帝最喜欢的妃子，想来他唯一的儿子就是这宠妃生的吧！”

　　白夜以地球人的逻辑去思考问题，倒也简单省事，除非西基的儿子是私生子，否则必然跟死去的宠妃脱不了干系。

　　炎烈听出点道道，嘿嘿坏笑道：“要想弄清楚这点事太简单了，只要问一下百令智就好，我记得他跟随西基时，是在一千年之前吧！”

　　白夜细想了一下，点头说道：“倒也不着急，等咱们试炼的差不多了再说吧！”

　　两人边走便笑，那笑声引人遐想，知道的觉得他们在筹谋什么，不知道的还以为两兄弟看上哪家的姑娘了呢！

　　九婴跟在两人身后，莫名的背后一凉，暗道：“我究竟是跟了一群什么样的人啊？”


第1572章 浣剑池

　　出了万枯林，三人之本浣剑池。

　　所谓的浣剑池，其实不过是一汪泉水，因当年铸剑大能在此处洗剑因此而得名。

　　之后又无数喜爱剑类的人来此洗剑，本是抱着瞻仰一下大能的大腿愿望，或许能有意外收获也说不定，谁知没有一个碰上奇迹的。

　　久而久之，人们认为浣剑池不过是普通的泉水而已，渐渐的也就被人遗忘了。

　　九婴也很纳闷，白夜为什么要寻找浣剑池，难道他也是听闻了那没有依据的传说？

　　三人到达浣剑池后，便发现，此处由于常年无人造访，周围的环境一如往昔，周围的桃花树正值盛开之际，花瓣飘落在泉水中，如同一幅美丽的画卷。

　　在泉水岸边，有着一块磨刀石，大概是当年众人关顾时所留下来的吧。

　　白夜将寒离神剑召唤出来，同时从乾坤袋中取出一块拇指大小的石头直接按放在了剑身凹槽中，走到浣剑池边上，便洗起剑来。

　　“主人，你这是？”九婴刚要开口询问，却被炎烈阻止。

　　“老大正在给寒离神剑升级，咱们默默的看着便是！”炎烈轻声道。

　　九婴更加纳闷，却也不好多说什么，只得站在一旁观看。

　　此时的白夜正一丝不苟地按照城中的铁匠所说，一点一点地给寒离神剑清洗。

　　每洗一次，寒离神剑便散发出一丝凌厉的气息，而与寒离神剑心意相通的白夜更是能够感受到骨肉相连的触感，好似寒离神剑有了血脉，活过来一样。

　　“这是……成功了？”白夜大喜过望，却也不敢怠慢，他怕稍有疏忽就前功尽弃。

　　索性，他一丝不苟地浣剑，打算一口气完成九千九百九十九次！

　　炎烈两人看着白夜那聚精会神的状态，也不敢去打扰，就这样默默地站在一旁。

　　也不知过去多久，白夜终是长舒了一口气，朗声大笑道：“成功了！”

　　炎烈和九婴对视一眼，正要前去恭贺时，却见白夜突然脸色一变。

　　只见他将寒离神剑从浣剑池拿出来的瞬间，原本寒气逼人的剑身，顿时又退缩了回去，好似刚才的一切都只是幻觉。

　　“怎么会这样？”饶是见多识广的他也摸不着头脑，难道洗了近万次就这么平白的做了无用功？

　　可细想之下，他又觉得不对，刚刚那种血脉相连的感觉绝不是假的，但他一时间有想不出原因来，喃喃道：“究竟是哪个地方出了纰漏？”

　　见他神色不对，炎烈和九婴两人关心地询问了一番，在得知寒离神剑并未晋升神器，两人也不免失望，以两人对仙器的了解，恐怕也帮不上什么忙。

　　就在三人一筹莫展时，帝剑那高傲中带着不屑地声音传来，说道：“笨笨笨！真是太笨了！”

　　“你说什么？”白夜本就烦躁，被帝剑这么一搅和自然不高兴。

　　似是听出了白夜语气中不对劲，帝剑急忙改口道：“剑以血养之，仙器与神器之别自然是器灵不同，你那寒离神剑虽为极品仙器，但其中的器灵却如同婴儿一般没有丝毫的生气，唯有令它成长才能一举突破，你可明白？”

　　“剑以血养之？”白夜茅塞顿开，重重点头后，便以内劲催动精血，将精血逼出体外，涂抹在寒离神剑上。

　　顿时，剑身光芒大盛，寒芒四溅，将是将浣剑池的池水一劈为二。

　　众人见状不免大吃一惊，若是凭借仙元之力操控仙器劈砍水面，做到这一点自然不难，只是白夜并未动用仙元，仅凭寒离神剑自发形成的剑气就做到了这一点，可见其威力有多强。

　　白夜大喜，却也强行克制下了浮动的情绪，将神识打入寒离神剑中探查起来。

　　咋一看，寒离神剑与之前并无二致，但仔细瞧去却能发现，在剑体当中有着一个巴掌大小的婴儿正渐渐复苏，并以肉眼可见的速度成长。

　　足足十个呼吸的间隔，婴儿便成长到了五六岁小孩的模样，只是头上扎着一对羊角辫，用水汪汪的大眼睛打量着他。

　　“你是？”白夜不敢相信器灵的成长速度会这么快，这得益于帝石的功劳。

　　小女孩歪着小脑袋盯着他，一副呆萌的样子，眼中的迷茫逐渐消失，小嘴微微张开，呼喊道：“爹爹！”

　　“我晕！”白夜差点没昏倒过去，一个器灵竟然叫他爹爹，难道她是鸟类变化来的吗？

　　小女孩咬着手指，不满道：“爹爹我饿，我想吃东西！”

　　白夜眉头一挑，问道：“你一个器灵能吃什么？”

　　小女孩咽了一口唾沫，委屈道：“刚刚那个就很好吃，我还想吃！”

　　“啥？”白夜脸上滑下一条大黑线，她竟然想吃他的精血，这丫头片子怎么比帝剑还贪吃啊！

　　“不行，我的精血不能再给你吃了，否则我会失血过多死掉的，这样吧，我帮你想想办法，弄点血过来，别人的血也可以的吧！”白夜试探性地问道。

　　小女孩呆呆地看着他，不点头也不摇头，看样子她也是不知道。

　　得，白问了！

　　白夜叹了口气，有些无奈的看着小女孩，说道：“你既然叫我爹爹，我也不好总是呼唤你小丫头，既然你是与浣剑池有缘，那就叫浣儿吧！”

　　“嘻嘻，浣儿喜欢这个名字！”小丫头高兴地拍手叫好，却还不忘提醒白夜，她肚子饿。

　　白夜翻翻白眼，应付两句便急忙收回神识。

　　待他醒来，炎烈和九婴便着急询问他情况，白夜将浣儿的事情告诉了他们。

　　这两人到也没什么，毕竟一个是神兽，一个是上古凶兽，对神器之事并不热衷，反倒是帝剑惊呼一声。

　　能让高冷的帝剑都大吃一惊，难道浣儿并非看上去那么简单？

　　“靠，何止是不简单啊，你简直是捡到宝了！”帝剑没好气道。

　　白夜不明所以道：“什么捡到宝了，不就是进化到了低级神器吗？”

　　帝剑冷哼一声，嫌弃道：“你可知道低级神器的器灵是怎样的神志吗？充其量跟炎龙小子一样傻里傻气的，没脑子！”


第1573章 我就是白夜

　　“卧槽，你这么说我兄弟，我可要生气了！他是蠢了点，但是他傻啊！”白夜不忿道，但他也因此多少了解到了低级神器中的器灵该是什么样子。

　　还别说帝剑脾气是臭了点，但看人的本事还是有的，只不过这话要是被炎烈听了去，估计会跟帝剑拼命。

　　“切！”帝剑完全不在乎白夜的威胁，继续道：“寒离神剑的小丫头片子拥有的灵智绝非一般低级神器可比，我猜她可能是具有进化能力的器灵！”

　　“像你一样吗？”白夜激动道。

　　帝剑没好气道：“本帝岂是那丫头片子能够相比的？不过……”

　　“或许好好培养一番，那丫头的成就可能真的不低，只是碍于那寒离神剑做器皿太过屈才了，我介意以后找到好的器皿，就给她换一个栖身之所吧！”

　　说完，帝剑便不再开口，也不知道是在得知了浣儿的事情后让他心生所感，还是感觉有压力，竟然主动回到世界之力中修炼起来。

　　“奇怪的家伙！”白夜嘟囔了一句，便不再多想。

　　他将寒离神剑收起来后，便对炎烈说道：“浣儿要吃东西，我要帮她找些食物，咱们这就离开浣剑池吧！”

　　两人应了一声便跟着白夜腾飞入空。

　　大概距离浣剑池百里之后，白夜便停了下来，他让炎烈两人退后一些，便全力解放威压，大帝之境的威压一经释放，足以笼罩百里开外。

　　整整持续了一刻他才停下，笑道：“如此一来，那些追杀我的人应该会很快察觉到，并赶过来吧！”

　　话音刚落，遥远的天际便出现一小撮黑点，以白夜三人的感知力轻易地便能感知到这群人的来历。

　　“魔界的人吗？”白夜淡淡一笑，说道：“希望来几个能打的吧，否则还真是无趣的很呢！”

　　九婴奇怪地看着两人，惊讶道：“你们连魔界的人也得罪了？”

　　炎烈哼哼道：“有什么好奇怪的，老大的威名何止是在魔界觊觎，就是极乐世界恐怕也在极力的寻找他呢！”

　　“你……你们究竟是什么人啊！”九婴到现在才想起来询问白夜的身份，之前他竟然忘了这么重要的事情。

　　白夜倒是不介意告诉九婴，毕竟他已经发下了天道誓言，即便知道了又如何？

　　“我就是白夜！”

　　“白夜？前天庭太子？”九婴倒吸一口凉气，近段时间天界发生这么大的事情，他怎么会不知道。

　　被紫星天帝、西基天帝，乃至西方极乐世界共同追杀的目标，不正是因为白夜拥有天庭太子的身份吗？

　　从九婴的脸色不难看出，他现在是肠子都悔青了，跟了一个大瘟神，身后不知有多少势力在追杀，今后逃亡的日子恐怕也不在少数，更可怕的是，一旦紫星天帝和西基天帝冒天下之大不韪亲自杀到东皇仙域来，那将是一场旷世唯有的大战啊！

　　“怕什么，小爷和我家老大不也是从紫星天帝城一路杀过来的吗？连紫星老狗都拿我们兄弟没辙，就这几个小喽啰算个鸟！”炎烈的信心是凭本事打出来，自然不会因为几个魔界的人就认怂。

　　可九婴不同，他常年龟缩在一个地方，小心翼翼地活着，自然是极为珍惜自己的小命，如今让他去拼命，那不是与他一直以来的观念相违背吗？

　　白夜深知九婴的想法，便劝慰道：“修炼本就是逆天改命，一味的苟活难怪你会停滞在混元仙帝境界百万年无法存进，唯有放下心中执念，一往无前，才是王道！”

　　“放下心中执念，一往无前！”九婴喃喃地念叨着这两句话，心中豁然开朗，原本萎靡的气息顿时暴涨，竟是无意间令他突破了原本的桎梏，进入了全新的境界。

　　“混元仙帝巅峰！”炎烈惊叫一声，暗骂道：“这家伙都突破了，看来小爷我也得抓紧了，否则哪天老大不带我出门，那可糗大了！”

　　想罢，他目光转向天际，凶光毕露，大喝一声便朝着那群魔界之人杀过去。

　　“喂，这群人是我用来喂剑的！”白夜大叫一声，却无法阻拦炎烈，无奈之下只好紧追过去。

　　同时，九婴也从突破中醒过来，此时的他一改之前的畏首畏尾，斗志高昂，朗声一笑便紧随两人身后杀了过去。

　　天际之中，一群魔界之人正庆幸他们找到了白夜的踪迹，而为首的则是魔界三十六魔帝之一的恐魔。

　　“恐魔大人，听闻那白夜两次重伤无法魔帝，可见实力不同凡响，咱们就来了三十人，能否将他擒回魔界？”恐魔手下担忧道。

　　恐魔冷笑一声，说道：“无法魔帝那个废物，若不是他将帝剑和白夜的身份带回魔界，有着此等功劳在身，早就被踢出三十六魔帝的行列了，哪有资格与本帝平起平坐！”

　　“放心，本帝这次前来可是带来了一样魔界的法宝，只要有这法宝在手，那白夜就是有着大帝巅峰的实力也难以逃脱！”

　　众人听闻，不禁好奇起来，问道：“究竟是什么法宝？”

　　恐魔笑而不语，摇头说道：“交手之时你们便会知道！”

　　说完，他大手一挥，令众人尽快赶往白夜方向，谁知他刚将手举起来，就见到三道人影正以极快的速度朝他们这边飞来。

　　“是白夜！”众人惊喜地喊道，他们觉得白夜是来送死的，自然十分高兴。

　　可恐魔却不这样认为，单从气息上他就察觉到三人不对劲，更何况还有一个是混元仙帝巅峰。

　　“该死，他身边怎么会有这么强的存在？”恐魔破口大骂，却也不愿后退。

　　随即他眼珠子一转，喝道：“二郎们听令，本帝命你们牵制住除白夜之外的两人，本帝亲自应对白夜，一旦将他抓住，本帝便可将他带回魔界，到时你们都会受到天魔的厚待！”

　　天下熙熙皆为利来，被魔化的人本就一根筋，自然不会多想。

　　在恐魔一声令下，三十名仙帝境界的幻魔者迎上炎烈和九婴。

　　“结阵！”

　　“魔雾迷踪仙法大阵！”


第1574章 凶兽浑沌

　　“魔雾迷踪仙法大阵！”

　　如此拗口，名字又长的阵法也不知是谁创造出来的，听得白夜三人一阵迷糊。

　　一开始，炎烈没将这群幻魔者放在眼中，仙器拳套在手，一拳轰向一人，可拳头落在那人身上，竟如同空气一般，而那人就此消失。

　　炎烈纳闷地环顾四周，发现他竟身陷迷雾当中，周围的一切都被迷雾所笼罩。

　　“以为挡住小爷的视线，小爷就找不到你们了？”炎烈冷哼一声，旋即用神识去感知，如今他灵魂之力暴涨，神识所能触及的范围也十分广泛。

　　可他放出神识后，却惊讶的发现竟无法穿透迷雾。

　　好在迷雾中并无毒性，其作用不过是掩人耳目罢了，以炎烈的修为破除是迟早的事情。

　　只是恐魔让三十名仙帝施展这一阵发，目的却是为了对付白夜，想来此时两人已经交上手了吧。

　　炎烈被困魔雾大阵，九婴同样被困其中，一时间难以脱身，而有三十名幻魔者的纠缠，两人少说也要奋斗一番才行。

　　正如炎烈所料，恐魔已是找上了白夜，只是还未动手，或许他知道以他的修为与白夜相抗是不可能取胜的，索性不敢贸然动手。

　　白夜望着恐魔，面无表情道：“从你身上的气息判断，你大概是三十六魔帝之一吧，看来魔界为了找我，已经出动了不少人手，除你和无法之外，还有多少位魔帝进入仙界？”

　　恐魔冷笑一声，说道：“分析的不错，本帝乃是魔界三十六魔帝之一的恐魔，进入仙界的除我之外，共有十五位魔帝，两名天魔，数万名魔王。”

　　“不过，他们此行是白走一遭了，因为本帝出马定将你拿下，带回魔界后，魔尊大人便会赏赐于我，倒是本帝便是魔尊麾下第一功臣！”

　　恐魔越说越兴奋，似是已经将白夜擒拿住了一般。

　　白夜翻着白眼，叹息道：“难道魔界的人都是不长脑子的家伙吗？就凭你一个魔帝也想抓我？你也太不自量力了！”

　　恐魔嗤笑一声，自信道：“本帝承认，单凭实力，要想抓你回去自然是不可能的，但本帝此番前来可不是什么都没准备。白夜，你将成为本帝成功路上的垫脚石！”

　　话落，恐魔手一招，一根骨头状的魔器握在手上，顶端时一个枯手形状造型，咋一看还以为是猪八戒的耙子呢！

　　白夜轻蔑一哼，寒离神剑在手，脚下虚踏，便先一步冲着恐魔刺过去。

　　锵！

　　两者交手一瞬，寒离神剑劈砍在魔器上，令恐魔身体一歪，差点没摔倒。

　　“神器？”恐魔并非真的傻，仙器与神器之间的差别，他还是很容易就能识别出来的。

　　白夜得意洋洋道：“你很识货，不过，你还是得死！”

　　说完，他眼神一凛，左手虚抓，一丝令人心悸的能量浮现。

　　“太一法则！”

　　这是他第一次在实战中动用太一法则，比起杀戮法则来说，太一法则更容易对付魔族。

　　由于位面不同，魔帝之上想要进入仙界只有通过移魂大法，所以如今白夜所见的恐魔不过是对方占据的一具尸体，即便击杀了也只是将恐魔打回魔界而已。

　　有太一法则的分解能力，却能够重创恐魔的魂体，虽说还元不成做到将魂体灭杀，但能重创恐魔的魂体也是好的。

　　恐魔不知太一法则的厉害，但他却能感应到那诡异能量的可怕，心下加紧了小心。

　　可他原本实力就比白夜弱太多，即便是小心谨慎，又能如何？

　　当白夜再次冲过来时，手握寒离神剑一剑挥下，便是九天决的鸿蒙虚空，将恐魔困在了虚空当中，同时太一法则尽显，轰向恐魔。

　　眼看逃脱不了，恐魔急的满头是汗，任凭他如何发力竟是无法突破鸿蒙虚空。

　　“白夜，你以为这样就能困住本帝吗？你太天真了！”恐魔不甘地大吼大叫起来，一股阴冷的气息自他体内钻出，狠狠地撞击在了鸿蒙虚空之上。

　　那撞击的力道之大，竟让虚空剧烈的摇晃起来。

　　白夜险些拿捏不住寒离神剑，震惊的同时，急忙将混沌仙元注入鸿蒙虚空，这才将其稳住。

　　接着，他才有时间去看虚空中发生的事情，这一看不要紧，他竟更为震惊，因为在虚空当中，除了恐魔之外，竟多了一头奇异的怪兽。

　　那怪兽的样子很是奇特，无眼无鼻，一颗脑袋上除了一张巨大的嘴巴，什么都没有，肥胖的身躯摆明了就是个吃货，嘴巴里还不时的发出吧唧吧唧地声响，似是在咀嚼着什么。

　　“浑沌！”

　　此浑沌并非是盘古开天是所劈砍的混沌，而是上古十大凶兽之一的浑沌。

　　相传浑沌比龙之子的饕餮更贪吃，也更凶残，不仅什么都吃，更偏爱吞噬仙界圣灵，因此在天地初开之时便被仙界之人屠杀殆尽，几乎有上百万年没有见到了，如今竟被魔界之人带回一只。

　　“嘿嘿，白夜你害怕了吧，这小家伙可是刚出生没多久呢，最喜欢吃的就是你们仙界之人，有它在，你只会成为它的腹中美餐！”恐魔得意大笑道。

　　浑沌看到白夜的瞬间，巨大的嘴巴便没完没了的吧唧着，疯狂啃食鸿蒙虚空之外，仿佛对白夜更为有兴趣。

　　由于浑沌喜欢吃仙界圣灵的关系，天生就对仙元之力有着极强的免疫，即便是一只幼年浑沌，其抵抗仙元的能力也是极强的。

　　当年为清除浑沌，仙界之人不知死伤多少才将这一天敌杀干净，许多上古大能都为此丧命，更何况是白夜？

　　在浑沌与恐魔合力夹击下，鸿蒙虚空终是告破，而白夜则立刻飞退出去，他心中盘算着如何应付这只该死的浑沌小崽子。

　　“没用的，它既然已经盯上你了，就算你逃到天涯海角，它也一定追踪过去，然后再凶狠的把你扑倒，最后吃了你，你就乖乖的受死吧！”恐魔心情大好，不断的嘲讽白夜，似乎看到白夜狼狈逃跑的样子很是解恨。


第1575章 天敌

　　白夜轻蔑一笑，说道：“你真的以为我一定会死在浑沌走中吗？那你也太小看我白夜了！”

　　白夜一番话令恐魔疑惑不解，但他转念一想便不再当回事，冷笑道：“耍嘴皮子是没用的，除非你愿意交出帝剑，这样的话本帝或许会考虑放你一马！”

　　“不用！”白夜摇摇头，轻松道：“你还是想想你的宠物死后应该葬在哪里吧！”

　　说完，他竟主动提着寒离神剑冲向浑沌，一件挥下，剑气中具有着爆炸性的威力，难道他是打算一剑劈死浑沌吗？

　　还未临近，剑气中的仙元便被浑沌吸收了大半，这一剑的威力大打折扣，当劈砍在浑沌身上时，竟是不疼不痒地，如同挠痒痒。

　　“本帝早就说过，浑沌是你们仙界之人的天敌，仙元便是他们的食物，逆转河阳送仙元真的好吗？”

　　吧唧吧唧！

　　浑沌有滋有味地嚼动着大嘴，意犹未尽地抬起庞大的脑袋，一口咬向白夜。

　　可当浑沌的嘴巴刚刚张开是，寒离神剑顿时光芒大盛，庞大的仙元源源不断地涌入浑沌的体内。

　　浑沌不亏是吃货，这么庞大的仙元对他来说却只是一盘开胃小菜，三两下便吃了个干净。

　　然而，不等恐魔讽刺，白夜心一横，再一次将体内的仙元注入寒离神剑中，继而被浑沌吞噬掉了。

　　可白夜似乎是跟浑沌较上劲了，对方越是贪吃，他越是往对方身体里灌，而浑沌那足球大的身体竟如同无底洞一样，总也填不满。

　　一般人在五六次之后就会陷入仙元枯竭的状态，可白夜却不一样，他足足灌注了十多次，才感受到仙元枯竭的滋味。

　　见状，恐魔大喜，讥讽道：“竟妄图与浑沌较劲，你太过天真了！”

　　“是吗？”

　　回应的人是白夜，他脸上稍有疲态，明明仙元枯竭了，却还能笑得出来。

　　恐魔本能的意识到不对，可究竟哪里不对，他却说不上来。

　　白夜猛地睁开双眼，四周好似有风升起，随着时间推移，那风变得越发强力，渐渐的在他周身形成了一团团小型龙卷风。

　　不多时，无数龙卷风汇合在一起，如同一条巨蟒一头扎入了白夜的身体，而巨蟒则因体型太大，短时间内都无法完全没入进去。

　　距离白夜最近的恐魔震惊的发现，那巨大的龙卷风中竟包含着极为浓郁的仙元，而方圆五千里之内的仙元却几近干枯，甚至连三十名幻魔者制造出的魔雾迷踪大阵都无法成型，趋于崩坏之势。

　　“怎么可能？这家伙怎么可能将方圆五千里的仙元都吸纳过来？难道他身上有着可以吸纳仙元的宝贝？”

　　恐魔极为聪明，这么快就分析出了原因，可因为白夜身边聚集了太多的仙元，即便是他都不敢轻易靠近，否则会被庞大的仙元之力碾得粉碎。

　　无奈之下，他只好从旁观察，很快的，他便找到了根源。

　　就在白夜头顶，一个金灿灿的头冠若隐若现，正散发着强烈的波动。

　　“仙尊玄天冠！”

　　恐魔还未从震惊中缓过神来，便再一次陷入了惊讶中，幸好他没有心脏病，否则连续的震惊早就让他死透了。

　　“前天庭仙尊的玄天冠怎会在这小子身上？白夜……白夜，莫不是他？”恐魔越想越觉得不对劲，加上最近仙界闹得沸沸扬扬的事件，他如今才察觉到白夜的身份，不得不说，他的脑子也不比无法魔帝好使多少啊！

　　就在他忙着猜测白夜的身份时，白夜以混元道天大阵所收纳来的仙元尽数注入进了浑沌的体内。

　　原本只有足球大小的浑沌顿时变大了好几圈，鼓鼓囊囊的样子像极了充满气体的气球，随时都有可能被撑爆。

　　“你不是很能吃吗？老子让你吃个够！”白夜阴冷一声，继续将更多的仙元灌入浑沌的体内，整整五千里的仙元啊，即便是成年浑沌也未必能够承受住如此庞大的仙元，更别说是一只幼年体。

　　嘭！

　　一声巨响，浑沌撑爆，聚集在它体内的庞大仙元终于找到了宣泄口，疯狂地冲击出去。

　　强悍的飓风扩散开来，将众人刮得东倒西歪，即便是白夜也无法避免，被仙元飓风冲击地飞出了数百丈才停下来。

　　因为没有仙元支撑的情况下，魔雾迷踪大阵也被破解。

　　炎烈和九婴刚刚从大阵中逃出来，便被飓风撞飞出去，等他们稳住身形时，则是一脸茫然地扫向四周，寻找着白夜的身影。

　　突然，一道虚影略过天边，光影闪过，直指恐魔。

　　“屠苍穹！”

　　白夜的声音飘来，这一剑是九天诀中最具杀戮性的剑招，他似是要直接结果恐魔的性命。

　　恐魔自知不是白夜的对手，而他的杀招浑沌也已经死亡，哪里还有手段应付白夜？

　　他索性扭头就跑，连手下的性命也不顾了。

　　“魔帝，你不能抛下我们啊！”

　　“我们不想死啊！”

　　“我们为魔帝忠心耿耿，你怎么能抛下我们不管呢！”

　　一群幻魔者鬼哭狼嚎，没有丝毫尊严。

　　恐魔的去路被这群人挡住，他大怒道：“一群废物敢挡住本帝的去路，找死！”

　　说完，他两指一捏，不知将什么打入了几名幻魔者的体内，只见幻魔者满脸惊恐，身体如同冰山融化一般，不出几个呼吸便消失无踪，连皮肉血液都没留下。

　　见到那几人的惨状，其他幻魔者哪里还敢阻拦，只得放任恐魔离去，但他们也不甘心就这么死去，竟也不对白夜强加阻拦，任由白夜追上恐魔一剑挥下。

　　噗嗤！

　　逃遁不及时的恐魔被白夜一剑劈成两半，一缕黑色如元神般的东西从破败的身体中钻出，惊叫一声便朝天空飞去。

　　白夜冷笑一声，脚下一踏便直冲黑色元神，一把将其握在手中。

　　“你……快放开本帝元神分身，你是绝不可能杀死本帝的！”恐魔又惊又怒，连带威胁道。

　　“聒噪！”

　　白夜眉头一皱，手中爆出一股能量，随手一捏将恐魔的元神分身轻松捏爆。


第1576章 聚仙楼

　　魔界，恐魔府邸。

　　元神分身死亡，恐魔转醒，当即便是一口鲜血喷出，脸色更是阴沉的可怕。

　　“白夜，我与你势不两立，今生若不杀你，我恐魔有何颜面在魔界立足？”

　　恐魔怒意不减反增，不顾伤势，立刻夺门而出，直奔天魔府。

　　“禀报唳枭天魔，恐魔求见！”一名魔王半跪在天魔脚下，恭敬道。

　　“恐魔？他不是去仙界了吗？怎么这么快就回来了？”

　　唳枭天魔眉头一皱，挥手道：“让他进来！”

　　随着魔王侍卫的退走，不一会恐魔风尘仆仆地走来。

　　唳枭天魔见恐魔脸色难看，修为也从魔帝直降魔王巅峰，不禁皱起眉头来，问道：“你怎么变成这幅德行？难道你的元神分身在仙界受到重创？”

　　恐魔当即跪倒，哭丧着脸说道：“天魔明察，属下这次前往仙界本是带着浑沌幼体，想要将白夜一举拿下，谁知无法魔帝情报有误，使得属下误判白夜实力，被他重创！”

　　“白夜？就是持有帝剑的仙界小子吗？”唳枭天魔面无表情道。

　　“正是！”

　　恐魔唯唯诺诺地继续道：“属下这次出师不利被白夜毁掉元神分身，不过，属下不是一点情报都没带回来！”

　　“说！”

　　唳枭天魔脸色难看，以他的秉性，若恐魔不是带来十分有用的信息，恐怕会将恐魔当场诛杀，所以恐魔才急忙道出他此次前来的目的。

　　听到这话，恐魔知道他算是保住性命了，不由得松了口气，说道：“属下探查到，持有帝剑的白夜便是一百多年前陨落的前天庭太子！”

　　“哦？有这等事？”唳枭天魔感兴趣道。

　　见状，恐魔算是可以将心中的石头放下了，便急忙说道：“是白夜亲口告诉属下的，而且他身上还怀有仙尊独有的玄天冠，那玄天冠也是神器，唯有血脉相连之人才能唤醒器灵，正是因此属下带去的浑沌才被杀，属下的元神分身也被摧毁！”

　　唳枭天魔大喜，连说三个好字，笑道：“不错，恐魔你这次带来的消息很有用，待我想魔尊大人请示之后再做封上，倒是你失去的修为也可一并恢复，不过……”

　　恐魔刚要高兴，却被后面的话给吓退了回来。

　　“不过，你得跟本天魔一起去见魔尊大人，有关白夜的事情，你务必要向魔尊大人禀报清楚，或许这小子除身怀帝剑之外，还有其它用处！”

　　……

　　恐魔返回魔界之时，白夜三人已经将遗留的幻魔者尽数斩杀。

　　有了这些仙帝级别的幻魔者，足以喂饱浣儿了，这丫头吃饱喝足之后说是要去睡一觉，便没了动静。

　　白夜无奈苦笑，暗想：“怎么器灵都是一个样子，有需求的时候叫爹都行，吃饱喝足后就翻脸不认人了！”

　　“你小子说谁呢？”帝剑不满的声音从脑海中蹦出来，吓了白夜一跳。

　　“我有说你吗？”白夜没好气道。

　　帝剑咬牙切齿道：“最好不是，否则本帝饶不了你！”

　　说完，这家伙又消失了。

　　白夜叹了口气，不敢在抱怨什么，便叫上炎烈和九婴继续往前行进。

　　“老大，咱们这一趟是要去哪啊？”炎烈好奇道。

　　白夜想也没想，直接回应道：“找青莲剑仙李白！”

　　“青莲剑仙？”

　　九婴念叨了一句，立刻引起了白夜的注意。

　　白夜停下脚步，问道：“你知道他在什么地方？”

　　九婴挠挠头，笑道：“不知道！”

　　“靠，那你瞎掺和什么？”炎烈不爽道。

　　九婴委屈地说：“我只是听路过万枯林的一帮人提起过此人，好像说是去找这个人的麻烦，当时我并未在意，所以也就没放在心上！”

　　白夜神色凝重道：“你说什么？有人也在找青莲剑仙？”

　　九婴吓了一跳，连连点头道：“他们是这么说的，不过，那群人的实力不怎么样，被我一锅端了！”

　　白夜的脸色并未因此有所缓和，他分析道：“时隔多年，依旧有人在找青莲剑仙的麻烦，可见因为我的关系，有人不愿放过他，即便是在东皇仙域，他依旧不太平，咱们必须尽快找到他！”

　　炎烈知道，白夜因为青莲剑仙的关系，一直都放心不下，关心则乱，或许会让他迷失。

　　“老大，咱们盲目的寻找也不是办法，不如想个法子，看看能不能打听到青莲剑仙的位置。”炎烈劝说道。

　　九婴点头说道：“我知道有一个地方可以打听到消息，就是不知道能不能打听到青莲剑仙！”

　　白夜担心青莲剑仙有危险，哪里还顾得了这么多，当即抓着两人就跑。

　　三人来到一座城镇，城镇名为鲲鹏仙城，据说当年是妖族中鲲鹏一族所建，如今却成为了人类的盘踞地。

　　进入鲲鹏仙城，九婴百年带着两人去了一家聚仙楼的地方，听九婴说，这家酒楼中有不少人在贩卖消息，以此来赚取仙石。

　　三人在大堂找了一张空桌坐了下来，要了几瓶小酒，几盘小菜，一边闲聊着，等待着贩卖消息的人出现。

　　酒过三巡，所谓的消息贩子还未出现，炎烈不禁性急起来，挖苦道：“我说九头虫，你的消息准不准啊，到现在也没看到个人影，你是不是被人骗了？”

　　九婴恼怒道：“不准叫我九头虫！”

　　“好，那我叫你八头虫，总行吧，挺贴切的！”

　　“滚蛋！”

　　九婴不满地哼哼道：“我以前也在常来这里购买消息，那些小贩的消息灵通的很，几乎不会出现纰漏，正是借着他们的消息，我才躲过几次大劫，否则我哪里还能坐在这里喝酒聊天？”

　　看样子九婴对这些消息贩子深信不疑。

　　就在这时，一名长相猥琐，穿着破烂的男子从正门处走进来。

　　按理说，这种装扮的人是不可能进入这种高档场所的，谁知小二见到此人更加热情，还主动将那人请去上座。

　　男子笑呵呵地请辞了，一双贼眼滴溜溜地打转，将众人扫了个遍，最终锁定在了九婴的身上。

　　“哟，九婴上仙，好久没见光顾了呀！”


第1577章 真假消息

　　小贩热情的劲头，倒像是菜市场里买菜的，只是长相磕碜了点。

　　九婴却不在乎，笑呵呵地与小贩打招呼，还主动将此人请入座。

　　小贩一屁股坐下来，眼睛就不停地在白夜和炎烈身上转悠，看得两人浑身不自在。

　　“九婴上仙，你不再你的万枯林里好生待着，跟这两个瘟神混，小心讨不到好，反而丢了性命哦！”

　　小贩突然来了这么一句，虽然脸上是笑眯眯的样子，可谁都听得出来，他这是在卖弄他的本事。

　　不过，有人却听不出来此话的含义，这人就是耿直到死的炎烈。

　　“臭要饭的，你说谁是瘟神？”

　　炎烈很好的诠释了“你瞅啥”的精髓，一言不合就动手，好在白夜及时用眼睛将他瞪了回去。

　　“先生不要介意，我这兄弟的脾气是暴了点，但本性不坏！”白夜歉意道。

　　小贩呵呵一笑，说道：“主要还是脑子不好使啊！”

　　“你！”炎烈是耿直，但是他不是蠢，好赖话能听不出来吗？

　　白夜又瞪了他一眼，见炎烈收回拳头，这才问小贩道：“先生消息如此灵通，令在下佩服，既然先生知晓这么多，应该也知道我们为何来找你的吧！”

　　小贩点点头，若无其事地伸出手来，在白夜面前晃了晃。

　　白夜怎么会不知道小贩是在伸手要钱，但他却不知道一条信息的价钱，所以只能询问九婴。

　　九婴会意，从腰间取下一支乾坤袋，直接递到小贩手上。

　　小贩也不客气，扒开乾坤袋看了一眼，笑容便回到脸上，满意道：“你们想知道青莲剑仙的下落是吧！”

　　白夜点了点头，恭敬道：“还请先生明示！”

　　小贩不慌不忙地将乾坤袋别在裤腰带上，缓缓地站起身来，就要离开。

　　“喂，你还没说人在哪儿呢！”炎烈气吼吼道。

　　小贩回身笑道：“你们可真蠢，我不告诉你们的意思，就是让你们不用打听了，回去吧！”

　　“等一下！”白夜脸色难看，凝视着小贩，道：“你什么意思？”

　　小贩叹了口气，说道：“非要我说的直白一些吗？好吧，那我就告诉你们，你们要找的人，已经死了！”

　　“什么？”三人目瞪口呆，连小贩什么时候走的，他们也不知道。

　　“怎么可能？”白夜喃喃道，如同得了失心疯一样。

　　炎烈见了难受，安慰道：“老大，人死不能复生，你看开点吧。你如果实在气不过，咱们就杀回紫星天帝城，或者去西基天帝城也行，只要你能舒服一点，我陪着你做什么都行！”

　　九婴叹了口气，说道：“我与那小贩打过无数交到了，此人的消息绝对准确，他既然说……那就一定是了，还请主人放宽心！”

　　即便是两人不停安慰，白夜还是无法放宽心，他呆坐在座位上，眉头紧缩，不知在想什么。

　　“天际老哥说过青莲剑仙就在东皇仙域中，那时，他依靠的是演算天机，自然不会有纰漏，如今才过去半个月，青莲剑仙就死了，这怎么可能！”

　　“不可能！”

　　白夜突然暴起，一双凶目中满是戾气。

　　这一声怒吼引得大堂中无数人望来，许多人本想开口破骂，却被那戾气硬生生逼了回去。

　　“老大，你怎么了？你可别吓我啊！”炎烈着急忙慌地劝阻道。

　　白夜看了他一眼，面色冷峻道：“立刻去找刚才的小贩，务必将他找回来，就算是把整座鲲鹏仙城翻个底掉，也要把他给我揪出来！”

　　这话可是吓坏了九婴，他冷汗直冒，劝说道：“主人，万万不可啊。你想，只凭那小贩的实力怎么可能知晓这么多事情，他背后一定有庞大的势力支撑，若咱们得罪了他们，就真的成为众矢之的了！”

　　“众矢之的？”

　　白夜冷笑一声，满不在乎道：“那又如何，我成为众矢之的的情况还少吗？”

　　“炎烈！”

　　“有！”

　　“给我抓回来，不管用什么办法，就是把他的腿打断了，也要带回来！”

　　“您就请好吧！”炎烈朗声一笑，就夺门而出，而白夜则坐在那里，闭目养神起来，全然不在乎九婴有多么着急。

　　一刻过去，聚仙楼外传来一阵凄厉的惨叫声，接着就是小二和酒楼老板叽叽喳喳的吵闹声。

　　“客官，你快把人放下，此人可不是你能得罪的呀！”

　　“张三大人，你还好吧，要不要我替你叫大夫啊！”

　　“大白天的就把人打成这副样子，还有没有王法了！”

　　嘈杂声中，一个沉重的脚步踏进聚仙楼，只听扑通一声，好像是麻袋摔在地上的声响。

　　紧接着就听到炎烈一贯的咆哮声：“都特娘的给老子闭嘴，不是老子针对谁，老子想说的是，在座的都是垃圾。不服上啊，光哔哔有个屁用！”

　　还别说，他这一嗓子下去，还真管用，整个酒楼顿时安静下来。

　　“不就是打人嘛，谁没见过，来来，继续吃饭！”

　　“所谓非礼勿视，非礼勿言，事不关己，高高挂起！”

　　“一群多管闲事的家伙，都散了吧！”

　　人群如潮水般说来就来，说散就散。

　　白夜睁开眼睛时，炎烈像提小鸡仔似的，拎着小贩走过来。

　　此时的小贩满身淤青，消瘦的面庞反倒胖了好几圈，要不是炎烈指认，白夜都认不出来。

　　“大爷饶命啊，我究竟哪个地方得罪你们了，咱们说清楚就行，至于动手吗？”小贩欲哭无泪道。

　　白夜和九婴正纳闷呢，听小贩这话，好像还不知道原因呢。

　　炎烈挠挠头，傻呵呵地说道：“我找到他的时候挺生气的，就没说话，先揍了一顿，我也是怕他反抗嘛！”

　　白夜气笑了，摆手道：“这些都不重要，我且问你，关于青莲剑仙的事情，你所说的可属真？”

　　小贩疯狂点头，说道：“当然是真的，我们贩卖情报的，信誉最重要，哪敢骗人啊！”

　　白夜却不相信，又问：“你说‘我们’，可是指情报的来源并非是因为你亲眼所见，而是经过其他人传递的消息得来的？”


第1578章 酆都

　　“正是！”小贩连连点头道。

　　白夜轻哼一声，面无表情道：“这样说来，我只要等你的同伴来救你，从他们口中得知这一消息的真正来源便能查证真相了！”

　　小贩不屑一笑，在猪头脸上显得极为狰狞，说道：“劝你最好不要招惹他们，否则你的在这里的消息很快就会传遍三界，倒是别说是魔界，就是西方极乐世界也会进入东皇仙域，直到杀掉你为止！”

　　对于小贩的威胁，白夜自然清楚，短短的几天内，小贩便知道魔界的人在追杀他，足见这一组织的消息是多么灵通。

　　可是，白夜却并不担心小贩将这一消息捅出去，唯一不确定的是，他们是否知道帝剑的下落，可即便如此，他也必须知道青莲剑仙的下落。

　　“你当真以为我惧怕被三界人追下吗？”

　　白夜冷笑一声，说道：“既然你们的消息这么灵通，自然应该清楚我是如何从紫星天帝城中一路杀到东皇仙域的，当时那么凶险的境遇，我白夜都坚持下来了，如今在东皇天帝的底盘中，你觉得，我会惧怕三界的伏兵？”

　　小贩仔细一想，顿时觉得正如白夜所说的那样。

　　“不过，我也可以不动你们的人，只要你将有关青莲剑仙的消息如实告诉我，我保证不会动你一根手指头！”白夜神色阴冷道。

　　小贩的眼神飘忽不定，似是有什么难言之隐。

　　如此细微的动作也没能逃过白夜的眼睛，他更加确定小贩之前卖给他的消息有误，立刻追问道：“既然你知道我是谁，自然应该明白我与青莲剑仙的关系，将他的消息讲出来，否则我立刻杀了你！”

　　说完，他递给炎烈一个眼神。

　　炎烈会意，一把揪住小贩的衣领，便要一巴掌拍过去。

　　“等一下！”

　　小贩畏惧，他胆子不大，否则也不会一开始就表现的懦弱，同时他也清楚，白夜是杀伐果决之人，否则也不可能从地球一路杀回仙界。

　　“好吧，我说。其实青莲剑仙有没有死，我也不知道，只是知道他目前所在的地方几乎没有任何生还的可能，只是那地方是个禁忌，即便是我也不敢胡乱说！”

　　三人对视一眼，不禁好奇，这东皇仙域当中有什么地方是不能说的？

　　“是什么地方？”白夜迫不及待地询问道奥。

　　小贩犹豫再三，在炎烈的威胁下，终于还是难以抵挡死亡的恐惧，说道：“酆都！他在酆都！”

　　仙界的酆都却不是地球的鬼城酆都，地球的酆都不过是普通人敬畏鬼怪，而专门设施的一座鬼城，其实那里的酆都根本就不能连接冥域，反而是仙界的酆都才是真正的鬼门关。

　　三人从而明白了小贩为什么不敢说出此地的名讳。

　　因为贩卖消息的人，依靠的并未是仙法，而是鬼术。

　　鬼术阴毒，却很难察觉，即便是仙人也很难察觉到。

　　不同于魔气，鬼气几乎是无形无色无气味的，只需将某种鬼术施加在某人身上，就好比让一只小鬼跟随在那人身后，时时刻刻地查看他们想要查看人的行踪。

　　“难怪我进来所做的事情，他们都知道的一清二楚，原来是在我身上施加的鬼术！”

　　白夜看着小贩，问道：“我问你，你们是何时将鬼术施加在我身上的？”

　　小贩不敢怠慢，当即回答道：“是东皇天帝离城，你走出东皇天帝城的那一刻起！”

　　听到这则回答，白夜不禁松了口气，也就是说帝剑的消息还未被走漏出去。

　　“我再问你最后一个问题，青莲剑仙是如何被逼入酆都的？”白夜再次问道。

　　小贩早已破罐子破摔，干脆一股脑地回答出来，说道：“是被西方极乐世界的一群人追杀，不得已的情况下，只能躲藏，却不小心进入酆都，因而被困其中。”

　　“很好，多谢先生为在下解惑了！”白夜满意道。

　　接着他从炎烈哪里要来了两个乾坤袋，里面同样装满了极品仙石。

　　“一带是你回答问题的酬劳，若是你的同伴追问起来，你也可以交差了，另一袋算是我兄弟打伤你的医药费，剩下的不用找了！”

　　说完，他便带着炎烈和九婴离开了聚仙楼。

　　小贩挣扎着从地上爬了起来，看着桌子上的两袋极品仙石，欲哭无泪道：“麻蛋，老子可是给了你们两个消息，你们只给了两袋子，算来算去，我这一顿揍岂不是白挨了？”

　　离开聚仙楼的三人直接出了城，白夜打开星图，找到酆都的位置，带着两人直奔酆都方向。

　　一路上，三人见到不少人都在往同一个方向奔走，看样子似乎很是着急，不禁纳闷。

　　好奇之下，三人拦住一人，本想询问一番，没成想那人却是烦躁的很，当即破口大骂起来。

　　“滚蛋，再不滚，老子可要动手打人了！”

　　可这家伙话音还未落地，炎烈上去就是啪啪两耳刮子，把那人的火气打的一点不剩。

　　“大爷，三位大爷，有话好说！”那人当时就认怂了，低头哈腰的，哪里还有半分骨气。

　　白夜压根就没将这种欺软怕硬地人放在眼里，便问道：“你们这是去哪？要做什么？”

　　那人惧怕炎烈，哪敢怠慢，立刻回应道：“前两天，千里之外的苍茫山中突然传来一声巨响，有人说那里出现了一座上古遗迹，遗迹规模十分庞大，似乎是上古一位大能所留，所以，大家都争抢着过去看看！”

　　“上古遗迹？”

　　三人不免唏嘘，仙界之中所留下的遗迹十分罕见，毕竟仙界再大，也架不住年月的煎熬，一些容易显露的遗迹早已被仙界的人给掏空了，反倒是如今出现的遗迹多半是上古大能留下的，既然是上古大能的遗迹，自然不同凡响，哪一位不是拥有毁天灭地，隔空造物的能力？

　　“东皇仙域中的大能遗迹吗？”

　　白夜若有所思，突然，他脑海中突然灵光一闪，挖掘出了一条线索，惊呼道：“莫不是星魂天尊？”


第1579章 守株待兔

　　“星魂天尊是谁？”

　　炎烈摸不着头脑，他在仙界中待的时间不长，星魂天尊的名号自然是没听说过。

　　不过，白夜道出这一名号时，九婴不由得吃了一惊，说道：“主人是说，那大能遗迹是上古时代的星魂天尊所留？”

　　白夜摇摇头，说道：“我也不能十分确定，只是猜测罢了。以前我在古籍中读到过，东皇仙域尚未划分在东皇天帝手中之前，便存在着以为仙尊强者，名为星魂。”

　　“上古之时，仙尊和神通境强者有许多，却都不知是何原因相继陨落，就连鸿蒙老祖都未能幸免，这星魂天尊自是难逃陨落的命运，我很好奇，星魂天尊的遗迹出现，其中是否就藏有当年的秘密！”

　　两人听到星魂天尊是一位仙尊强者，不免动容。

　　炎烈问道：“老大，那咱们是去遗迹呢，还是……”

　　“先找到青莲剑仙再说吧！”

　　白夜坚定道：“上古大能的遗迹岂是这么容易开启的？前段时间，遗迹才刚被人发现，少说也要费一番手脚才能打开，或许咱们找到青莲剑仙后，遗迹都未被破解也是有可能的。”

　　原来他早有打算，炎烈和九婴心下了然，便不再过问。

　　三人抛下那名路人，便继续前往酆都。

　　酆都，俗称鬼门关，每隔仙界一百年便会开启一次，那时酆都方圆百里的鬼气是最重的。

　　鬼门关开启，冥界与仙界连同的时空封印会大大减弱，冥界的鬼怪便会趁机进入仙界。

　　相比于仙人，冥界的生灵实力太弱，即便出现一些也会被仙人轻松消灭。

　　只是冥界的鬼术较为难缠，但进入仙界的鬼怪通常都不会很强，即便是偶尔出现一两只鬼王也不过是仙君的层次，完全不够看。

　　然而，令白夜三人奇怪的是，以青莲剑仙的实力，竟会被困在鬼门关中，难道是他受伤太重，连冥界的小鬼都对付不了吗？

　　当三人靠近酆都百里时，便感受到了来自鬼门关的浓郁鬼气。

　　与仙界到处充满的仙元不同，鬼气较为阴森，属性为极端的阴气。

　　“果然是遇到了百年一次的鬼门关开启之时！”白夜判断道。

　　三人环顾四周，发现进入酆都的仙人竟不在少数，对此三人却不奇怪。

　　白夜解释道：“冥界中阴气较重，与仙界的阳气充盈不同，阴气较重的地方会生长出极阴草，极阴草对仙人感悟极阴属性十分有用，尤其是突破至封号仙帝之后，对于阴阳之横尤为重要。”

　　“仙界中阳气太过充沛，很少会有阴郁之地，而冥界的极阴草则是补充这一缺失的最佳去处！”

　　九婴点头，补充道：“百年开启一次的鬼门关，是众仙前来的由头，其中不乏大帝之境的封号仙帝，但在进入混选仙帝后，就几乎不用再去感悟阴阳混沌了，可眼下的酆都中却有着不少的混元仙帝，甚至后期和巅峰也不在少数。”

　　“所料不错的话，这些人应该不是为了极阴草而来的吧！”

　　白夜和炎烈也发现了这一现象，虽然两人从未来过酆都，却也没少听说，被九婴提醒，两人顿时警惕起来。

　　“只是不晓得众多的混元仙帝是哪一路的，为免去麻烦，还是事先探查一番的好！”

　　白夜看向九婴，说道：“此地鬼气较重，你化身人形，可以压制修为，想来不会被人轻易察觉，就由你代劳探查吧！”

　　“属下遵命！”九婴似是早已想到，也不推辞，拱手之后便直奔酆都城门。

　　约莫一个时辰，九婴安全返回，说道：“果然如主人所料，酆都中驻扎的人群里不单单是一股势力，除紫星天帝和西基天帝派来的人，还有西方极乐世界的秃驴！”

　　白夜眼睛微眯，问道：“可否看见魔界的人？”

　　九婴摇头，回道：“还未曾看见，或者魔界的人隐藏的较为隐秘，所以不好察觉，至少在我的探查中，并未发现！”

　　白夜低头沉思片刻，面色坚毅道：“不管魔界有没有派人跟来，这一趟，我都必须进去！”

　　说完，他拔腿就走。

　　九婴大急，急忙拦住他，劝道：“主人，不可莽撞啊。如今城中势力错综复杂，来往的仙人足有十万之众，谁也不知三方势力安插了多少人。”

　　“以咱们在鲲鹏仙城打探消息的方式，对方也很有可能得知主人会前来，说不定他们正准备守株待兔呢！”

　　炎烈也劝阻道：“老大，九婴说的对，咱们不能硬拼，否则还没救出青莲剑仙，就先把咱们给折进去了，不划算啊！”

　　竟两人劝说，白夜的理智也稍稍被唤醒了一些，他惭愧道：“你们说的对，是我太鲁莽了，眼下是应该好好算计一下！”

　　之后，三人商讨了一段时间，决定引蛇出洞。

　　对于紫星天帝、西基天帝和西方极乐世界来说，白夜是他们希望动用一切手段都不得不出去的眼中钉，因此由他来牵动这条线是在合适不过了。

　　不过，为了以防万一，将三方势力一股脑地引出来，他选择了夜黑出动。

　　与地球上不同，在仙界中，鬼门关开启时相当于一次大盛会。

　　此时的酆都较以往不知多了多少人，为抢夺足够的极阴草，许多人选择没日没夜的进入两界通道。

　　但相比于白天，活动的人还是少了许多。

　　白夜趁着夜晚进入酆都城，依照九婴所说，摸进了一家客栈，这里是紫星天帝的狗腿子盘踞之所。

　　由于派来酆都的人较多，整家客栈都被紫星天帝的狗腿子包下了，客栈中除了老板和小二之外，没有一个生面孔。

　　如今白夜意外闯入，自然引起了旁人的注意。

　　“你是谁？不知道这处已经被我紫星天帝城包下了吗？识相的赶紧滚蛋，否则老子打残你，再将你丢出去！”一名武帝境界的男子凶巴巴道。

　　他一边说，一边动手推搡白夜，可能是喝大了，竟然没及时认出白夜来。

　　“打残之后，丢出去吗？真是个好主意！”


第1580章 引蛇出洞

　　男子看到白夜脸上浮现出一丝诡异的笑容，本能的后退一步。

　　可他的脚步刚刚挪动半分，一团黑影便以肉眼难见的速度冲过来，一把扼住了他的脖子。

　　“从哪个部分开始呢？”白夜冷笑一声，不由分说，一拳轰出，精准命中男子的腹部。

　　腹部中可是丹田所在，这一拳下去，男子内腑动荡，差点将刚喝的酒吐出来，脸色涨的通红。

　　可白夜却没打算放过他，抬起膝盖狠狠地撞击在男子的面颊上，只听咔嚓一声，面骨被撞得稀碎，整张脸都凹陷下去大半。

　　男子不禁大声惨叫起来，声音惊动了客栈中，紫星天帝城的人。

　　一伙人慌乱地跑过来，本想询问发生了什么，却见男子身前站着一个面容清秀的人，正冷冷地看着他们。

　　“白……白夜？”

　　不是所有的人都像男子一样眼瞎，如今白夜的画像几乎张贴在仙界的任何一个地方，与白夜有着大仇的紫星天帝城由岂能不知他长得什么样？

　　“好啊白夜，你竟然一个人闯入这里，简直自寻死路！”

　　“你最好快些放开他，否则我定不会饶过你！”

　　“跟他费什么话，紫星天帝有令，捉住白夜者，封大统领之位，赏神器，都愣着干什么，上啊！”

　　一群人疯了一样不顾一切地朝着白夜杀过来，全然不在乎同伴的死活。

　　白夜冷哼一声，对身下的男子说道：“看见了吗？这就是你们紫星天帝城的人，连同伴的性命都不顾，你或者还有什么意义？”

　　说完，他脚下猛踏，咔嚓一声，将男子的双腿踩断，用力一抛，直接将男子抛出了门外。

　　接着，他看也不看身后的众人，转身就跑。

　　“快追，绝不能让白夜逃走！”

　　“等一下，咱们要不要告诉西基天帝城和西方极乐世界的人？”

　　“放屁，告诉他们，咱们还怎么抢夺功劳？”

　　见利起意，一群人哪里还会去在乎有没有埋伏，立刻冲出门外，尾随白夜飞出了酆都城。

　　“来了！”

　　大老远的，炎烈和九婴便看到酆都城上空飞来一大群人，两人当即做好战斗准备。

　　不一会，白夜飘然落地，与两人汇合，面无表情道：“速战速决，如此大的动静，恐怕瞒不了西基和西方极乐世界的人多久，务必在一炷香之内解决战斗！”

　　“瞧好吧！”炎烈嗷嗷叫着，不等那群人落地，便当先冲了过去。

　　九婴怔了一下，却也没有太多的犹豫，紧跟着飞升上空，立刻显出本尊，那庞大的身躯将夜空都遮挡住了。

　　白夜见两人都如此的急功近利，不免叹了口气，却也不敢怠慢，当即召唤出寒离神剑，而另一手则拖着一团诡异的能量。

　　他脚下重重一踏，飞上空中，直奔人群而去。

　　三人依次进入战圈，而紫星天帝城的人也立刻做出了反应，迅速分成三组，与三人拼杀起来，不过，这群人却有意在白夜这边增添了人数，他们知道三人当中是以白夜为首，只要将白夜擒住，炎烈和九婴便不攻自破。

　　来人足有一百多，光是分在白夜这边的就有六十几人，可见他们是不拿下白夜誓不罢休了！

　　可白夜是那么容易被擒拿下来的吗？

　　“尝尝老子的太一法则吧！”白夜大喝一声，一掌拍出，一团光幕飞入天际消失。

　　“什么东西？真是笑死人了，我们怎么没有一点感觉呢？”众人嘲笑道。

　　然而，白夜却是冷笑一声，说道：“别着急，慢慢看吧！”

　　突然，上空炸开一道刺眼光芒，好似夜里升起了一颗太阳，刺激的众人睁不开眼睛。

　　有几人强忍着光芒睁眼瞧去，竟发现，那团光球中到射出无数的流光，好似流星雨一般不断飞下。

　　只是不同于流星雨的是，光束并未消散，而是形成了一座牢笼，将众人尽数笼罩在其中。

　　“白夜，你失算了！”一名混元仙帝后期的男子冷笑道。

　　白夜眉头一挑，玩味道：“什么意思？”

　　男子阴森道：“你布置这一牢笼无非是想困住我们，但同样也将你困死在里面，难不成你以为凭你一己之力能够扛得住我们这六十多人吗？”

　　经他这么一说，众人顿时从慌乱中醒悟过来，继而嘲笑白夜是傻子。

　　可白夜却无动于衷，道：“谁说我要抵抗你们了？我这么做是为了……杀死你们！”

　　当牢笼布置完毕后，白夜霸气地说道：“好了，你们可以感受一下我为你们所准备的太一法阵吧，你们只需动用一下体内的仙元，便能够知道这里的好处，相信你们的高傲也会荡然无存！”

　　一开始，众人只以为白夜是在虚张声势，可当他们调动仙元时，脸色顿时变得异常难看。

　　“怎么可能？我体内的仙元在快速流失！”

　　“我也是，而且周围的仙元也没了，我感应不到丝毫的仙元波动！”

　　“该死的，我们被困在了法阵当中，如果我们不能尽快逃出法阵，会变成没有修为的普通人！”

　　一时间，慌乱在整个太一法阵中蔓延开来，如同病毒一样，将每个人都感染了一遍。

　　就在绝望攀升上心头时，那名混元仙帝后期的男子咆哮道：“都给我安静，你们这般大吼大叫有什么用？不如趁着体内还保留着一些仙元，将白夜击杀，倒是失去白夜的控制，法阵自然告破！”

　　“天霸大统领说的对，咱们这么多人，难道还摆不平白夜一个人吗？兄弟们杀呀！”

　　一群人摆脱了恐惧，在求生的欲望下，对白夜发起了进攻。

　　对于这些小喽啰，白夜并不放在心上，有寒离神剑在手，莫说是六十来个封号大帝之下的仙帝，就是一百个也别想困住他。

　　只是那天霸大统领让他有些感兴趣。

　　不是说紫星天帝城只有两个大统领吗？一个是死在他手上的华为天雄，另一个是百令智，这天霸铜铃又是从哪冒出来的？

　　“此人的面孔似乎有些熟悉，竟与华为天雄长相相似，难不成他是……”


第1581章 华为天霸

　　白夜看出了天霸与死在他手里的华为天雄长相相似，便做出了一个大胆的假设。

　　然而，还没等他询问，天霸大统领面色阴冷道：“白夜，我今日便要为我哥哥，华为天雄报仇！”

　　“果然是他！”白夜了然，却不吃惊，说道：“很可惜，你的仇恐怕是报不了了，但我可以给你一个承诺，保证你可以去地狱跟你哥哥团聚！”

　　他一剑劈死一名武帝，提着剑便朝华为天霸走去。

　　一群人欲要围住他，却见华为天霸大手一挥道：“我亲自对付他！”

　　没想到华为天霸竟然这么硬气，倒也附和白夜的心思。

　　“够胆，不过你哥都被我宰了，你就不怕装逼装过头？”白夜嗤笑道。

　　华为天霸气得牙根痒痒，怒道：“就凭你？别以为我不知道，若不是东皇天帝那老匹夫从中作梗，我哥怎么会死？如今东皇天帝远在东海，我看你如何翻身！”

　　说罢，他一招手，一柄长枪握在手中，竟是华为天雄的战龙枪！

　　“哦？那一战战龙枪失落，却被你找了去，也好，让我看看你能将战龙枪发挥到何种程度吧！”

　　白夜懒得去争辩，与其跟华为天霸打嘴炮，不如凭真本事打肿他的脸。

　　华为天霸不愿跟白夜废话，提着枪便冲了过来，一抬手便是一招术法使出。

　　“回龙枪！”

　　与华为天雄的招数如出一辙，但相比于华为天雄来，这一招从他手上使出来，却是威力大减。

　　白夜摇头叹息，飞身躲闪的同时，唏嘘道：“太慢了，力道也不够，难怪连我都没听说过你的存在，与华为天雄相比，你简直就是一个废物！”

　　“闭嘴！”华为天霸怒急，拎着枪再次冲过去，一枪捅过来，杀气带动着空气发出刺耳的吱吱声。

　　可白夜却无动于衷，说白了，这一枪是徒有虚表，看似凶悍，实则一点杀伤力没有，也就吓唬一下实力不及华为天霸的人。

　　果然，这一枪落空，华为天霸依旧未能碰到白夜的衣角，他气得不知所措，四下查探一番，好不容易找到白夜的落脚点后，便埋头冲了过来。

　　“无趣，实在无趣的很，与你这样的弱者交手简直是对我的侮辱，不如就送你去地狱去见华为天雄去吧！”

　　说罢，他一剑斩下，便是动用了九天决的力量，剑碎虚空一出，立刻将华为天霸的攻击化解，并且将华为天霸困在了虚空之中。

　　“啊！”

　　华为天霸疯魔一般，胡乱地打击着虚空，可任凭他如何挥霍体内仅存的仙元，却是无法将剑碎虚空破开。

　　众人见他们的统领都被白夜轻松制服，一个个目瞪口呆，剩下的也只有恐惧。

　　“逃！”

　　众人脑海中生出这一想法，便四散逃去，却忘了，他们身处于太一法阵中，如此盲目的逃散，最终的结果只有死！

　　“啊！”

　　一声尖叫传来，一名封号仙帝的武帝刚刚直接穿过牢笼，却在瞬间僵住了，好像石化一般，接着，那人便四分五裂，变成了一块块碎肉碎裂一地，已经是死的不能再死了。

　　“别动，都别动了！”

　　有人极力劝解，可人数太多，没有看到这一幕的人也有很多，每个方向都有那么几个冲出了牢笼，又在瞬间被杀死的人。

　　看着那些不知是何原因就不明不白死掉的人，众人再也不敢越雷池半步了，只能惊恐地看着白夜，等待着给予他们最终的审判。

　　“现在知道害怕了？”白夜冷漠地俯视着他们，全然没有同情。

　　“不，白夜太子，我们不想死，求你放我们一条生路吧！”

　　“上天有好生之德，求太子给我们一次机会，我们愿意跟随太子！”

　　“我们认识百令智大统领，我们也知道，您收纳了他，就请你连我们一起收了吧！”

　　有几道声音竟是愿意成为他的人，而且还提到了百令智，这让白夜有些好奇。

　　“你们几个，说说看，你们与百令智是什么关系！”白夜好奇道。

　　那几人见有戏，便急忙说道：“我们以前是百令智统领的手下，只是当他背叛紫星天帝的消息传入城中后，我们兄弟便被紫星天帝划分给了华为天霸，其实我们也是被逼的啊！”

　　“放屁！”

　　突然，华为天霸怒骂道：“你们这些不忠不义的狗东西，竟然胡乱编造是非，分明是你们见百令智叛变，生怕被连累，才甘愿成为本统领的手下，与紫星天帝有何关系？”

　　“天霸统领，此话不是这么说的，我们当时若执意留下，如今哪里还有说话的机会，我们确实是迫于紫星天帝的淫威才不得不这么做的呀！”几人硬着头皮辩解道。

　　然而，白夜也明白了其中的原委，想来华为天雄有一半说对了，至少眼前的这些人并非真心对百令智，而是墙头草，风往哪边吹，他们就往哪便靠，这样反复无常的小人，不要也罢！

　　突然，他眼神一零，一股浓烈的杀气迸发出来，众人还没明白怎么回事，就见他一剑挥下，那几个求饶的人便各个张着大嘴，而脑袋则直接飞了出去。

　　“活该！”华为天霸朗声大笑起来，虽说笑得有些凄凉，却也让他郁闷的心情得到一丝缓解。

　　接着，他便瞪向白夜，说道：“动手吧，我已与你交过手，确实不敌，这样一来，即便再地狱见到大哥，也可以交差了！”

　　没想到华为天霸还是条硬汉，令白夜刮目相看，竟让他有些下不去手。

　　可华为天雄的毕竟是他亲手所杀，若今日不除掉华为天霸，来日也必定会再见面，为了避免日后麻烦，只有斩草除根了。

　　“抱歉了！”白夜心一横，便挥剑砍下。

　　“住手！”

　　就在这时，一阵暴喝传来，那声音中竟夹杂着极强的仙元之力，硬是将寒离神剑冲击开来。

　　白夜恼怒，抬头望去，却见酆都城上空飞来大批人影，有三分之一的人在夜光下竟透着光亮，好似将整座酆都城都照亮了一般。


第1582章 无枯尊者

　　“西方极乐世界的人！”

　　白夜哪里忍不住这群秃驴，也只有这帮光头才能反射任何光亮，那一个个光华的脑门不做电灯泡简直可惜了。

　　眨眼间，一群人迅速靠近，最终落在距离白夜百米处。

　　在一群身着袈裟的和尚当中，慢条斯理地走出一个老和尚，此人面白长须，脑袋更是比其他和尚亮堂许多，也不知道西方极乐世界的人是不是比谁的脑袋更亮，作为体现修为高的标志。

　　“我当时谁，原来是无枯尊者！”

　　白夜一眼认出了秃驴，却没给对方好脸子看，反而冷笑道：“你们这帮秃驴，不在西方极乐世界待着，跑我们仙界来做什么？”

　　无枯尊者表面和善，双手合十道：“阿弥陀佛，白施主莫要出口伤人，老衲待众弟子远渡而来，施主应该明白，我所为何来！”

　　“明白？老子明白你妹夫啊，一群死秃驴，看着都晃眼，没事就滚蛋，省的闪瞎老子的眼睛！”

　　无枯尊者不让骂人，白夜就变本加厉，他本是不喜欢骂人的，可他一看见西方极乐世界的人就忍不住。

　　不等无枯尊者开口，另一边就响起了炎烈的声音，看样子他已经解决了自己的对手，悠哉地走过来，说道：“死秃驴，没听见我家老大说什么吗？还不快点滚蛋，难道等着小爷我拿你们的光头炒鸡蛋吃吗？”

　　无枯尊者身后的几个罗汉气不过，刚要开口训斥，又被另一道声音抢去。

　　只见九婴摇身一变，便会人类的模样，邪魅一笑，说道：“鸡蛋这个比喻好啊，炎烈小哥，你真有想象力，你看看那一个个光头，可不是跟鸡蛋一样嘛！”

　　“你们……别太过分，我们是不屑于跟你们这般市井之徒闹，否则，否则……”一名罗汉怒气冲冲道，却没想出来一个合适的形容词。

　　“否则什么？”

　　白夜玩味地看着他，冷笑道：“否则就骂死我们，对吗？别忘了，你们可是出家人，是不能说脏话的，所以只能忍着。你们佛祖不是一直教育你们，要持苦行吗？就权当这一次是在磨练你们的忍耐力好了！”

　　说完，他看向炎烈和九婴，说道：“咱们日行一善，帮西方极乐世界的同道们修就一下心性！”

　　“好咧！”炎烈迫不及待地清理了一下嗓子，这就要开始骂人了。

　　“住口！”

　　无枯尊者咬牙怒道：“你们三人不要太过分，难道你们还没认清目前的形势吗？我等可不是来跟你们谈天说笑的，而是来斩杀你们三人的！”

　　“斩杀？”白夜笑了，他阴沉道：“你们这些做和尚的不是一直讲究不杀生吗？如今竟不远万里，跑到仙界来杀我？难怪都说西方极乐世界是一群冠冕堂皇的伪君子！”

　　无枯尊者大袖一挥，不耐烦道：“白夜，今日不管你说什么，本尊者也必定将你的人头带会灵山！”

　　“那要看你有没有这个本事了！”

　　白夜脸色一变，收剑飞撤，同时虚空一抓，将笼罩四周的太一法则推向无枯尊者，而虚空牢笼也自然破解。

　　见华为天霸被释放出来，无枯尊者高喝一声，道：“天霸统领，还不动手吗？”

　　然而，华为天霸却低头不语，不知在思考什么，突然，他摇头叹息道：“我先前与白夜交过手，是我败了，如还追杀他，岂不是违背了我的道义？”

　　话落，他扫了一眼蠢蠢欲动的紫星天帝城众人，朗声道：“咱们走！”

　　众人十分不解，明明眼下有机会伙同无枯尊者和西基天帝城的人将白夜擒住，华为天霸竟选择此时撤离，这不是将大好的机会放弃了吗？

　　“华为天霸，你！”

　　西基的手下有一身份与华为天霸相等，名为夏侯夜，他对华为天霸的行为十分不满，却也只是发发牢骚，似是恨铁不成钢。

　　华为天霸并未理他，喝令他的手下离开后，便头也不回地走了，竟然连酆都都未回去，直奔南方，他是打算直接返回紫星天帝城吗？

　　“无枯秃驴，你少了一个盟友，觉得还能杀掉我吗？”白夜讥讽道。

　　无枯尊者冷漠道：“即便拼得只剩老衲一人，也必定拼尽全力将你击杀！”

　　“好！”

　　白夜朗声叫好，拍手道：“不亏是天道的狗腿子，天道无情，你们学的也是无情道，想要与你们讲清楚了是没可能了，那就手底下见真章吧！”

　　他手握寒离神剑，剑身当中灌入杀戮法则，他这是要大开杀戒了。

　　在杀戮法则的加持下，白夜浑身充满了戾气，一招一式都极为暴戾，与纯洁的仙元格格不入。

　　不过，他也不会傻到直接跟无枯尊者交手，而是冲入人群中大开杀戒。

　　以他的实力，对付那些罗汉和封号仙帝的大帝境之下，就如同狼入羊群，将人群杀得鸡飞狗跳。

　　“卧槽，老大你也太贪心了，给我留一点啊！”炎烈大急，生怕被白夜抢光了，随即也冲进人群，肆无忌惮地大杀特杀起来。

　　反倒是九婴不慌不忙地站在外围，打量一番后，盯上了夏侯夜，咧嘴一笑，似是有了主意，这才身形一闪，飞了过去。

　　“该死的，这白夜太强了，那头炎龙也十分了得，看样子只有我亲自出马了！”夏侯夜正盘算着要如何对付白夜两人，可他刚动身，眼前一花，身前多了一个笑容邪魅的男子。

　　“你是……”夏侯夜本能的后退一步，神识放出，在九婴身上扫了一下，脸色顿时沉了下来。

　　九婴似是很满意夏侯夜的表情，淡淡地说道：“擒贼先擒王，只要拿住你，你那些手下不足为虑！”

　　夏侯夜回过神来，冷哼一声，脸上更是露出了一种傲然和不逊，冷笑着说道：“那也得看你有没有这个本事！”

　　话不多说，两人立刻交手，但转眼间，九婴便稍占上风，虽说两者都是混元仙帝巅峰，但九婴不亏是活了几百万年的老怪物，光是战斗经验都能碾压夏侯夜。


第1583章 一念成魔

　　一时间战斗进入白热化，从一开始，白夜和炎烈将一群人杀得找不着北，到后来渐渐镇定下来后，便在无枯尊者的指挥下结阵应对，让白夜两人无从下手。

　　“金刚仙法大阵！”

　　白夜看着那一排排有序的排列，心中了然，这金刚仙法大阵在西方极乐世界中较为常见，可在仙界中却很少有人知道，更别说有人去研究了。

　　好在，白夜对此有所了解，他前世中，在一本有关西方极乐世界的古籍中看到过这一阵发，也曾经小有研究过。

　　在加上他如今的眼力劲和悟性，相信破解这一阵发不在话下。

　　“无枯，你以为凭着小小的金刚仙法大阵就能困住我吗？”白夜冷笑一声，说道。

　　无枯双手合十，不紧不忙道：“白施主，莫要说大话，待你先破解了阵法，再与老衲交谈不迟！”

　　看样子他似乎对这一阵法相当有自信，才会如此的傲慢。

　　随即，白夜闭口不言，腾飞上空，单手握剑，浑厚的混沌仙元凝于剑身，方圆五百里内的仙元尽数被他吸纳入体。

　　“怎么可能，他竟能在一瞬间将五百里内的仙元都吸入体内，这家伙是怪物吗？”无枯尊者震惊无比，别说是封号仙帝的大帝，就是仙尊级别的强者也不可能做到瞬间完成。

　　但他很快就想明白了，暗道：“一定是他身上有着某种能将仙元吸入体内的法宝，这是个好东西，一定要抢过来！”

　　“众僧听令，结金刚攻击法阵，务必要在白夜完成术法之前，将他斩杀！”无枯尊者命令道。

　　“是！”

　　一百多名罗汉一同施展佛法，茫茫多的耀眼金色仙元凝聚起来，这是要将白夜一举击杀的举动啊！

　　望着这边的动荡，炎烈不禁担心起来，下手更加凶狠，他想要在白夜受到攻击之前，赶到金刚仙法大阵中，将大阵搅乱。

　　谁知他这的心思被夏侯夜发现，夏侯夜朗声一笑，喝道：“儿郎们听令，拦住那头炎龙，等待西方极乐世界的道友将白夜击杀！”

　　接着，他拼劲全力缠住九婴，死活不让两人救援白夜。

　　就在炎烈和九婴万分着急时，谁知天空之上，竟响起了白夜的大笑声。

　　“你们不用担心我，这几只臭鱼烂虾哪里能困住我！”

　　说完，他手中的寒离神剑竟变化成了数十倍大的擎天巨剑。

　　“小爷我，今天就让你们见识一下九天决的第五剑剑招！”

　　“化身万物，天上地下唯我独尊！”

　　随着白夜一声怒吼，他竟化身进入那擎天巨剑中，好似整个人与擎天巨剑融为一体，达到人剑合一的地步。

　　那擎天巨剑调转过头，剑锋吱吱金刚仙法大阵，以破万军的威势直捣黄龙。

　　同时，百名罗汉完成了阵法攻击，巨大的金色光柱冲天而起，好似一头黄金巨龙，一口将擎天巨剑吞入肚中。

　　“完了，白夜死定了！”无枯尊者大喜过望，然而他脸上的笑容连一息都未能保留住，便见到那金色光柱竟是从中撕裂开来。

　　擎天巨剑锋利无比的，轻易的金色光柱一分为二，却趋势不减，一头扎入金刚仙法大阵当中。

　　轰隆！

　　响彻天地的震动，好似整个天地都要崩塌。

　　不远处的酆都不住的摇晃，城中无数的居民惊慌地逃出城外，却在见到天空上的激烈战斗后，立刻呆愣在了那里。

　　余波横扫四周，旁大的仙元肆意开来，鼓动的众人如同落叶般纷飞了出去。

　　同时，在那爆炸的中心，一声声惨叫被剧烈的声响淹没，许多残尸断臂四散飘零。

　　也不知过了多久，爆炸才渐渐缓和，余波也终于散尽，天空之上飘来大片的乌云，倾泻着雨水似是要抹去这凄惨的痕迹，谁知大雨落下时，却下起了红色的血雨。

　　当那耀眼的光芒终于消散后，一个高傲的身影笔直的站在哪里，如同王者傲然不驯。

　　这一刻，炎烈和九婴激动万分，身前的对手早已忘却了战斗，而两人则得空飞入上空与那人汇合。

　　与此同时，无枯尊者和夏侯夜呆愣原地，目瞪口呆的样子令人好笑。

　　“怎么会这样？他怎么会变得这么强！”无枯尊者看着满地的尸体，竟是无法认出任何一个面孔，他从西方极乐世界带来的一百名罗汉就这么轻易的死了，仅剩的也只有他一个人而已。

　　“白夜，我要杀了你！”

　　无枯尊者再也无法安奈心中的杀戮，双拳紧握，脚下一蹬，便朝着天空冲去。

　　“失去理智了吗？连伪君子的形象也顾不得了！”

　　白夜冷笑一声，剑指无枯尊者，朗声道：“一念成佛，一念成魔。无枯，你心魔深种，早已不配称为尊者，我劝你还是放下杀念，否则必将成魔！”

　　然而，失心的无枯怎么可能听得进去，他不断咆哮道：“放屁，你杀了我这么多人，我又岂能轻易放过你，即便是成魔，我也要杀了你！”

　　吼声还未落地，天空之上动荡不安，大片的乌云凝聚一起，纠缠不断，竟是转眼间变成了大片血红色的云雾。

　　“血云！”

　　见状，包括夏侯夜在内，看到天空上的变化顿时惊恐不安。

　　反而是白夜淡定无比，摇头叹息道：“血云成形，看来无枯终究还是逃不过一念成魔的命运啊，只是他会成为怎样的魔，就要看他心魔有多强了！”

　　随着血云成形，无枯尊者好似被定格一样，一动不动，双眼无神地望着天空。

　　突然，血云自天空直冲而下，好似一把锥子狠狠地扎在无枯的胸口上。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的痛苦似的无枯尊者忍不住惨叫起来，痛苦使然，令他五官近乎扭曲。

　　随着血云没入体内，无枯的体表逐渐变成血红色，即便是讲究肉身入道的极乐世界，也无法承受住这巨大的冲击，全身的皮肉顿时爆裂开来。

　　满身的鲜血散发着浓烈的血腥味道，而在血腥气味的影响下，无枯的口中竟长出了一对獠牙。

　　“不好，竟然是血魔！”


第1584章 血魔

　　连白夜都没想到无枯竟会成为血魔，血魔是杀身成魔，以血契为引，化身成为的魔。

　　之所以令他头疼，是因为血魔的能力较为特殊，一来很难杀死，二来，血魔有着献祭的能力，只要有新鲜的血液注入体内，几乎是打不死的小强。

　　可以说，血魔是战斗种族，一旦拼起命来，那是极为可怕的。

　　上古时期，血魔便是统治魔界的王者，但由于这一种族极为好战，引得五界十分不满，为此五界联盟大举进攻魔界，致使魔界中的血魔被屠尽，而魔界也损失惨重，百万年来都一蹶不振。

　　因此在魔界，对于血魔也是极为仇视，导致仅有的血魔一族也只能到处逃窜，几乎再难听到有关血魔的任何消息。

　　谁知今天一战，竟被西方极乐世界的无枯尊者成就了血魔，以无枯的修为一旦成魔，那将是天魔之上的存在，实力和修为都不可小觑。

　　这也是为什么，白夜顿感头疼的原因。

　　“无枯必须死，否则以血魔那顽强的生命力，恐怕会对我今后的行动不利！”白夜打定主意要对无枯下手，手中的寒离神剑早已按耐不住。

　　可他还未动身，夏侯夜便大喝一声，道：“无枯尊者已然成魔，儿郎们随我斩杀魔族！”

　　之前的盟友，转眼间成为异类，夏侯夜也是果断，当机立断放弃无枯，打算亲手斩杀。

　　一群仙帝之上级别的仙人一窝蜂地冲向无枯，茫茫多的术法齐齐轰过去。

　　然而，天空的血云突然消失，如同一条巨蟒，一头钻入无枯的体内。

　　“桀桀！”

　　无枯发出渗人的笑声，似是十分舒爽。

　　他竟伸了个懒腰，不紧不慢地扭头看向那漫天的术法，两颗獠牙诡异地冒出，手掌缓缓探出，虚空一抓，大片的术法竟被他定格在了半空。

　　“去！”

　　随着一声轻喝，无数术法突然调转过头，直指酆都方向，成片的术法尽数朝酆都飞去。

　　“不好！”

　　夏侯夜大声叫喊道：“都给我躲开！”

　　然而，大量的术法飞的太快，以他的速度根本不可能追上。

　　千钧一发之际，一听一声怒喝，一道耀眼剑光闪过，无数术法竟被当腰砍断。

　　光芒黯淡，白夜的身影横在酆都之前，冰冷地眸子死死地盯着无枯。

　　“白夜！今天就是你的死期！”无枯双眼猛然睁大，一股浓烈的腥臭味飞扑过来。

　　突然，无枯的身影渐渐虚化，化作一团红色的虚影快速飞来。

　　白夜毫不畏惧，举剑就劈，混沌仙元凝于剑身，带着强烈的杀伐之气一剑劈砍在了红色虚影上。

　　可是这一剑却如同劈砍在了空气上，那红色虚影竟是一分为二，绕过白夜身后凝成一团，无枯的身影再次显现。

　　“去死吧！”

　　无枯朗声大笑，血手轰然砸在白夜的后心。

　　这突入起来的攻击手段令白夜防不胜防，他最多是将仙元不知在后背，这已经是他所能做的极限了。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，白夜想都没想，接着这股力道飞身出去。

　　“该死的，我竟忘了血魔还有血分身这一招！”他摇头苦笑，随手将嘴角的血迹拭去。

　　若是旁人碰到血魔，哭都来不及，他竟然还有心思笑。

　　“老大，我来帮你！”炎烈大喝一声，说道。

　　白夜神色凝重，摇了摇头，说道：“不用，这家伙还杀不了我，你和九婴只管看住夏侯夜等人，别让他们趁虚而入！”

　　他说话的声音不小，并未可以隐瞒夏侯夜。

　　可夏侯夜却苦笑道：“你别小看人行不行？虽说攘外必先安内，但我知道，要杀你可不是一下子就能解决的，如今血魔现世，也就只有你才能杀死无枯，所以，我保证，绝不会再今天动手！”

　　为表示诚意，他立刻将手下尽数调走，直接躲进了酆都。

　　“卧槽，这小子其实是怕死吧，跑那么远！”炎烈不满道。

　　白夜摆手道：“管他这么多，没了夏侯夜这个威胁，咱们也好全身心的对付无枯，这家伙不除，恐怕等他回到魔界，就更难杀死了！”

　　炎烈和九婴也明白这个道理，果断要求协助白夜。

　　“也好，免得夜长梦多。”

　　白夜眼珠子一转，对两人说道：“我这里有一套阵法，专门可知魔族，虽说人少了一些，好在咱们三人的实力都不弱，应该能够发挥出阵法的作用！”

　　“什么阵法？”炎烈好奇道。

　　白夜遥望着无枯，平淡地说道：“降魔伏妖大阵！”

　　九婴怔了一下，惊讶道：“那不是西方极乐世界的阵法吗？”

　　白夜点头，笑道：“没错，我就是要拿西方极乐世界的东西来对付无枯，我偏要打肿他们的脸！”

　　炎烈和九婴对视一眼，顿时明白白夜的用意，朗声大笑起来，道：“好，咱们就一起打肿西方极乐世界的脸！”

　　旋即，白夜通过神念将降魔伏妖大阵的口诀心法传授给两人，接着，在他的指挥下，三人一同朝着无枯冲去，却在靠近时，一分为三，成三角形站立。

　　“哦？是要用阵法对付我吗？”无枯歪着脑袋，饶有兴致地看着三人，全然没将白夜他们放在眼里。

　　然而，当白夜念出阵法口诀时，无枯脸色顿时大变。

　　“该死，竟然是降魔伏妖大阵！”

　　无枯成为血魔后，便不再以老衲称呼自己，就连脏话也是接二连三的冒出，可见他内心中本就倾向于魔。

　　白夜冷笑道：“如今才知道害怕，恐怕已经晚了，我三人一同布置的阵法，岂是你一个刚刚成魔的血魔能够抵抗的！”

　　话音刚落，炎烈便兴奋地喊道：“老大，我这边完成了，什么时候开始！”

　　九婴也喊道：“我也完成了！”

　　白夜点点头，凝视着无枯，喝道：“降魔伏妖大阵，启！”

　　随着喝声落下，自三人身上冲出一道耀眼光束，那光束直奔天空，将云层击穿。

　　接着，光束逐渐扩张，眨眼间便连成一线，形成三堵墙壁，将无枯死死地困在其中。


第1585章 逃遁

　　在降魔伏妖大阵中，纯净的仙元之力如同炽热的火焰，不断地灼烧着无枯身上的魔气，就如同冥鬼碰到了阳光，逐渐吞噬着无枯的血肉。

　　凄厉的惨叫持续不断，无枯的身体不断消磨，恶心的血肉逐渐剥落下来，完全变成了一个血人。

　　“这大阵果然对他有作用！”炎烈大喜，看这情形，再需一刻，无枯就会彻底消失在天地间。

　　不过，白夜却并不这么乐观，虽说降魔伏妖大阵的确对无枯有作用，但无枯是实打实的混元仙帝巅峰，加上化身为血魔，实力更加强悍。

　　最重要的一点是，无枯本身是西方极乐世界出身，对于降魔伏妖大阵十分精通，说不定就会出其不意地将大阵破解。

　　“都小心点，越是关键时刻，越不能放松！”白夜提醒道。

　　可炎烈却没当回事，笑道：“没事的，无枯现在这副鬼样子还能翻出什么大浪来？”

　　话音刚落，原本处于痛苦挣扎中的无枯发出一阵刺耳的尖叫，紧接着一身的血肉轰然炸裂开来，变成了一团血雾。

　　“死了？”众人看到这一幕都十分奇怪，谁能想到无枯竟会比料想中死的更快？

　　然而，白夜看到的却不是这样，无枯化成的血雾久久未能消散，反而盘踞在一起，在降魔伏妖大阵中来回游荡。

　　“小心！”

　　白夜对着炎烈大吼一声，以示提醒。

　　可是，炎烈本就放松了状态，即便听到白夜的提醒声也不过是稍稍愣一下，当他回过神来时，已经是晚了。

　　“桀桀，这降魔伏妖大阵乃是我西方极乐世界的法阵，却被你们仙界的叛徒拿来使用，简直是有辱极乐世界的威名！”

　　无枯的声音再次响起，众人这才醒悟过来，原来他根本就没死。

　　炎烈大惊，急忙将大量的仙元之力灌注到法阵中，可这样做也不过是亡羊补牢。

　　嘭！

　　一声炸响，炎烈方向本就薄弱的法阵被无枯撞破，那一团猩红的血雾趁机逃脱了出去。

　　“白夜，今日我杀你了你，改日，我定当百倍奉还！”

　　天空之上，留下无枯充满仇恨的声音，那血雾便冲上天际，彻底消失。

　　“该死！”炎烈暗骂一声，极为后悔没有听白夜的奉劝。

　　白夜却不怪他，拍着炎烈的肩膀说道：“无妨，无枯既已成魔，便是五界的敌人，即便他回到魔界，也是人人喊打的对象，我们无需担心！”

　　虽说白夜并未责怪他，但炎烈还是自责不已，毕竟如何可怕的血魔逃走，那将是五界的祸患，若不及时铲除，日后少不了麻烦。

　　三人休息了一阵，白夜便望向酆都方向，轻声道了一句：“走吧，我们还有正事要做！”

　　说罢，他便带着两人朝着酆都城门飞去。

　　一群人见三人靠近，脸上露出敬畏的神色，刚刚的大战他们可是看在眼中，不管是白夜的一剑斩落百名罗汉，还是三人共同对付血魔，都让众人不敢生出敌对之心。

　　就连夏侯夜也稍站一旁，带着复杂的神色看着他。

　　突然，白夜扭头过来，面无表情道：“你若现在动手，我不介意奉陪到底！”

　　夏侯夜倒吸一口凉气，紧接着便干笑道：“算了吧，我既已承诺，自然会遵守到底，血魔之事我也要立刻禀报西基天帝，想来西方极乐世界也会为此震动一番，就此告辞！”

　　说完，他便带着一大帮子的人离开了。

　　身边的威胁尽数除尽，白夜暗自松了口气，转而扫向城门口的散修，问道：“不知哪位道友见过青莲剑仙，若能指点一二，在下愿以十万极品仙石作为报答！”

　　“十万极品仙石？”

　　散修听到“十万”这两个字眼珠子差点掉出来。

　　可惜，不是人人都有这个福分，毕竟青莲剑仙也不是谁都能见的。

　　“我知道！”这时，人群中有一名黑脸大汉高举着手，得意洋洋地喊道。

　　白夜并未着急高兴，反倒阴沉着脸，说道：“这位道友，我可有言在先，你的情报若是在正确，十万极品仙石自然奉上，倘若情报是假的，哼哼！”

　　咕噜！

　　黑脸大汉狠狠地咽了口唾沫，干笑道：“怎么会，我保证绝对见过，不然，我可以向天道发誓！”

　　“这倒不用！”

　　见黑脸大汉敢搬出天道来，白夜觉得没必要再试探了。

　　随着白夜将黑脸大汉带走，众人不禁唏嘘一阵，眼看着十万极品仙石与他们擦肩而过，岂能不可惜，只是他们一样畏惧白夜，即便不敢贸然动手。

　　进入酆都，黑脸大汉便着急道出有关青莲剑仙的情报，也好快些拿仙石走人。

　　“半月前，青莲剑仙遭到一伙人的追杀，不得已跑进酆都，当时正值鬼门关开启之日，鬼气最为鼎盛，而青莲剑仙似是原本就受了重伤，加上寡不敌众，无奈之下，只得躲进鬼门关中，自此再也没见到他出来！”

　　黑脸大汉满脸唏嘘地解释，好似亲身体验了一番。

　　白夜眉头一皱，脸色暗淡道：“你说的那伙人是谁？”

　　黑脸大汉嘿嘿一笑，说：“你也不用生气了，那伙人已经被你杀了，带头的嘛，如今也已经成为了人人喊打的对象！”

　　“西方极乐世界的人！”白夜狠狠咬牙，心中却是已经有了一些悔恨，妈的，自己被骗了。若是早知追杀青莲剑仙的是这伙人，他又岂能放走无枯，定要将他大的魂飞魄散才能解恨。

　　黑脸大汉见白夜脸色越发难看，心中发憷，便硬着头皮说道：“那个……情报，我已经给你们了，你看……仙石……”

　　白夜点了点头，从腰间取下一支乾坤袋丢给黑脸大汉。

　　“多谢上仙！”黑脸大汉大喜过望，赚钱如此容易对他来说也是头一遭。

　　可他前脚还没迈出，就听到白夜说道：“我们三兄弟对酆都和鬼门关都不太了解，若道友可以带我们进入鬼门关找到青莲剑仙，我承诺再给你一百万颗极品仙石！”

　　“哧！”

　　黑脸大汉倒吸一口凉气，内心挣扎不断，这要让他在危险和利益两者中选择一个啊！


第1586章 大无量禁制

　　黑脸大汉犹豫不决，这一百万的极品仙石对他来说的确很具吸引力，但同时也是极为危险的。

　　鬼门关自是众多仙界的人去淘金的好去处，但也存在的一定的危险。

　　其中鬼气浓郁，稍有不慎便会被鬼气侵蚀，若不是修为高深，或者阳气充足，恐怕连怎么死的都不知道。

　　若再倒霉一些，碰上几只鬼王狠心下一番诅咒，那时连哭都来不及啊！

　　见黑脸大汉脸色阴晴不定，白夜便猜到了他的担心，说道：“你放心，若遇到危险，不必你出马，只需站在后方，由我们来动手便好！”

　　白夜的承诺一方面是给黑脸大汉吃了一颗定心丸，同时也是在告诉他，三人有足够的信心可以从鬼门关中走出来。

　　黑脸大汉合计了一下，便重重点头，说道：“好吧，我答应了！”

　　白夜欣慰一笑，递给黑脸大汉一支乾坤袋，说道：“这里面有五十万颗极品仙石，是作为定金，等救出青莲剑仙，我会将剩下的一并给你！”

　　见到定金，黑脸大汉立马将所有的疑虑抛进了九霄云外，乐呵道：“放心吧，进鬼门关的事就交给我黑子了！”

　　此时，三人才知道他叫黑子，没想到仙界之中还有这么朴素的名讳，当真是少见。

　　酆都的鬼门关如同敞开的旅游景点大门，看似黑布隆冬的充满阴气的空间，却有不少仙界的人争先恐后的闯入。

　　黑子解释说：“极阴草是汇聚天地阴气凝聚而成，百年之内便会长成，鬼门关外围百年生长的许多极阴草，这些来往的仙人只需在外围转悠一番，总会收获不少，所以无需进入冥界！”

　　既然外围是可以随意出入，那么青莲剑仙必定不可能在外围，很有可能已经进入冥界。

　　不过，想要进入冥界却不是那么容易的，也不知青莲剑仙是如何进去的。

　　带着疑惑，四人踏入鬼门关。

　　进入鬼门关的瞬间，便是一股极强的鬼气涌来，呛得四人一阵咳嗽。

　　“好恶心的鬼气，好像到处都充满了腐臭的尸体！”炎烈厌恶道。

　　白夜眉头紧皱，不喜不怒道：“冥界本就是死人的聚集处，鬼气也是由死人身上产生，有这种味道不足为奇，不过，我很好奇，这些仙界之人为什么没有这么强烈的反应？”

　　这时，黑子从乾坤袋中掏出四颗黑色的小珠子，对三人说道：“此珠名为辟邪珠，只需带在身上就可以驱散掉周遭的气味！”

　　三人也不犹疑，一人分上一颗佩戴在身上，果然，周遭的腐臭味立刻驱散消失。

　　炎烈长舒一口气，说道：“没被西方极乐世界的秃驴干掉，倒是差点被臭味熏死了！”

　　九婴咯咯一笑，说道：“那是因为你们炎龙的鼻子比人类的灵敏千倍，自然更受不了臭味。”

　　“我好像找到办法对付你了！”他坏笑一声，看炎烈的眼神中多了一丝诡异。

　　炎烈警惕地瞪着他，说道：“你小子脑后是有反骨吗？怎么随时都准备着算计我？”

　　九婴哼哼着说道：“你可别忘了，在万枯林的时候，是谁下手最恨，这个仇我可没忘呢！”

　　“你！”炎烈气得说不出话来，要不是白夜在场，他一定会跟九婴打起来。

　　“行了，都少说两句，现在哪里是开玩笑的时候！”白夜没好气道。

　　接着，他便示意黑子在前面带路。

　　绕过众多在鬼门关中寻找极阴草的仙界之人，四人大步流星地朝着连接两界的通道走去。

　　一路上，他们并非十分顺畅，偶尔也会遇到几只误闯仙界的小鬼。

　　这些冥界小鬼实力极弱，只是由鬼气凝结成的魂体，对四人来说不过是举手之劳。

　　没走多久，四人便见到所谓的通道。

　　炎烈想要尝试一番，便去触碰了一下，竟是被弹了回来。

　　“有结界！”炎烈惊讶道。

　　白夜似是早已预料到这类事情的发生，说道：“自然会有结界，否则鬼门关开启，岂不是要让冥界大举进攻了？”

　　“不过，这结界似乎并不强大，只是能够挡住修为高的，像冥界小鬼这类魂体却无法阻挡，所以鬼门关中才会出现数量不多的小鬼！”

　　炎烈不服气道：“既然青莲剑仙都能进去，这结界应该不算很强，我试试便知！”

　　说罢，他一拳轰出，那结界上顿时显出一丝涟漪，可还没等炎烈惊讶，他就感觉到拳头上涌来一股强横的力道，直接将他轰飞了出去。

　　“呸呸！”

　　炎烈吐了几口唾沫，狼狈地走了回来，苦着脸说道：“如果我料，这结界确实不强！”

　　“不强你妹！”

　　白夜笑骂道：“你知道什么？这结界可是能够将攻击返还的大无量禁制！”

　　“什么是大无量禁制？”炎烈一脸懵逼道。

　　白夜耐心地讲解道：“所谓大无量禁制是将天地阴阳融合，施加一百零八道天罡地煞术法，其作用是能够抵挡绝强的攻击手段都无法破除，并且对方的力量越强，返还的攻击也越厉害，除非……”

　　“除非什么？”炎烈三人同声问道。

　　白夜咧嘴一笑，看着炎烈三人，缓缓说道：“不知道你们可听说过矛盾的典故吗？”

　　“愿闻其详！”三人面色一正的说了起来。身为仙界之人，要说修炼他们绝对是顶尖层次的。可是要说智谋、计策或者是典故这些。地球还是很厉害的。

　　白夜不慌不忙，看着三人道：“在地球上有这样一个典故，古时候有一个武器商拿着盾和矛，说这是世上最坚实的盾，和最锋利的矛。有人不信，便让武器商用最强的矛攻击最坚实的盾，最终矛将盾击穿！”

　　“只要我们能在结界中施加它无法承受的攻击，即便这盾再强，也有承受不住的时候！”

　　三人听完，立刻明白了，也不等白夜安排，立刻着手准备起来。

　　“记住，咱们四人要击中攻击一点，这大无量禁制的确够坚硬，但是只要用一点破面的方式不断攻击，便可逐渐消磨它的韧性！”

　　话已至此，白夜不在啰嗦，他将寒离神剑握在手中，准备着手攻击。

　　“唯我独尊！”


第1587章 冥界

　　白夜一出手便是九天决第五剑，也是迄今为止，他最强的招数。

　　霸气侧漏的剑气横空出世，一剑斩下，狠狠地劈砍在了结界上。

　　然而，如此强横的剑气落在结界上，却连一丝声响都没发出，如同石沉大海一般，只是翻起了道道涟漪。

　　“还等什么，趁现在！”白夜大吼一声，以作提醒。

　　炎烈三人果断出手，将最强的攻击手段释放出去，共同作用在同一点上。

　　扑哧！

　　结界终于是发出了一丝破损的声响，好似难以承受如此强大的攻击，正在逐渐瓦解。

　　见状，四人大喜，不禁将体内仙元尽数灌入其中，以求快速突破。

　　可结界在发出一声声响后便没了动静，好像又坚守住了防线。

　　就在四人正纳闷时，那结界突然流光乍现，好似海浪翻腾，一波接着一波扩散朝着中心凝聚起来。

　　不一会，在四人击中攻击的一点上，隆起了巨大的凸起，一股股绝强的能量散逸出来，好似要诞生一头可怕的远古猛兽。

　　“不好！”四人感受到那能量的可怕，心悸不已。

　　可他们已经将最强的攻击都释放了出去，此时撤回岂不是前功尽弃？

　　不甘心的他们打算拼死一搏，但他们也明白，一旦凸起将能量尽数释放，恐怕他们四人谁也抵挡不住。

　　咔嚓！

　　凸起上有着丝丝裂痕，好似是被庞大的能量所崩坏，接着裂痕越积越多，如同爬满了蜘蛛网。

　　突然，裂痕破开，一道能量光束顿时爆射出来，直冲白夜四人。

　　第一道裂痕破裂，越来越多的裂痕相继破除，无数能量光束四散，转眼间，那凸起爆炸，一股大腿粗的光柱朝着白夜四人爆射而来。

　　那可怕的能量令空间动荡，好似鬼门关都要崩塌一般。

　　四人自知无法抵挡这能量的反弹，不由得苦笑起来，那可是他们的术法啊，难道他们要死在自己的术法当中吗？

　　眼看光柱临近，白夜面露坚毅之色，将寒离神剑收起，虚空一抓，一把英姿不凡的神剑握于手中。

　　只见他隔空挥剑，一剑斩下，剑身当中便涌出一道可怕的剑气，那剑气劈中光柱如同乘风破浪，轻易地将光柱一分为二。

　　然而，剑气去势却没有丝毫减弱，直到撞击在大无量禁制上，直接将禁制破开，这才消失在黑暗之中。

　　此时，炎烈三人目瞪口呆地看着白夜手中的神剑，炎烈还好，九婴和黑子却是嘴巴都能塞下一个鸡蛋。

　　“这……这是帝剑！”九婴喃喃地说道。

　　似是被九婴的声音惊醒，白夜看了他一眼，便将帝剑收起，沉声道：“此事万不可对旁人提起，否则会招来五界共同追杀，你可懂？”

　　九婴疯狂地点头，心有余悸道：“属下自然明白，拥有帝剑者便是五界之主，光是这一名头就足以令许多人疯狂了，属下自然不会让主人陷入水深火热当中！”

　　“你明白就好！”白夜欣慰道，随即看向黑子，严肃道：“你……”

　　扑通！

　　黑子直接跪在了白夜面前，哭丧着脸，说道：“这不能怪我啊，是你自己拿出来的，我只是看了一眼，你不能杀我！”

　　白夜翻着白眼道：“谁说我要杀你了？”

　　黑子抽泣着，站起身来，说道：“大不了我将仙石还给你嘛，只要你们不杀我，怎么样都行！”

　　看样子黑子是觉得看到了帝剑，白夜就会杀人灭口，可白夜却不是嗜杀之人，若不是万不得已，他当然不会选择痛下杀手。

　　“你听好了，既然你已经见过帝剑在我手上，为免走漏风声，我本该是杀你灭口的，但是有一条路可以令你免去担忧，我只相信自己人，话已至此，你应该明白怎么做吧？”白夜悠悠地说道。

　　黑子脑筋疯狂的转动，接着便重重点头，发下了天道誓言，表示愿意效忠白夜。

　　白夜很是满意，拍拍黑子的肩膀，说道：“凭你手中的仙石，想来很快就能突破至大帝境了吧，等回到东皇仙域，我会帮你某个好差事，只要是跟随我白夜的人，我都不会亏待他的！”

　　说完，他便带着炎烈和九婴走进冥界通道。

　　黑子愣愣地看着三人的背影，心中直打鼓，暗道：“跟了这么危险的一个主子，也不知此去前路是凶还是吉，我这小命还能保留几时哦！”

　　进入冥界，眼前能见度不超过百米，空气中弥漫着浓烈的鬼气，因为鬼气浓郁，竟形成了鬼雾，这便是能见度不高的原因。

　　冥界中常年不见阳光，到处都是阴冷潮湿的地面，走在上面，如同进入了泥潭。

　　走在路上，偶尔都会经受鬼上身的感觉，不过，仙人自有仙体保护，充其量是让私人感受到阴冷，再多也没有了，反倒是那些不长眼的魂体倒了霉。

　　仙体成阳性，魂体成阴性，两者相生相克，而白夜四人实力强大，阳属性自然强过魂体无数倍，那些魂体一旦碰到便立刻被消减的无影无踪，连生存的机会都没了。

　　“老大，这冥界如此之大，咱们要去哪找青莲剑仙啊？”炎烈头疼道。

　　白夜四下扫视了一番，遥望着冥界深处，说道：“去冥王府！”

　　“啥？”三人大惊，以为自己听错了。

　　白夜没好气道：“你们没有听错，我就是要去冥王府，整个冥界都在冥王的管辖范围内，他若是找不找人，还能指望谁去找？”

　　“也对！”炎烈点头道。

　　九婴担忧道：“咱们就这么硬闯冥王府真的好吗？虽说冥界的修为普遍不高，冥王也不过相当于混元仙帝，但冥界可是有着千奇百怪的鬼术，万一不慎，着了他们的道，岂不是亏大了？”

　　白夜点点头，说道：“你说的我都懂，但是救人要紧，青莲剑仙目前的情况不确定，多耽搁一会便多一分危险！”

　　三人明白白夜担忧青莲剑仙的心思，便不在劝阻，但是要对付冥王，却也不是他们愿意的。

　　四人都明白此去必定十分凶险，却也不得不去。


第1588章 冥王鬼彦

　　一路上，白夜四人碰到不少冥界鬼怪，数量最多的就要数只有魂体的小鬼。

　　再多一些的便是鬼王，恶灵。

　　前者是由魂体小鬼演化而来，通常是具备了灵智的小鬼对同是魂体的同类进行吞噬，积攒的数量多了，力量自然变得强大，随着时间的延长，灵智渐渐开化，若是能够长年累月，便能够具备与人类相仿的灵智，自那时起便可进行修炼。

　　至于后者，则是冥界独有的生灵，一般来说是不具有灵智的，本能便是吞噬一切可以吞噬的东西，但无论吞噬多少也不会有所增长，几乎就是只知道吃的笨蛋。

　　当然，不管是鬼王，还是恶灵，对白夜四人来说都不足为据，要说他们真正开始忌惮的，便是鬼灵。

　　鬼灵也是冥界中特有的生灵，但与小鬼和鬼王不同，鬼灵具有肉体，一开始便可进行修炼，甚至可以通过特殊的方式修炼修真界，甚至仙界的功法。

　　再有就是鬼灵的灵智已经达到人类的水平，高智商的他们拥有着连仙界都无法轻易化解的鬼术。

　　鬼术的施展方式不同于仙法，好似是凭着意志作用，无声无息的穿透灵魂，将烙印刻在灵魂之上，也就是所谓的诅咒。

　　当然，鬼灵一般是不会去施加诅咒的，因为施展诅咒必须以献祭的方式进行，而献祭的对象只能是同为鬼灵的他们，也就是说一旦释放诅咒，他们也会跟着一起死。

　　而鬼灵之上，便是冥王。

　　而整个冥界则是被人工分为十八片区域，每一片区域中都有一名冥王把守，并管理治下的区域。

　　在地球上，华夏人将这十八个区域称之为十八层地狱，不知为何，名称竟与冥界的十八个区域如出一辙。

　　如今，白夜四人进入的区域便是拔舌地狱，看守此处的冥王鬼彦便是这里的主人。

　　白夜四人前往冥王府的路上，遇到不少鬼王和恶灵，都被四人尽数抹杀，这些灵智上位开花的生物没必要跟他们讲道理，反正讲了对方也听不懂。

　　逐渐靠近冥王府，盘踞在这里的鬼灵也变得越来越多好似在为冥王把守府邸一样。

　　“站住，来着何人？”一名鬼灵一脸阴沉地望着四人，可能他们本来就是这副表情，再多也没有了。

　　白夜上前，拱手说道：“我们是来自仙界的人，想要拜见冥王大人，还请行个方便！”

　　说这话，他悄无声息地递过去一块璞玉，这璞玉是他从张傲天府中搜刮来的，当时是看璞玉上散发着极为浓烈的阴气，一时好奇便顺手牵羊了，谁知此时竟派上了用场。

　　鬼灵低头一瞧，眼睛顿时大睁，一对獠牙露出，咧嘴笑道：“竟然是阴魂玉！”

　　阴魂玉是冥界人最喜欢的宝贝，其中浓郁的阴属性是鬼灵的最爱。

　　鬼灵不着痕迹地收起阴魂玉，脸色缓和不少，说道：“请四位等一下，我这就进去通报！”

　　不一会，鬼灵小跑着回来，脸上竟带着愤怒地情绪，对白夜几人吼道：“冥王说了，仙界之人擅自打破结界，已是违反了五界法则，劝你们速速离去，否则格杀勿论！”

　　“卧槽，你特么的收了我老大的东西，竟然翻脸不认人！”炎烈脾气暴烈，哪能忍得下这口气，上去就要教训鬼灵一顿。

　　鬼灵吓得一哆嗦，却还是嘴硬道：“你们仙界之人若敢动手，就别怪我们不客气了！”

　　话音刚落，一大群鬼灵涌来，将白夜四人围堵在中间，大有动手的意思。

　　白夜脸色也十分难看，虽说他不怕这些鬼灵闹出什么幺蛾子，但是在没见到冥王之前，就动手杀死这些鬼灵，于情于理都说不过去。

　　“我们走！”白夜大手一挥，强拉着炎烈就走。

　　“老大，咱们用不着怕他们，不过是一群仙君级别的鬼灵，我和九婴两个人就能摆平！”炎烈气不过。

　　白夜摇摇头，说道：“你们是能摆平，可摆平他们之后呢？”

　　见炎烈有所缓和，他才继续道：“咱们来冥界是来找人的，不是来树敌的，擅自破坏结界已经是失去了先机，如今冥王不肯接见，定是猜出了什么，若是在这时候动手，岂不是误了大事？”

　　炎烈细想，也觉得他刚才太过莽撞，不禁后悔起来。

　　白夜摆摆手，说道：“你也不用太过自责，我觉得这一仗恐怕也是免不了的，要见冥王，除非他从冥王府中出来，否则咱们只能杀上去。”

　　听到这话，不止炎烈不明白，就是九婴和黑子也摸不着头脑。

　　三人一脸懵逼的样子，白夜就知道他们在想什么，便笑道：“你们是不是想说，既然我打算杀上去，为什么还要退回来？”

　　三人齐齐点头。

　　白夜平淡地解释道：“刚才我之所以不跟冥王府的士兵交手是处于礼节，若咱们再次去冥王府拜请，对方还是不予理会，并对我们刀剑相向，那就是他们理亏在先，这样一来，咱们再动手便是占了先机！”

　　炎烈一拍脑门，笑道：“我知道了，用那句话说，叫什么来着？对了，先礼后兵！”

　　“没错！”白夜咧嘴一笑，转头望向冥王府，对三人道：“走吧，这一次，我定要见见冥王张的什么鬼样子！”

　　冥王府前，一群鬼灵刚刚散去，就见白夜四人再次前来。

　　之前的那名鬼灵眉头一皱，迎上前去，呵斥道：“不是跟你们说过了吗？冥王不见，难道你们还要送死不成？”

　　白夜俯视着鬼灵，面无表情道：“送死不至于，只是想见冥王一面罢了，还请你再去通报一声！”

　　“放你的屁！”

　　鬼灵怒骂一声，大声道：“冥王有令，若你们执迷不悟，便当场格杀！来啊，将这四名仙界之人就地击杀！”

　　话音落下，冥王府中的鬼灵呼啦啦地涌来一大片，看那架势，恐怕这一次是不会轻易放过白夜他们了。

　　“正合我意！”

　　白夜大笑一声，喝道：“兄弟们，随我一起杀进去！”


第1589章 和鬼彦谈判

　　白夜一声怒吼，寒离神剑诡异的出现在手中，只见一道寒芒闪现，身前的鬼灵便一分为二，连他是怎么死的，都不清楚。

　　叮咚！

　　鬼灵身死，阴魂玉掉落在地上。

　　白夜随手一抓，阴魂玉便握在手中，随意地装入怀中，便与炎烈三人一同杀入了府中。

　　白夜四人，哪一个不是修为高深，这些仙君级别的鬼灵哪里是他们的对手。

　　战斗一旦爆发，形势立刻倾倒，别说是百名鬼灵，就是上万名也绝不是四人的对手。

　　“该死，这四个仙界之人实在太强了，准备阴魂大阵！”

　　不知是谁喊了一声，紧接着，数十名鬼灵快速的退走开来，凝聚成一团，结成法阵。

　　炎烈三人本打算冲过去，趁阵法还未完成，将对方一举击溃。但是这时候却是已经晚了。

　　这时，白夜站了出来，说道：“用不着这么麻烦，瞧我的吧！”

　　说完，他举起寒离神剑，将大量的仙元注入神剑当中，一剑挥下。

　　“屠苍穹！”

　　万星坠落，如同流星火雨，轰砸在阴魂大阵中，令整个冥王府都跟着震动起来。

　　在声声惨叫中，不断有鬼灵命丧其中，而失去肉身的鬼灵只剩魂体，可魂体还未来得及逃窜，便被更多的火流星击中，顷刻间便烟消云散。

　　“住手！”

　　一声暴喝传来，白夜挥剑将仙元收回，抬头望去，百丈之外站着一名貌似钟馗的男子。

　　男子一脸幽绿，一对獠牙延伸在嘴角外，足有十公分长，一双铜铃大眼怒瞪着白夜。

　　“想必你就是拔舌地狱的冥王鬼彦吧！”白夜似笑非笑道。

　　鬼彦狠狠咬牙，喝道：“你是谁？来我冥界究竟所为何事？”

　　白夜欠了欠身，说道：“我名为白夜，来此的目的并非挑事，只是想求冥王帮在下找一个人！”

　　“求本王？”鬼彦阴森一笑，继而怒道：“这就是你求人的态度吗？”

　　白夜知道鬼彦是在指他杀死了众多鬼灵的事情，却不介意道：“若冥王善达，早些见在下，自然能够免去了这些不必要的伤亡，不是吗？”

　　鬼彦顿时大怒，吼道：“你走吧，本王绝不会答应你的！”

　　“哦？冥王大人这话恐怕是说早了吧，在下觉得你一定会帮我的！”白夜极为自信道。

　　鬼彦眉头一皱，问道：“你什么意思？”

　　白夜轻哼了一声，身形一晃，瞬间来到鬼彦身前，剑指对方，说道：“仙界与冥界向来不合，即便我杀了你，仙界也不会多说什么，你要试试吗？”

　　鬼彦脸色顿时难看起来，虽说本来就不怎么好看，他咬牙道：“你敢威胁本王，难道就不怕引起两界大战吗？”

　　话音刚落，白夜便朗声大笑起来，好似在嘲笑鬼彦的天真。

　　“你笑什么？”鬼彦怒道，感觉自己的智商被侮辱了。

　　不一会，白夜收起笑声，不屑道：“看来冥界故步自封太久了，连仙界发生了什么都不知道啊！”

　　“你可知仙界天庭的太子吗？”

　　白夜突然询问令鬼彦怔了一下，他下意识地点头道：“自然知道，本王还知道，百年前，他便死在了仙界和西方极乐世界联手之下，你为何……”

　　他像是想起了什么，眼睛瞪得老大，凝视着白夜道：“你刚才说什么？你叫白夜？”

　　白夜嘴角微微上扬，点头道：“没错！”

　　“你就是前天庭太子？”

　　“正确！”

　　“你真的没死？”

　　“废话，否则本太子如何与你对话？”

　　鬼彦张着大嘴，半天都未合上，一副见鬼的模样，可他本身就是鬼，又怎么会因为见鬼而害怕呢？

　　“你如今知道本太子的身份了，你觉得我还会在乎两界大战吗？”

　　白夜冷笑一声，说道：“相反的，我巴不得冥界攻打仙界，而且是越乱越好，若是可以的话，只需杀了你一个冥王，到时冥界的其他冥王自然会将罪责怪到仙界头上，等到仙界一乱，本太子便可寻找时机东山再起，岂不是美妙至极？”

　　白夜说的越多，鬼彦就越是害怕，不难听出白夜完全可以将他作为战争的导火索，所以他的性命在白夜眼中根本不值钱。

　　“不过，你还有选择的余地，那就是帮我找一个人，找一个流落在冥界的仙人，只要你帮我找到他，我便承诺绝不会对你下手！”白夜诚恳道。

　　鬼彦盘算一阵，摇头道：“不，不止是我，还有其他冥王，你都不得打他们的注意，否则我就是拼得一死，也会将消息抖露出去，决不让你的奸计得逞！”

　　没想到鬼彦竟能为冥界做到如此地步，这让白夜联想到支离破碎，各自为战的仙界，相比之下，虽说冥界整体实力较弱，却有一颗凝聚的心，而仙界虽然实力强大，却是在不断内耗。

　　“好，我答应你！”白夜毫不犹豫，其实，他本就没打算引起两界大战，这么说，也只是为了吓唬鬼彦罢了。

　　当然，白夜虽然羡慕冥界的团结，却不会因此放松警惕，为保证鬼彦不会在帮他找人时动手脚，便与鬼彦立下了天道誓言。

　　只要鬼彦一心一意地帮他找到青莲剑仙，他就立刻带着众人离开冥界。

　　有了这份承诺，鬼彦立刻召集手下，动用一切手段在拔舌地狱中搜索青莲剑仙的位置。

　　这一搜索便是三天，三天来白夜四人一直居住在冥王府中，渐渐的鬼彦多少了解了白夜的过望，竟逐渐生出敬佩之心。

　　三天过去，一名鬼灵汇报说是找到了仙界之人的踪迹，毕竟仙界依靠的是仙元，即便青莲剑仙重伤进入冥界，体内也会有残留的仙元，这与冥界的鬼气格格不入。

　　听闻后，白夜不免激动万分，便立刻要求鬼灵带他前去。

　　谁知鬼灵竟是为难起来。

　　冥王不耐烦道：“有话就说，吞吞吐吐的像什么？”

　　鬼灵面色惊恐，支支吾吾道：“是这样的，我们是在万鬼深渊附近找到的仙界之人的痕迹，可能已经误入万鬼深渊中了，恐怕他已经……”


第1590章 万鬼深渊

　　“万鬼深渊！”

　　听到这一名词，身为冥王的鬼彦竟面露惊恐之色，难道此处真有如此凶险吗？

　　白夜心中担忧，便问道：“何为万鬼深渊？”

　　鬼彦摇了摇头，恐惧之色依旧未能减去丝毫：“万鬼深渊是冥界中的禁地，相传此处是当年大冥王与仙界大能相斗时所留，由于两者拥有足以毁灭一界的能力，所战斗的地方毁灭了无数生灵，因此引起天道不满，将两者镇压在此处。”

　　“又因被两者所杀的冤魂实在太多，怨气经久不散，加上两位大能被镇压后的怨念更为强大，似的此处成为怨气最为浓郁之地，无论是谁，只要掉落其中，便会在顷刻间成为怨灵的一部分。”

　　听到这里，白夜四人不免觉得好笑，炎烈更是讽刺道：“上古时期的传说岂能当真，若那里真有两位上古大能，如此长的岁月里又岂能破解不开？”

　　白夜也不相信所谓的大能传说，或许那万鬼深渊中真的聚集着一大群的冤魂，但大能却不一定存在。

　　“不管前路多么凶狠，我都必须去，青莲剑仙是因我而蒙受此难，我又岂能见死不救！”白夜笃定要踏入万鬼深渊，却不打算带炎烈等人前去。

　　这立刻就遭到了炎烈三人的反对。

　　“老大，你不能遇到危险就把我们抛下，兄弟之间不是只能同享福的，只有共患难才能称之为兄弟！”炎烈神色坚定道。

　　九婴和黑子也点头，说道：“主人，我们跟你不久，但我们知道比前路当中，比万鬼深渊危险的事情还有许多，若连万鬼深渊都不敢进，往后我们又该如何面对更为凶险的境遇？”

　　不得不说，三人的劝解都十分有道理，竟让白夜无言以对。

　　“好吧，你们说服我了！”白夜无奈点头道。

　　三人大喜过望，好像得到大人许诺可以出门玩耍的小孩子，只是这一趟万鬼深渊可不是玩耍这么简单。

　　一旁的鬼彦一脸艳羡地看着四人，笑道：“既然你们都打定主意要去了，那我作为东道主自然是要陪同你们前去的！”

　　跋涉地狱与血炼地狱交界处，万鬼深渊。

　　相隔百里，就能听到来自深渊底部的怨灵哀嚎，好似有成千上万的人在诉说着他们的不甘。

　　“真是聒噪！”炎烈不耐烦地捂着耳朵。

　　九婴苦笑道：“若是生活在这附近，不出几天便会被这些怨灵的声音吵得失心疯！”

　　鬼彦唏嘘道：“这还只是万鬼深渊的表面，若是下到底层，不知会有多少怨灵纠缠，即便是混元仙帝也不敢说能够安全回来！”

　　白夜站在深渊入口往下观望，以他的目力，却也只能看见一层浓重的鬼雾，再多也不过是令人窒息的鬼气，便什么都没有了。

　　鬼彦走上前来，递给白夜一颗拳头大小的夜明珠，说道：“此珠名为驱邪珠，能驱散百丈内的鬼气，能保邪气不侵。在这满是怨气的万鬼深渊中尤为重要！”

　　“多谢！”白夜收下驱邪珠，拱手谢道。

　　随即，他招呼炎烈三人一起下到深渊之中。

　　万鬼深渊深不见底，肉眼望去，更是难以见到底部。

　　白夜四人不知飞了多久，才穿过第一层鬼雾，随之而来的则是能见度不到一丈，好似四人被黑色的猛兽吞噬了。

　　白夜当即拿出驱邪珠，顿时幽绿的光芒将周围的鬼气驱散，可见度顿时增长到百丈。

　　随着下落的越低，冤魂的哀嚎声便越大，吵得四人痛苦不迭。

　　大概过去两个时辰，白夜四人终于看见了地面，同时眼前也出现了大片的惨绿的光团。

　　就在他们落下的位置，也是茫茫多的绿光，见到四人到来，尖叫地逃散。

　　“这些就是怨灵？也不怎么强嘛！”炎烈不屑道。

　　白夜摇头，说道：“那是因为你我都是仙界之人，身上的阳气极胜，这些怨灵见了自然心生惧意！”

　　他抬头望向远处，扫视四周，却没能找到青莲剑仙的身影，这一路下来，更是没能发现任何有关青莲剑仙的线索。

　　“走着吧，辟邪珠只有一颗，咱们也不得不聚在一起寻找了！”白夜无奈，若是能分成思路寻找，或许会更快一些，眼下也只能将就。

　　周遭满是怨灵，即便有驱邪珠庇护，众多怨灵也是不愿离去。

　　哀怨声，怨灵的哭闹声令人心烦意乱，在此地待上一刻都受不了，可想而知，青莲剑仙这段时间是怎样熬过来的。

　　一想到青莲剑仙受了这么多罪，白夜就忍不住加快脚步，想要尽早找到青莲剑仙。

　　也不知寻找了多久，四人突然听到一阵更为吵闹的哀嚎声，好似有大量的怨灵聚集。

　　“快开，那边好像又结界！”炎烈魂力变强后，眼力劲也变得强悍了许多，就连白夜都无法比拟。

　　白夜心系青莲剑仙，听到结界二字自然就想到时青莲剑仙，当即马不停蹄地赶了过去。

　　“剑碎虚空！”

　　寒离神剑一出，顷刻间便将大片的怨灵横扫出去，只是怨灵本就没有实体，即便被拍散，也会很快就凝聚起来。

　　不过，这一剑不仅将怨灵清除大片，也将浓重的鬼雾打散，眼前立刻展现出不同以往的景象。

　　只见半圆的结界当中盘坐着一名青衫男子，男子紧闭双目，脸色极为苍白，嘴角的血迹也未擦干，气息时有时无，好似将死之人。

　　“青莲剑仙！”白夜大喜，身形一闪便飞了过去，一掌拍散结界，来到青莲剑仙身边查探。

　　“体内仙元耗尽，内腑动荡，显然是受伤极重，却又无法得到有效调理，看来这段时间他裹得十分辛苦，好在还有一线生机！”

　　白夜松了口气，从乾坤袋中抓出一把极品仙石毫不心动的捏碎，恐怕整个仙界当中也没有几个人有他这般豪气吧。

　　大量的仙元飘散，被青莲剑仙尽数吸收，空荡的丹田终于得到滋润。

　　这时，青莲剑仙的眼皮颤抖几下，竟是缓缓地睁开来。

　　“白……白夜，真的是你？”


第1591章 怨念巨人

　　青莲剑仙见到白夜甚为震惊，就连身上的伤势也不顾了。

　　白夜眼中也有一些湿润，再见青莲剑仙，对他来说简直是不可思议，好在青莲剑仙还在，也让他心中的愧疚稍稍得到安抚。

　　“我想知道，这段时间究竟发生了什么，你为何会身陷在这万鬼深渊中？”白夜极为好奇道。

　　吸收了大量的仙元，青莲剑仙的精神好了许多，伤口也在慢慢愈合。

　　他惨笑道：“半月前，我被西方极乐世界的和尚追杀，为首的名为无枯，之前，我刚刚摆脱西基天帝的人，身上本就有伤，所以难敌无枯等人，无奈之下，只好躲进鬼门关中。”

　　“谁知，无枯竟然还是不打算放过我，便追杀进了鬼门关中，幸好我身上怀有弈影枝，是能够通过冥界的宝物，才侥幸躲进冥界中，当我当时身受重伤，难以抵挡源源不断的冥界鬼怪，逃跑中误入万鬼深渊！”

　　青莲剑仙说出这番话来，还是后怕的很，想来要不是他凭着最后的一点意志支撑起结界，恐怕早已被深渊中的怨灵所吞没。

　　也幸得白夜及时赶到，多迟一天，恐怕也只能见到青莲剑仙的骸骨了。

　　白夜一想到这些，便恨得牙根痒痒，沉声说道：“果然是无枯这个老秃驴，不管他逃到哪里，我也一定会杀了他！”

　　随后，青莲剑仙听说无枯因为看到同门被杀，化身为血魔，便冷哼一声，说道：“果真应了那句一念成魔的话，西方极乐世界本就与魔同生同根，却打着天道的幌子掺和天庭的事，当真是不要脸！”

　　就在众人谈论着过去的种种，一团巨大的幽绿光团正朝着他们不断靠近。

　　好在白夜和炎烈的感知都十分敏锐，立刻察觉到了对方的存在。

　　“那是什么？”

　　众人看到那幽绿的巨大光团，不禁打了一下寒颤，倒不是说他们畏惧这光团，而是那光团中的寒气实在是侵入骨髓般的寒冷。

　　随着光团逐渐靠近，在进入众人百丈范围内，众人终于看清楚了拿东西的模样，它竟然是一个由怨念集结而成的怨念巨人。

　　吼！

　　怨念巨人发出凄厉的吼叫，阴风大作，鼓动着深渊之下的鬼气扑向众人。

　　白夜一剑挥出，凌厉的剑气将阴风一分为二，同时一掌拍出，将太一法则布置成一道墙壁，将鬼气隔离在外。

　　见状，青莲剑仙竟是一喜，说道：“你果然做到了，如今的你比在天庭是更强，那些想害你的人非但没有达到目的，反而令你变得更加可怕了！”

　　白夜冷笑一声，说道：“那是自然，不过，这仅仅是个开始，以后我会让他们知道当年所做的一切，是一个多么愚蠢的决定！”

　　说罢，他举起寒离神剑，一剑劈砍下去，九天决五大剑决连续释放，道道都精准地劈砍在了怨念巨人的身上。

　　轰隆隆！

　　剑气将怨念巨人劈砍成碎片，落在山壁之上，将山壁出大片的豁口，成堆的石头噼里啪啦地掉落下来，竟是将深渊的地形都彻底改变了。

　　看到白夜这看似轻松的几招，竟能做到如此地步，青莲剑仙更是欣慰。

　　可还没等众人高兴，那被击散的幽绿光团竟然不断地聚拢起来，不消片刻再一次凝结成了巨人。

　　“卧槽，这家伙是打不死的！”

　　炎烈暗骂一声，看向白夜，问道：“老大，咱们怎么办啊！”

　　白夜没好气道：“还能怎么办？凉拌！”

　　说完，他让炎烈扛着青莲剑仙跑路，而他、九婴和黑子三人则留下来对付怨念巨人。

　　然而，各种招数都用尽了，也仅仅是像之前那样，将怨念巨人打散，但过不了多久，又会恢复原状。

　　“不行了，再这样下去，还没干掉它，咱们就先累死了！”白夜喘了口大气说道。

　　九婴点头道：“实在不行，咱们就跑路吧，这家伙看起来笨重不一定会追上咱们！”

　　白夜点头道：“行，咱们直接往深渊上方飞去，我留下来殿后，若这家伙敢追上来，就照例将他打散！”

　　谁知四人试图飞行时，却发现在这谷底竟然无法腾空。

　　“不是吧，这么倒霉？”炎烈苦着脸道。

　　白夜眉头一皱，分析道：“恐怕是深渊之下的鬼气淤积太多，使得仙元被大幅度压缩，即便有大量的仙石支撑，长达两个时辰的飞行也不够消耗，恐怕还没飞到顶层，就因为后力不济摔下来了！”

　　不等众人询问，白夜便扫了一眼四周，锁定了被他豁出的口子说道：“往那个方向跑，或许鬼气还未侵染的地方能够飞行也说不定！”

　　说完，他便带着众人快速奔去，半道上被怨念巨人拦截，白夜果断施展九天决，再次将它打散。

　　还未等巨人聚合完成，一行人已经赶到豁口处，谁知当他们赶到时，此处已经被大量的鬼气侵占。

　　“靠，老子跟他拼了！”炎烈放下青莲剑仙就要冲过去拼命。

　　突然，白夜将他拉住，指着身后说道：“你看那是什么？”

　　炎烈回头望去，身后竟出现了一个深不见底的洞口。

　　“这里怎么会有山洞？”

　　众人满脑子疑惑，但转瞬便想到了冥界的传说。

　　“难道两个大能的传说是真的？”九婴呢喃道。

　　白夜思索了一下，说道：“这洞口仅容一人通过，正好挡住怨念巨人，咱们先进去躲避一阵子，看看情况再说！”

　　眼下也没有太好的法子，只好依照白夜的想法，一行人相继钻入山洞中，而那怨念巨人也果然无法挤进来。

　　不过，当众人进入山洞后，便感觉一阵清爽，那是仙元的气息。

　　更奇怪的是，在洞口，鬼气竟被完全抵挡在了外围，要知道常年积累的鬼气可不是寥寥的仙元能够抗衡的，能够将如此庞大的鬼气抵挡在外，定是极为浓郁的仙元才能办到。

　　“此处有古怪！”

　　众人脑海中顿时生出同一个想法，而因鬼彦告诉他们的传说，众人非但没有畏惧，反而更想进入深处查看一番。


第1592章 石洞奇遇

　　如果传说是真的，那么万鬼深渊中便是两位大能的葬身之所。

　　依照冥界的传说，被天道镇压的两位大能，一个是大冥王，另一个是仙界之人。

　　想来身为冥界的大冥王自是不会以仙元为载体，那么这片山洞中埋葬的便极有可能是仙界的大能。

　　白夜几人耐不住好奇心，打算深入探究一番，反正山洞中的仙元足够充盈，也不担心怨念巨人闯入。

　　山洞不大，没走几步，众人眼前便豁然开朗，一座石洞展现在众人眼前。

　　石洞中仅有一个石桌，两个蒲团，石桌上摆放着一颗拳头大小的驱邪珠，长达百万年来，驱邪珠依旧散发着微光。

　　最引人瞩目的是，石桌一旁端坐着一副白骨，白骨身上穿着一件破损的盔甲，即便这么多年过去了，白骨还是隐隐有强者的傲骨可见。

　　除此之外，石洞中便再无他物。

　　“所料不错的话，他应该就是仙界大能了！”白夜走过去，仔细打量着白骨，除了隐隐有残留的气息外，没有丝毫有价值的线索。

　　炎烈好奇道：“这老头也太寒酸了吧，除了身上的破铠甲，连一个值钱的东西都没有，还说是什么大能，我看叫乞丐还差不多。”

　　也难怪炎烈发牢骚，原本众人兴冲冲地闯进来，便是带着捞点好东西离开的打算，谁成想这仙界大能也确实寒酸，竟没有一样值钱的东西留下。

　　炎烈气不过，伸手就要脱下那件破损的铠甲。

　　“等一下！”

　　白夜勒令呵斥道：“人家好歹也是上古大能，你这般对待一个死人，实在过分，既然此处没东西，咱们就当没来过，出去之后，我会将石洞封上的，就让他继续在这里安睡吧！”

　　可炎烈却不同意，说道：“尸骨不过是一副皮囊罢了，他既已在这里坐化，想必早已进入轮回，拿他一点东西，他也不会知道的！”

　　貌似炎烈说的有些道理，白夜竟无言以对。

　　青莲剑仙爽朗一笑，说道：“我倒觉得炎龙一族的小朋友很有见地，死后尸骨要厚葬，这是凡夫俗子的一厢情愿，我们这些逆天改命的人就不用讲究这么多了吧！”

　　既然青莲剑仙都这么说了，白夜也不想辩驳，便由着他们了。

　　炎烈嘿嘿一笑，将破损的铠甲剥了下来。

　　可就在他们要离开时，一声沉重的叹息传来，引得几人驻足，并回头望去。

　　然而，那白骨依旧纹丝不动地坐在那里，没有丝毫动静。

　　“不是他发出来的吧！”炎烈咽了口唾沫，不确定道。

　　白夜没好气道：“怎么？现在知道害怕了？”

　　炎烈讪讪一笑，辩解道：“我才没有害怕呢，只是这凭空的出现这么一遭，难免会觉得不适应吧！”

　　话音刚落，石洞中再次响起那一声沉重的叹息，好似专门针对炎烈。

　　“是谁？有本事出来，少在哪里装神弄鬼的！”炎烈扯着嗓子大吼一声，难道不是为了减轻心中的恐惧吗？

　　谁知炎烈这一吼，那叹息声越来越重，也越来越响，到后来，竟是变成了怒吼。

　　众人不住地在石洞中寻找声音的来源，最终白夜发觉那声源是从驱邪珠中传出来的。

　　他本能的将寒离神剑握在手中，以备不时之需。

　　像是感应到了白夜的杀气，那通体莹白的驱邪珠中竟诡异的浮现出一丝墨黑色，转眼间便占领了整个驱邪珠，将其变成了一颗黑色的珠子。

　　“将神武铠甲还回来！”

　　一声怒吼响起，声音之大竟震的在场的众人耳朵生疼。

　　“不好，是仙尊境的强者！”白夜和青莲剑仙一同惊呼道。

　　能让两个见多识广的人如此震惊，想来对方绝不是易于之辈。

　　还没等众人心生逃跑的念头，驱邪珠突然剧烈摇晃起来，在最为激烈的时候轰然爆裂，狂暴的流风席卷向四周，众人本能的用手臂去遮挡眼睛。

　　流风散去，石桌之上本该是驱邪珠的地方，此时正漂浮着一个阴暗的灵体。

　　这灵体通体乌黑，只有裸露在外的肌肤之处呈现出惨绿色，周身环绕着浓烈的鬼气，竟逐渐吞噬着石洞内的仙元。

　　“他就是死去的大冥王！”白夜一语道出了对方的身份。

　　听到白夜的话，大冥王竟是一愣，喃喃道：“你竟知道我的身份？”

　　没想到他还有意识，这样一来，说不定还有沟通的可能。

　　白夜强行将心绪平复下来，踏前一步，拱手道：“大冥王前辈，在下与朋友误入万鬼深渊当中，被怨念之体追杀，不得已误闯此地，还望大冥王见谅！”

　　大冥王双目无神地看着他，冷哼道：“既是误闯，为何要盗走神武铠甲？本王可以放过你们，只要你们将神武铠甲放下，大可以离去！”

　　“神武铠甲？”

　　大冥王第一次说出这一名字时，众人就觉得奇怪，不说以为仙尊级别的大能如此重视一个铠甲，众人也不知道神武铠甲在哪里啊！

　　“难道……”白夜脑筋一转，看向炎烈手中的破损铠甲，说道：“前辈指的可是这东西？”

　　大冥王点点头，说道：“正是，只要你们放下它，本王便让你们离去，否则……死！”

　　一个仙尊级别的灵体有多强，众人是一点都不想去尝试。

　　虽说没了肉身，只凭灵体的保留的修为，恐怕连一半的实力都发挥不出来。

　　可瘦死的骆驼比马大，仙尊境界哪里是他们能够相抗的？

　　但同时，白夜也知道了那破损的铠甲并非表面上那么简单，能让一个仙尊级别的大冥王，不惜以灵体的方式出现，貌似还是为了守护神武铠甲迟迟不愿轮回，可见这铠甲又多么强悍。

　　炎烈百般的不情愿，奈何白夜坚持，也只好放了回去。

　　就在众人以为没事了，打算离开，谁知炎烈在给白骨穿戴铠甲时，一失手竟是将白骨弄散了架。

　　“这个……我说我不是故意的，你们信吗？”炎烈尴尬地看着众人，而众人则是紧张地看向大冥王。


第1593章 谁与争锋

　　白夜等人不知道信不信，反正大冥王是不相信的，否则他的脸色绝对不会现在这样难看。

　　吼！

　　狂暴的怒吼充斥着整个石洞，好似空间都扭曲了起来。

　　炎烈自知犯错，哪敢怠慢，当即拔腿就跑。

　　可他不知怎么想的，跑的时候竟然还不忘将破损的铠甲带上，用他的话来讲就是：“反正已经得罪人家了，干脆就得罪倒地！”

　　他这是无赖逻辑啊！

　　白夜懒得跟他讲道理，让众人先走，他留下来断后。

　　寒离神剑在手，九天决使出，一剑劈砍在大冥王身上，谁知竟连破除对方的防御都没能做到。

　　“靠，这防御简直变态！”白夜暗骂一声，头也不回地跑路。

　　终于，大冥王停止了吼叫，一双绿莹莹的眸子瞬间转变为猩红色，单手一抓，一股极强的吸扯之力涌来。

　　众人震惊地发现，无论他们怎么跑，都在不住地后退，而且那吸扯之力越来越强，根本难以逃脱。

　　“这样下去只有死路一条，不如拼了吧！”九婴着急道。

　　众人神色一凛，果断转身，将最强的招数使出，共同轰向大冥王。

　　嘭！

　　杂乱的招数落在大冥王身上，竟只是擦出了一点火花，再多也没有了。

　　可没等众人吃惊，大冥王便一脸凶怒的样子，大手一甩，一股无可匹敌的力道拍在众人身上，竟是连白夜都无法抵挡这股力道，顿时飞了出去。

　　“咳咳，好变态的家伙，这还只是仙尊一半的实力，若是真正的仙尊，就是有在多人也不够死啊！”白夜无语道。

　　青莲剑仙绝望道：“若不是当年两位仙尊拼斗最终引来天道压制，何止出现一个万鬼深渊，整个冥界都会荡然无存！”

　　当年白夜尚是天庭太子，他父尊也还未被天道镇压，那时的仙尊很少出手，自然不觉得仙尊有多强，如今亲身感受后才明白，仙尊与天帝之间的差别可以说是天地之别，更别说那缥缈的神通境了。

　　“不，我绝不能死在这里！”白夜暗暗咬牙，余光瞥见炎烈手上的破损铠甲，心中顿时生出一个想法。

　　“将铠甲给我！”白夜一把抓住铠甲，毫不客气地丢在地上，并将寒离神剑抵在铠甲上，喝道：“大冥王，我们本无意冒犯，白骨之事纯属意外，你若肯放过我们，这铠甲我们定当奉还，如若不然，我就将他毁掉！”

　　“你敢！”大冥王脸色阴郁地可怕，但他不再动手，这确实是个好消息。

　　见他有心维护铠甲，众人顿时松了口气，只要有的谈，事情就不算糟糕透顶。

　　原本白夜只是抱着试试的心态，没想到竟真的难住了对方，心中更笃定这铠甲对大冥王来说极为重要。

　　“我自然不敢，但与姓名相比，一件铠甲又算得了什么，大不了鱼死网破，谁也别想随了对方的愿！”白夜兴冲冲道。

　　大冥王眉头一皱，似是在做心里挣扎，好半天他才叹了口气，说道：“好吧，你们可以走，只要将铠甲留下！”

　　“同意了？”

　　众人很难相信，刚刚还十分凶恶，要打要杀的大冥王竟会如此轻易地刚过他们。

　　与大冥王交谈时，白夜始终盯着对方的脸观察，哪怕是眼睛眨了几下都瞒不过他。

　　当大冥王同意放他们离开是，白夜注意到对方的眼瞳竟不自觉地飘忽了一下，这细微的动作在地球的心理学上称之为心虚，也就是有可能撒谎的举动。

　　既然白夜看到了，自然不会轻易的相信大冥王的承诺，他抓着铠甲，没有丝毫放手的打算，说道：“为保险起见，等我们出了山洞，我便会将铠甲奉还！”

　　说完，他便示意众人退走。

　　突然，大冥王怒道：“小子，你得寸进尺，以为本王会相信你的话吗？”

　　话音刚落，狂风大作，风中尽是阴气，彻骨的寒冷直入众人骨髓，若不是众人修为高深，恐怕会立刻立刻变成冰雕。

　　“麻蛋，这老不死的竟然说话不算数！”炎烈那里收过这种鸟气，从来都是一言不合就动手的他热血上脑就要跟大冥王拼个你死我活。

　　这一次，白夜竟没有阻拦他，因为他知道无论如何，大冥王都不会放过他们的。

　　“拼了！”

　　白夜大喝一声，提剑就冲，同时在他体内鼓荡出一团金芒，一经出现便朝着大冥王飞射过去。

　　“云顶仙宫？”

　　大冥王眼里不错，竟能认出云顶仙宫来，想必以他的年纪，听说过八荒尊者也不稀奇。

　　不过，白夜却没有因此骄傲，反倒更加卖力，心念一动，另一道神器也飞射出来，转眼间变得巨大，当头便笼罩下来。

　　“这是……通天塔！”

　　竟然连通天塔都认识，白夜不禁觉得他小看了大冥王，要知道这两件神器可都是上古大能所有，能一眼就认出这两件神器的，可不是一般的小角色。

　　不过，大冥王在吃惊之余，却也没有太多的情绪，他淡淡地说道：“可惜啊，这么两件宝贝却落在了你这样一个弱者的手里，倒不如给本王吧！”

　　一听这话，白夜就不高兴了，他再怎么弱，好歹还拥有肉身，大冥王可是灵体，难不成还想强行收取两件神器不成？

　　这一想法刚刚冒出，大冥王便是轻喝一声，双手虚抓，云顶仙宫和通天塔便不由自主地朝着他飞了过去。

　　“主人，救命啊！”塔灵哀嚎着求救，这还是白夜头一次听见塔灵这么畏惧一个人呢。足以证明这家伙的厉害。

　　然而，哪怕塔灵哀嚎得再厉害，可白夜也只能徒奈何，白夜伙同炎烈几人连续施展最强的招数也无法撼动大冥王。眼看着两件神器就要被大冥王强行夺走，白夜只能干着急。

　　“还傻愣着干什么，快还本帝出场！”帝剑的声音突然冒出来，言语中似乎是对付大冥王极有信心。

　　白夜哪敢怠慢，心念一动便将帝剑握在手中。

　　帝剑一出，谁与争锋！

　　那恢弘的其实顿时令白夜变得如同帝王一般，不可直视。

　　“帝剑？竟然是帝剑！”大冥王惊恐万分，与之前简直是判若两人。


第1594章 上古秘辛

　　不光是他吃惊，就是青莲剑仙也张着嘴巴，半天没合上。这状态实在是太让人震撼了。

　　白夜手握帝剑，信心大增，冷笑道：“现在怕了？晚了！”

　　说罢，他举起帝剑，轻飘飘地挥下，一道具有世界之力的剑气发出，整个空间都凝固了。

　　这一剑好似能够斩断空间，毁天灭地，舍我其谁的气势令剑下的一切都成为蝼蚁，几百年是曾经的仙尊也无法抵挡帝剑的锋芒。

　　一剑斩下，大冥王竟无法躲闪，直挺挺地承受了这一剑的威力。

　　噗嗤！

　　剑气穿透大冥王的灵体，将他的身躯穿透，而大冥王只是灵体，所受的伤会很快愈合。

　　可被帝剑所伤的伤口上残留着金色的，如同火焰一般的诡异能量，这些能量所沾染的地方别说是愈合，竟隐隐有将伤口扩大的趋势。

　　“不，这不可能，帝剑已经失踪了上百万年，持有帝剑的人都已经死了，又怎么可能在你这个弱者的手中！”大冥王不甘心道。

　　白夜冷笑一声，说道：“没什么不可能，帝剑已然在我手中，你也亲身感受过了，应该知道帝剑的威力，如今再自欺欺人已是无用，不如咱们打个商量，如何？”

　　在帝剑的我威胁下，大冥王的嚣张荡然无存，有的只是恐惧，对帝剑的深深恐惧。

　　“你先将帝火从本王身上拿掉，否则用不了多久，本王就会被烧死了！”大冥王着急道。

　　白夜点点头，帝剑一甩，那纠缠大冥王的帝火便没入了帝剑当中。

　　大冥王长舒了一口气，畏惧地看着白夜手中的帝剑，良久都没敢说话。

　　白夜觉得好笑，刚才还极度嚣张，试图将白夜的两件神器都强行收走的大冥王，如今竟像个受气的孩子。

　　为免大冥王太过忌惮帝剑的威力，白夜先将帝剑打发糊了体内世界中，便问道：“你所说的神武铠甲究竟是什么？与那破损铠甲有什么关系？”

　　大冥王纠结了一会，说道：“你手中的铠甲便是神武铠甲，之所以是现在这个样子只是因为它还没有完成，充其量不过是一副铠甲的骨架而已！”

　　“神武铠甲乃是盘古筋骨所化，防御之强，即便是帝剑也很难伤及分毫！”

　　炎烈嗤笑一声，小声说道：“老大，这不又是一个矛和盾的问题吗？”

　　白夜白了他一眼，说道：“神器之前可不是比谁的神器强，而是使用神器之人的强弱，否则当年神武铠甲的拥有着又岂会被天道镇压？”

　　听到这话，大冥王却不高兴起来，说道：“天道强大确实不假，但你也切莫小看了神武铠甲，当年流光仙尊若不是只寻到神武铠甲的骨架，而是将神武铠甲其它部分集齐，恐怕就是天道也很难将他困住，再不济逃走还是有可能的！”

　　“这么强？”众人不禁吃惊。

　　这话要是从别人口中说出来，众人可能不信，但大冥王可是亲自与天道交过手的人，又是仙尊级别，说的话多少都会让众人信上几分。

　　在别人惊叹神武铠甲的强大时，白夜却观察到大冥王每次提到天道都十分痛恨，便问道：“如果我猜的不错的话，当年的战斗并非你与流光仙尊的私战吧！”

　　大冥王惊讶白夜的观察力，点头说道：“你说的没错，我与流光乃是至交，是从修真界中就在一起的好友，只是因缘巧合，本王身死，不得不进入冥界修炼，但我们两人的交情却没有丝毫变化，又怎么会私斗呢？”

　　他叹了口气，仰望着山顶，一抹淡淡地忧伤爬上惨绿的面庞，继续道：“当年一战，是我与流光两人共同对付天道，而万鬼深渊则是天道留下的，却被天道的狗腿子说成是我们两人的过错，当真是可恨啊！”

　　众人这才明白当年的情况并非鬼彦所说的那样，所谓的引起冥界大变的也并非是大冥王两人，而是天道。

　　只是，白夜不明白无缘无故的，两人既不是神通境强者，又没有违背天道，为何会遭到天道的镇压？

　　似是看出了他心中的疑虑，大冥王冷笑道：“本王看你能为兄弟拼死一战，想来修炼的也是情道吧，既是情道，自然该明白，挑战天道是我辈的夙愿，天道一日不除，情道便会受限，无法进入神通境。”

　　“我与流光也是沉浸在了仙尊境多年，实在没办法，只有试图挑战天道以求突破，谁知我们还是小看了天道的强大，无奈一个身死陨落，而我则本就是死人，只是凭着一口执念苟且了这么多年！”

　　他唉声叹气了半天，才稍有缓解，看着白夜说道：“你身怀帝剑，必是被帝剑选中，只要修为足够斩杀天道是迟早的事，不过，天道强大，非常人所及，你若有朝一日为求突破神通境，必然遭到天道觊觎，到那时，光是依靠帝剑恐怕还无法与天道一战，所以……”

　　他看着神武铠甲，恋恋不舍道：“这神武铠甲便送给你吧，只要你能在突破神通境之前，将铠甲修复完整，绝强的防御，加上帝剑的锋利，足够应对天道，本王等着看你斩杀天道的一天！”

　　大冥王这话怎么听起来像是临死前的托孤遗愿啊！

　　不管怎么说，对方是一片好心，而且修炼的也是情道，同样对抗天道，只是时运不济，种种加起来，足以令白夜钦佩。

　　他郑重地作揖，神色严肃道：“前辈之愿，也是白夜毕生所求，晚辈自然竭尽全力斩杀天道！”

　　“好，很好！”

　　大冥王朗声一笑，似是对白夜极为满意，接着，他大手一挥，石洞中的一面墙壁轰然倒塌，其中竟然还有一层隐秘的墙壁，只是墙壁上写着一段文字。

　　“这是流光坐化之前所留，说是留给神武铠甲的继承者的线索，可以帮助他寻找到一块神武碎片！”

　　听到大冥王说起神武碎片，白夜哪敢怠慢，立刻全神贯注地查看起来。同时也运转起了仙灵之气。将整个神武碎片给包裹了起来。

　　“东方仙域，星魂尊者！”


第1595章 逃出生天

　　八个大字显露出来，白夜便陷入了沉思。

　　来酆都前，他碰到了那伙人不正是去星魂尊者的遗迹吗？

　　只是东方仙域与东皇仙域有一字之差，这让他有些迷糊。

　　九婴适时解释道：“百万年钱，东皇天帝还未飞升仙界，那时的东皇仙域就是名为东方仙域！”

　　“原来如此！”

　　白夜大喜，这样一来，第一块神武碎片的线索便轻易掌握，只需等到星魂尊者的遗迹开启，他便有机会获得神武碎片。

　　大冥王在旁听到白夜等人讨论，竟是欣慰一笑，说道：“看来你果然是天选之人，待你集齐神武碎片，便是天道老狗受死之时了！”

　　“承您吉言！”白夜淡淡一笑。

　　由于大冥王的出现，原本石洞中充盈的仙元也变成了鬼气，依赖仙元的白夜等人渐感不适，无奈只好打算离去，只是门口的怨念巨人不要对付，这难倒了众人。

　　“怨念集结的巨人吗？让本王应付吧，你们只需用仙法将鬼雾逼散，趁机飞出深渊便是！”

　　大冥王对万鬼深渊极为了解，指导众人如何逃脱后，便摇身一闪，先一步出了山洞。

　　接着，众人便听到山洞外传来一阵呵斥声，再来便是怨念巨人的嘶吼。

　　“走吧！”白夜果断飞出山洞，见到与怨念巨人拼杀的大冥王，微微欠了欠身，便带着众人离去。

　　众人找到一处较为僻静的地方，趁着怨念巨人无法追击过来，众人合力施展仙法，将大片的鬼雾驱散，趁着鬼雾还未凝聚，众人立刻朝着山谷上空飞去。

　　两个时辰过去，众人终于脱离了浓重的鬼雾层，飘然落在山顶。

　　恰巧与鬼彦等人汇合，白夜将深渊中与大冥王相遇的事情告诉了鬼彦，包括大冥王与流光的并非私斗的事情也告诉了他们，唯独保留了两人对抗天道的缘由。

　　因为在那一战之后，冥界伤亡惨重，即便百万年过去，也未能恢复，整体实力更是在五界之中最差，白夜不想让他们卷入这场无端的争斗中。

　　不过，对鬼彦等人来说，大冥王还未真正死去，已经是意外窒息了，在得知大冥王与仙界之人并非仇敌后，更是化解了多年来，冥界对仙界的仇视。

　　为了鬼彦还要答谢白夜，却被白夜拒绝，毕竟鬼彦也帮他寻找到了青莲剑仙。

　　一时间，两界重归和睦，恐怕谁也无法想象到，缘由竟是白夜瞎子摸象，碰来的。

　　由于冥界鬼气太重，白夜等人不能坚持太久，只得与鬼彦等人告辞。

　　正当白夜等人要与鬼彦告辞时，一名鬼灵慌张地跑来，那时隐时现的灵体好似随时都会崩坏。

　　“不……不好了，冥王大人，有人从鬼门关闯入冥界，将守在两界通道的鬼王和恶鬼尽数杀尽，还打死打伤了两千多名鬼灵！”

　　那鬼灵着急忙慌地汇报道，生怕说慢了会因为自己死掉而耽误时机。

　　鬼彦大吃一惊，问道：“他们现在到了何处？”

　　鬼灵哭丧道：“已经占领了冥王府！因为对方太过凶残，推进的速度太快，我们根本拦不住，而其它地狱也未能得到消息！”

　　鬼彦恼怒非常，几近失去理智，吼道：“立刻通知其它地狱冥王，合力将来犯敌人赶出冥界！”

　　“且慢！”

　　白夜突然阻拦道：“两界通道是我破坏的，这件事理应我来处理，还请冥王给我这一次补偿的机会！”

　　炎烈也点头，说道：“没错，我们犯的错就应该我们来弥补，否则我们会愧疚一辈子的！”

　　九婴和黑子也不住点头。

　　鬼彦神色复杂，叹了口气道：“从通道过来的人还不知有多少人，就凭你们几个恐怕不够啊，我还是通知一下其他冥王吧，免得再生意外！”

　　这一点，白夜并不反对，但他却不愿冥界再添伤亡，毕竟缘由因他而起。

　　商定之后，鬼彦便将仅有的手下派去通知其它地狱的冥王，而他则跟着白夜一行人直奔冥王府。

　　还未靠近冥王府，众人便感觉不对劲。

　　冥界中鬼气充盈，稍有一点仙元便能够轻易地感应到，若以鬼灵所说，进入冥界的足有三百人，这些人尽数聚集在冥王府中，如此旁大的数字竟没有丝毫仙元波动，这不是很奇怪吗？

　　“不好，是魔气！”

　　白夜暗骂一声，他怎么也想不到，魔界的人竟敢闯入酆都，并在众目睽睽之下闯入鬼门关，进入冥界。

　　不过，他转念一想就明白是怎么回事了。

　　“大概是在破除结界时动用了帝剑，帝剑的气息将魔界之人吸引了过来，只是不知道此事的酆都怎样了，这么多魔界之人进入酆都，必然会引起仙界之人的反抗，万一把事情闹大，恐怕会引起两界大战！”

　　白夜仔细分析一般就什么都明白了，而魔界的大胆举动也着实令他吃惊，为了帝剑，魔界竟不顾两界大战，也是够胆。

　　炎烈无意中看到白夜嘴角微微扬起，顿时吓得哆嗦起来，连忙退开两步。

　　“怎么了？”九婴疑惑道。

　　炎烈干笑两声，说道：“每次看到老大这样笑，就没好事，看来这帮魔界的人要遭殃了！”

　　听到这话，青莲剑仙不由得笑了起来，拍着白夜的肩膀，说道：“没想到你重生之后还是没改掉这毛病啊，你看把你家的小炎龙给吓得！”

　　白夜懒得理会这两个活宝，沉声问道：“你身上的伤怎么样了？现在可以战斗了吗？”

　　青莲剑仙立刻摆正脸色，点头说道：“放心，你只管顾好自己就行，我这边用不着你操心！”

　　“好！”

　　白夜低喝一声，将寒离神剑召唤出来，剑指冥王府，道：“杀！”

　　一行六人竟敢硬闯冥王府，这恐怕是冥界多年来都未发生过最愚蠢的事情，但也是最有胆魄的事。

　　白夜等人的吼声惊动了藏身在冥王府的魔界之人，不一会，上百名魔界之人涌出冥王府，当见到白夜时，一个个露出狰狞的笑容，好像已经将白夜抓住了一般。


第1596章 怀疑

　　魔界这次派遣进入冥界的是荒芜和赤血两位魔帝，为免意外，还将三百名幻魔者分给两人，势必要将白夜一举拿下。

　　原本两位魔帝正在酆都周围徘徊，他们也进入过鲲鹏仙城，打听到白夜会为了救青莲剑仙进入酆都。

　　谁成想白夜的动作比他们快了许多，打跑了紫星天帝的人，斩杀了一百名罗汉，逼得无枯尊者成为血魔，就连西基天帝的人也畏惧白夜不战而退。

　　直到白夜为破解结界，不得已动用帝剑后，魔界通过某种手段感应到了帝剑的气息，这才追至冥界。

　　可惜，他们还是晚了一步，那时的白夜已经进入万鬼深渊。

　　气急之下，荒芜和赤血带着三百名幻魔者将所到之处的冥界生灵尽数灭杀，为的是引出白夜。

　　事后，两人觉得这一做法实在愚蠢，先不说仙界与冥界本就有深仇大恨，而白夜犯不着为了冥界招惹魔界，所以白夜会不会出面，这都很难确定。

　　可世事难料，就在两位魔帝合计去寻找白夜下落时，他竟然亲自找上门来了，看那愤怒的表情，似乎还是带着火气来的。

　　“这小子竟然真的跟冥界有一腿，咱们这趟算是没白杀！”荒芜大笑道，觉得自己很聪明。

　　可赤血却不这样想，他看到白夜那比魔气还要凶煞的气息，竟不由得背后发凉。

　　“切莫小看白夜，他手中有帝剑，若发起狠来，恐怕只凭这点人是不够看的！”赤血较为稳重，奉劝道。

　　荒芜做事鲁莽，时常会不在乎，摆手说道：“怕什么？说白了，他不过是大帝境，咱们两个联起手来，还能拿不下他？”

　　赤血摇摇头，说道：“万事小心为上，我总觉得这次来找白夜还是太过草率了！”

　　荒芜不耐烦地大手一挥，说道：“你做事总是畏首畏尾的，这样怎么能行？既然你害怕，那就不要去，我一个人对付他绰绰有余！”

　　说完，他全然不顾赤血的劝阻，扛着狼牙棒就迎向白夜。

　　“本帝乃是魔界的荒芜……”

　　荒芜兴冲冲地飞来，本想自报家门，谁知他还没说出自己的名字，就见一柄仙元凝聚的大剑劈砍下来，这一剑又快又狠，庞大的好似一座小山。

　　他立即闭嘴，将魔气释放出来，形成护体魔气，同时架起狼牙棒格挡起来，他以为这样一来就能减少冲击，谁知那巨剑靠得越紧，其中的威压就越是可怕，他不由得后悔了。

　　轰隆！

　　一阵疯狂的爆炸，散逸的冲击波将荒芜身边的幻魔者轻易撕碎，就连冥王府也难逃一劫。

　　大量的灰尘纷飞起来，几近将那爆炸中心包裹住，残垣断壁中遗留地碎块被余波带起，还未落地便被碾碎，化成飞灰飘散在空气中。

　　良久，那爆炸才停歇下来，众人睁眼瞧去，哪里还有荒芜魔帝的身影，唯一能留下的只是一根弯曲变形的狼牙棒而已。

　　“死……死了？”

　　赤血和众多幻魔者一样，目瞪口呆地看着爆炸残留，谁能想到这位不可一世的魔帝竟然连姓名都没爆出来就死在了白夜的手中。

　　虽说魔帝无法真正来到仙界，只能通过移魂大法寄宿在尸体上，即便是肉身损毁，也不是真正死亡，只是回到魔界罢了。

　　但即便是寄宿也是魔帝实力啊，竟然连对方一招都接不下来，这要是传回魔界，还不让人笑掉大牙？

　　“唉，我就说白夜不是那么简单的嘛，非要逞能，这算是栽了！”赤血摇头叹息道，还未开战，他就已经预料到了败局已定。

　　大战一触即发，即便是赤血也无法阻止战斗开始。

　　白夜六人冲入幻魔者大军中，强悍的实力立刻将三百人搅得鸡犬不宁。

　　赤血见情形不妙，竟意图逃走。

　　鬼彦本就对这些魔族恨之入骨，瞧见赤血要走，立刻将他拦下。

　　“你们魔族杀我同类无数，还想走吗？”鬼彦怒道。

　　赤血讪讪一笑，道：“冥王见谅，今日前来冥界并非是在下的注意，而是已经死在白夜手中的荒芜执意如此，我也是没办法啊！”

　　“放屁！”

　　鬼彦怎么会轻易相信赤血的辩解，一言不合就与赤血交起手来。

　　两者实力相差不多，一时间难分胜负，不过赤血却知道，在冥界中拥有远远不断的鬼气，这些都是鬼彦的后盾，时间长了，他自然会后力不济，败下阵来。

　　在交手一段时间后，赤血便找到一个机会施展魔功，将鬼彦逼退的瞬间，立刻逃窜。

　　他本以为这样一来就没人能够追上他了，谁知白夜早已看穿了他的计策，先一步将他拦住。

　　“想走？没那么容易！”

　　白夜冷笑一声，一剑挥下，赤血来不及躲闪，被这一剑一分为二，当场死去。

　　两大魔帝身死，幻魔者顿时大乱，即便其中有不少封号仙帝也免不了被屠尽的命运。

　　最后一名幻魔者身死，其它方向才赶来不少冥界的人。

　　几个气息强大的人快步走来，不时地扫视着脚下，蹙紧眉头，说道：“竟然是魔界的人？他们是怎么进入冥界的？”

　　鬼彦不说话，但白夜却不能不说。

　　“仙界与冥界的通道结界时被在下所破，魔界之人是由仙界进入冥界的！”白夜歉意地拱手说道。

　　“仙界之人？！”

　　一群冥鬼惊讶地看着白夜等人，顿时心生敌意。

　　看样子是鬼彦派去的人并未向他们解释清楚。

　　鬼彦见事态不对，急忙解释一番，不过这些人却不是十分确信。

　　“你可是亲眼见过大冥王？”一名冥王追问鬼彦。

　　鬼彦哑然，摇头说道：“不曾看见！”

　　那冥王冷哼一声，说道：“既然不曾看见，为何还会轻易的相信仙界之人？若他们联合魔界想要对付我们，我们又该如何面对？”

　　“这个……”

　　鬼彦语塞，那冥王说的不是没有道理，只是他与白夜接触这几天，觉得白夜不像是这种人，当然这种话，也只能埋在心里，说出来恐怕是没有任何说服力的。

　　这时，白夜平淡一笑，问道：“那么各位想要怎么做呢？杀了在下吗？”


第1597章 风雨欲来

　　白夜的一番问话倒是难住了冥界的人，也让本就凝重的气氛变得更加紧张。

　　但白夜要的就是这种气氛，他脸色难看，似是生气道：“我承认，私自打破两界禁制是我的不是，但魔界入侵却是个意外，若你们不相信大可以去仙界看一下，也好过在这里臆想！”

　　“我敬重大冥王帮我们逃出万鬼深渊，却不代表我们愿意承受你们的猜忌。不是我瞧不起你们，就凭你们这些虾兵蟹将恐怕还挡不住我们兄弟！”

　　冥界之人顿时脸色难看，嚷嚷着要与白夜交手。

　　喊声越大，鬼彦的脸色越是难看，待到他受不了时，大喝一声道：“都给我闭嘴！”

　　“你们这些笨蛋，出了叫嚣以外还能不能做点正事？冥界这数百万年来一直处于五界的底层，归其原因真的只是万鬼深渊那一战吗？要不是你们安于现状，由岂会因为三百名魔界之人就引得整个冥界劳师动众？”

　　“若不是白夜等人拼死击杀魔族，恐怕整个冥界都会被搅乱，他既然出手击杀两名魔帝，便足以证明与魔界并无瓜葛，难道你们还想在他头上扣一顶与魔界联合的帽子？”

　　被鬼彦一同训斥，冥界之人顿时清醒。

　　没错，白夜既然出手击杀魔帝，便足以证明一切，而这些冥界之人却咬着一些臆想不放，倒是显得小肚鸡肠了。

　　不过，即便这些冥界之人承认错误，白夜也懒得接受。

　　不等别人开口，他便对鬼彦说道：“此番魔界入侵肯定已经震动了仙界，未眠夜长梦多，我必须尽快赶回仙界！”

　　临走前，他承诺道：“两界禁制虽破，但归根结底是结界太过腐朽，即便我不来破，日后也会渐渐消失，你放心，我会帮你们重新制造禁制，只要不是仙尊级别的来犯，那禁制是不可能被破的！”

　　说完，他便头也不回地带着一行人离开冥界。

　　“老大，鬼彦的手下都被魔界杀死，他手下已经没有可用的兵将，若是其它冥王生出歹心，我怕他会……”炎烈担心道。

　　白夜摇头说道：“放心，我临走前已经用传音提醒了鬼彦，我让他去一趟万鬼深渊，如果不出意外的话，等他见到大冥王后，定会实力大增，以大冥王的修为，帮助鬼彦突破天帝级别应该不是难事，倒是他便是冥界之王，还有谁敢招惹他！”

　　众人这才明白，白夜并非什么都没做，相反的，却是给鬼彦留下了更加厚重的宝藏啊！

　　出了冥界，白夜便着手布置禁制，他将小山般的极品仙石当做材料，以阴阳五行为范本，制作出的禁制，名为乾坤无极阵。

　　再以天罡地煞一百零八道术法加持，做出第二道防御。

　　这样一来，除非是仙尊级别的强者亲自动手，否则很难破坏。

　　而且鬼门关每一百年才会开启一次，算下时间，差不多也快要关闭了，若没有太大的问题，想来最近也不会有人打冥界的注意。

　　“走吧！”白夜回头看向众人，淡淡地说道。

　　五人一同走出鬼门关。

　　然而，一眼望去，酆都中竟满是尸体，虽说死掉的都不过是些普通仙帝之下，但人数之多却也不得不让人心寒。

　　“该死的魔族，为了抢夺帝剑竟妄杀这么多人！”白夜咬牙怒道。

　　青莲剑仙脸色阴沉道：“此时必须通知仙界，让仙界知晓魔界已经派人入侵，否则还不知要死多少人。”

　　可白夜却摇头，说道：“此时不能由我们来说，既然魔界已经屠杀酆都，自然会有人知晓此事，到时也就会有人会将魔族入侵的事情宣扬出去，咱们犯不着趟这趟浑水！”

　　“为什么？”青莲剑仙不明白道：“魔界如此猖狂，万一此事仙界知晓的慢了，岂不是白白丢掉不少性命？”

　　白夜叹了口气，无奈道：“没办法，我身怀帝剑，这本就是不能透露的秘密，而魔界如此大张旗鼓的入侵仙界，却没将消息走漏出去，想来是想独吞帝剑。”

　　“不过，他们之所以没有放出风去，是因为他们有信心能够从我手中夺走帝剑，若是惊动了仙界，倒是进入仙界的魔族成为人人喊打的过街老鼠，难免会将他们比如绝境，若魔族被逼急了，必然会将帝剑的消息透露出去！”

　　“我现在急需要时间提升实力，所以被仙界知晓的事情越晚越好！”

　　白夜有着自己的打算，而他自然不希望这么快就暴露帝剑的秘密，否则他会面临被五界所有人追杀的命运，即便是东皇天帝恐怕也保不了他。

　　商定之后，五人不敢再此多做逗留，若是被进入酆都的人看见，又是一些不必要的麻烦。

　　出了酆都，一行人便赶往东皇仙域的东方，那里便是星魂尊者的遗迹方向。

　　这几天过去，也不知星魂天尊的遗迹是否被人找到。

　　一路走来，前方同一个方向的人倒是越来越多，白夜几人也渐渐放心，只少得知星魂尊者的遗迹尚未开启。

　　由于遗迹开启尚需要一些时日，白夜五人便在附近找了一座城镇安住下来。

　　他们选择的城镇名为凤凰城，传说是一对凤凰再次栖息的地方，不知为何后来成为仙界之人盘踞的城镇。

　　因为此城距离遗迹最近，入城的人十分多，几乎每家客栈都处于爆满状态，白夜五人找了许多家好不容易找到一个能够容纳下五人的客栈，便暂住了进去。

　　白天里，闲来无事，五人坐在一楼喝茶聊天，顺便打听了一些事情。

　　近日来，城中来往的人越发的杂乱，除了众多散修之外，还有来自各个仙域的势力，就连西方极乐世界这种在东皇仙域极不受欢迎的势力都派了不少人过来。

　　不过，这些和尚很快就后悔了，因为城中盛传着星魂尊者的遗迹在西方极乐世界也开启了一座。

　　说来也是奇怪，这星魂尊者好似无处不在，五界当中竟然每一界都留有他的身影，而两界的遗迹同时出现，又代表着什么呢？


第1598章 找茬

　　传闻当年的星魂尊者游历五界，留下不少足迹，但像这种大规模的遗迹在两界同时出现，却是闻所未闻。

　　在听闻西方极乐世界也出现了星魂尊者的遗迹后，所派遣的人却没有离开，恐怕是指望能在仙界中也分上一杯羹吧。

　　仙界之人对此也知敢怒不敢言，如今的西方极乐世界成了天道的代言人，一言不合就上纲上线，抓住你就说你是天道的叛徒，谁特么受得了？

　　归根结底还是仙界中有人倾向于西方极乐世界，比如紫星和西基，有这两个大人物掺和，再加上仙尊失踪多年，众仙也是敢怒不敢言。

　　“这些年，西方极乐世界作威作福，弄得仙界众仙是怨声载道，只可惜没有人站出来反抗，否则哪里轮得到一群秃驴如此嚣张！”青莲剑仙咬牙说道。

　　百年来，青莲剑仙深受天道狗腿子的迫害，怨恨早已侵入骨髓，他巴望着能有一个人站出来替仙界出头，这个人除了失踪多年的仙尊外，也只有四方天帝可以胜任。

　　紫星天帝和西基天帝是甭指望了，两人虽然没有明面上支持西方极乐世界，但瞎子都能看出来，他们是跟这帮秃驴站一伙的。

　　那么人选便只能在东皇天帝、北玄天帝中选择了。

　　然而，北玄天帝是出了名的逍遥人，虽有天帝之能，却从不过问仙界之事，就连北玄仙域中也没有丝毫势力，常年游历在外，谁也不知他在哪里。

　　最终只剩下东皇天帝一个人选，可众所周知，虽然四方天帝同为天帝，但在天帝之境上也是有着强弱之分，而东皇天帝便是四大天帝中最弱的。

　　或许与任何一位天帝的交手中，他不会落败，对方想要伤他也是不可能，但谁都知道紫星和西基是一伙的，若是让两者联手对付东皇，恐怕东皇仙域早已不在。

　　紫星和西基之所以没有动东皇天帝，恐怕是为了防止仙界的实力被大幅度削弱，被西方极乐世界占据先机，如此一想，紫星和西基也不全是为了天道，多少还是有私心的。

　　说了这么多，青莲剑仙的神色一度黯淡：“如今的仙界已是日薄西山，如此内耗下去，迟早有一天会被西方极乐世界通化，若仙界之人还不能及时醒悟，那仙界就真的完了！”

　　愤慨之后，他凝视着白夜，说道：“好在你回来了，经过百年前的灾变，你的心性大改，变得更像一位帝王，仙尊不在，天庭的荣耀便只有你才能肩负！”

　　一丝丝热血涌上心头，白夜深知他所肩负的是什么。

　　“你放心，只要我白夜还活着，就誓要铲除西方极乐世界，不仅如此，还有紫星和西基，甚至那该死的天道，我都不会放过，当年的杀身之仇，我白夜定会百倍奉还！”

　　他两眼骤然望向窗外，一股熟悉，却令他讨厌至极的气息飘过，浓烈到呛鼻的檀香味像示威一般冲进客栈。

　　仇恨、愤怒、屈辱，一切的负面情绪立即转化为杀意，令整间客栈的温度急速下降。

　　马路上，一帮罗汉猛然停下脚步，惊疑地望向客栈方向：“好强烈的杀气，此人绝非善类！”

　　他们虽然震惊，却不打算就此离开，西方极乐世界就如同地球的米国，凡是都自以为是正义的化身，遇到不平事自然要插上一手。

　　客栈中，黑子惊慌无措，道：“主人，你的杀气把他们引来了！”

　　白夜冷笑一声，轻蔑神情尽显：“我就是要引他们前来！”

　　“啥？”

　　众人听不懂了，故意引西方极乐世界的人过来是为了什么？难道他就不怕在这人满为患的凤凰城中暴露身份吗？

　　铛铛！

　　禅杖顶端的锡环碰撞，厚重的步法踏地，一抹刺眼的折光令人不由得眯起眼睛。

　　一群和尚面带和煦微笑，单手立掌，谦恭说道：“贫僧与众位师兄弟路过，感知此处有极为浓烈的杀气，贫僧觉得……”

　　嗖嗖嗖！

　　十数道细长的黑影急速射来，将罗汉的话头打断。

　　罗汉大惊失色，袖袍一甩，仙元之力布于身前，禅杖撑起，一副全身戒备的状态。

　　咔咔！

　　黑影撞击在仙元护盾上，噼里啪啦的散落一地，与众人料想的完全不同，对方的攻击竟没有丝毫的杀伤力。

　　“是谁？”

　　罗汉愠怒，黑影到来时，他分明感受到一股强烈的杀机，这才认定来着是为取他性命，谁知这攻击竟是蜻蜓点水，不堪一击。

　　而在他脚下，散落着一地筷子便是袭击他的凶器，说出去恐怕没人相信，他竟然被一把筷子吓成这样！

　　啪啪啪！

　　一阵掌声响起，引得众多视线从地上的筷子转移到了窗户边。

　　那里坐着五名男子，掌声便是来自看起来年纪最小的男子。

　　“白……白夜，你是白夜！”

　　一群人活脱脱像见了鬼，有惊、有喜、有敬畏、有恐慌，如今白夜的名头响当当的，先不说他曾与紫星天帝交手，最终活了下来的，单是从紫星天帝城，被两大势力围杀，却依旧完好的进入东皇仙域，只凭这两点，就足以令人敬畏。

　　殊不知，白夜以天庭太子的身份踏入仙界，必定会被西方极乐世界施为眼中钉，如此一来，他所面对的威胁便更加可怕，单凭他的身份，他与西方极乐世界就注定了不死不休。

　　众多热切的目光聚焦在白夜身上，他却像没事人一样，细心地人会发现，他嘴角还挂着一丝嘲弄的笑意：“罗汉好手段，几根筷子罢了，却要用仙元之力抵挡，莫不是西方极乐世界的野心大了，胆子却变得小了？”

　　听到白夜诋毁西方极乐世界，罗汉恼怒不已，可还没等他开口，白夜便将话头再次抢了过去。

　　“哟，生气了？你不是忘了佛家戒律吧，难道要让我这个仙界之人告诉你要戒嗔戒怒？你这和尚当的也太失败了，不如回家卖红薯去吧！”

　　众人哄笑，一众罗汉却气得不行。

　　他们越是生气，白夜却越是高兴。

　　“就是这样，再多一点愤怒吧，事情闹得越大越好！”


第1599章 来者不善

　　“白夜，我佛门派往酆都的百名弟子与无枯尊者究竟下落如何，你心中最为清楚。今日，我要拿你会佛门，将此事讲清楚！”

　　那罗汉气不过便要动手，而在客栈中的罗汉已然多达十几人，门外还有数十人，恐怕在凤凰城中的佛门弟子更多，相信白夜就是插翅也难飞。

　　不过，白夜本就无意逃走，他既然有恃无恐地将这些罗汉引来，必定是早已做好打算，只是炎烈几人还不明白，他为什么要如此大张旗鼓，引得满城皆知。

　　面对罗汉咄咄逼人的气势，白夜不怒反笑，说道：“酆都？什么酆都，本大爷没去过酆都，你们佛门跑去哪里做什么与我有什么关系？”

　　那罗汉踏前一步，刚要动手，却听到白夜将此事摘得干净，不免停手，冷笑道：“你做了什么，你心里最清楚，我佛门百名弟子至今尚未归来，就连无枯尊者也杳无音信，若不是你动手将他们杀害，怎么会无故消失？”

　　此话一出，客栈内的众人顿时倒吸一口凉气。

　　佛门百名弟子被白夜斩杀，此事非同小可，若真是白夜做的，那可是得罪佛门的大罪啊！

　　然而，白夜却是有恃无恐，摇动着脑袋，微笑道：“上百名佛门弟子无故消失，这么大的手笔不知哪位替天行道的英雄所为，可惜啊，我白夜却无缘得见。”

　　“不过，以我一己之力竟然杀死一名尊者和百名罗汉，在座的试想一下可能吗？”

　　此话一出，众人便议论纷纷，那无枯尊者的修为在仙界也是极为有名的，那可是混元仙帝巅峰的存在，而白夜不过是大帝境，怎么可能是无枯的对手？

　　况且，无枯手下还有百名罗汉，以白夜一人又如何杀的了这么多人？

　　那罗汉见众人动摇，心中一紧，急忙说道：“以你一人之力自然不可能，若是加上你身后的四位，应该就能做到了吧！”

　　“是啊，我看那四人当中也有一名混元仙帝后期，其余的为封号仙帝武帝和大帝境界，至于最后一位……青莲剑仙？”

　　有人认出了青莲剑仙的身份，此人在仙界也是有些名气的，虽比不上四方天帝，但酒仙李白的名号也是响当当的人物。

　　众所周知，青莲剑仙因当年白夜被袭身死，一直对西方极乐世界仇恨不已，继而又被紫星天帝、西基天帝，乃至西方极乐世界追杀百年，一度消失无踪，要说他杀死佛门弟子，那可是一点都不稀奇。

　　听到众人的议论，那罗汉心中了然，冷笑道：“既然青莲剑仙也在，相比杀害我佛门弟子的罪证是逃脱不掉了，白夜，你还有何话要说？”

　　原本有意偏向白夜的言论，因青莲剑仙的身份曝光，而有所偏移。

　　不过，这番情景早在白夜的预料之中，他不慌不忙道：“单单是看破了青莲剑仙的身份，你们就能断定人是我们杀的？那我切问你们，我仙界之中，何时沦落到可以随意被西方极乐世界的秃驴追杀我们，而我们杀了他们的人，却要遭受惩罚？”

　　“惩罚”二字被白夜咬得死死的，这一声质问不仅是针对仙界之人，更是针对佛门弟子。

　　“西方极乐世界以天道代言人的方式随意进入仙界，随意屠戮仙界同道，所为天道之意何曾不是他们的臆想？谁又规定过，仙界之人要按照佛门的意思修炼？这几百年来，谁又曾想过，你们修炼的道，是佛门之道，还是道家之道？”

　　见人心动摇，罗汉大惊，这几百年来不是没有过执意他们涉足仙界的声音，但都很快被佛门联合紫星、西基将这些人铲除，更重要的是，他们形式的手段恨绝毒辣，不会等消息散播出去，就将事情摆平，即便事后有人提及，也只能摄于证据不足，加上三大势力的淫威，最终闭口不言。

　　然而今天，白夜所挑选的日子却是如同一场巨大的盛会，前来参加星魂尊者遗迹的人可不是小数目，若此番言论散布出去，将是对西方极乐世界在仙界声誉的重大打击，说不定会有越来越多的质疑声。

　　难道要将仙界的人都杀光吗？

　　想来西方极乐世界不敢做，也做不到，若不是当年天道出手镇压了天庭仙尊，他佛门又算哪根葱？

　　“白夜，你休要诋毁我佛门与仙界的关系，本座今天就要收了你，还有你的同伴！”

　　那罗汉大喝一声，带着十几名弟子便冲了过来。

　　“说不过，便要动手吗？”白夜冷笑一声，将寒离神剑握于手中，一个闪身过去，那身影快入闪电，竟是连虚影都来不及消失，他便立刻出现在了罗汉面前。

　　啪！

　　一声响亮的脆声，罗汉顿时倒飞出去，将客栈的墙壁砸的轰塌下去。

　　众人震惊白夜那快的肉眼都看不见的速度，也担心罗汉的伤势。

　　碎石停止掉落，烟尘中爬出一个灰头土脸的人，不是罗汉还能是谁？

　　只是他脸上多了一个清晰可见的红掌印，大小形状与白夜的手掌如出一辙。

　　“白夜，我杀了你！”罗汉提着禅杖再次冲来，通红的脑袋如同烫熟的地瓜，还冒着热气呢！

　　白夜不屑一笑，说道：“佛门戒律第一条戒杀生，看来大师还未修炼到家啊，本大爷就替西方尊者教导你一番吧！”

　　说完，他前脚一踏，再次消失。

　　啪！

　　又是一声脆响，罗汉如同炮弹，轰的一声砸入废墟中。

　　众人见到，罗汉另一边脸颊上多了一个红手印，一左一右很是匀称。

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德，大师如此执念杀戮，小心心魔深种啊，我听闻无枯尊者便是因一念之差坠入魔道，难道你也想步他的后尘吗？”白夜戏虐道。

　　罗汉挣扎这爬了起来，怒道：“你胡说，无枯尊者怎么可能……”

　　“没有什么不可能！”

　　白夜收起笑容，脸色阴狠道：“佛本是魔！你们佛门执念天道几近痴狂，枉顾五界苍生，不配统治一界，我白夜发誓早晚有一天，我会杀进西方，将佛门屠尽！”


第1600章 大胆的举措

　　“佛本是魔！”

　　四个字在众人脑海中回荡许久，即使是众位罗汉也不得不承认，佛门众人的确最易成魔，只因心中的执念再五界当中是最深，最刻薄的。

　　但佛门极善隐藏，尝尝以上天有好生之德来掩藏心中的执念，断情欲，斩情丝，时时念念不忘天道之道，其实谁都明白，佛门遵循的不过是天道的无情无情罢了。

　　那罗汉一连承受了白夜两巴掌，虽说未伤及根本，但丢掉的脸面却让他痛不欲生。

　　血液翻涌，一口鲜血狂喷而出。

　　良久，那罗汉蠕动着苍白的嘴唇，惨笑道：“你杀了我吧，以你的实力，我自知不是对手！”

　　“杀你？”

　　白夜摇摇头，不屑道：“你太弱了，不值得我动手，但你活着却可以帮我传话，告诉你们在凤凰城的带头人，就说我白夜明天午时在城门外等着他，到时不管他带多少人来，不管是佛门、紫星天帝，或者是西基天帝的人前来，我白夜全都接下了！”

　　猖狂！无比的猖狂！

　　他竟妄图一个人挑战凤凰城中所有的佛门弟子！

　　这还不算，他甚至捎带着连紫星天帝和西基天帝的人也一起挑唆了，难道他就这么自信可以打得过这么多人？

　　众人议论当中，他猛然挥手，一股强风刮来，直接将罗汉横扫出了客栈。

　　剩余的罗汉又惊又怒，叫嚣着退出客栈，搀扶着那名受伤的罗汉走了。

　　白夜扫了一圈客栈，一面墙壁被刚才的打斗破坏，虽说仙人打架，这点损失是最轻的，但毕竟损坏了人家的东西，还是要赔偿的。

　　他慢条斯理地走向柜台，道上的人像受惊的小鸟顿时散开。

　　白夜不觉有什么，走到柜台，敲击了两下台面，说道：“老板，完事了，可以说来了！”

　　好半天，一个中年男子颤巍巍地冒出头来，惶恐道：“上……上仙，有何吩咐？”

　　白夜不喜不怒，将一枚晶莹的极品仙石搁置在台面上，说道：“这是墙壁的修复费，多的就不用找了！”

　　老板直勾勾地看着那颗极品仙石，如同做梦一般。

　　平日里在客栈都打架的仙人不在少数，但有几人会在乎他们这些平凡的客栈，在这强者为尊的世界里，以他们这点修为只能任人宰割，谁又会考虑他们的感受？

　　虽说只是一枚极品仙石，却足以盘活一个客栈，而白夜如此大方，让客栈老板受宠若惊。

　　白夜此举并非作秀，只是个性使然，他既然损坏了客栈的墙壁，理当赔付，只是他身上没有等价的货币，也只能用仙石来替代。

　　此事一过，白夜旁若无人地重新坐了回来，众人对他指指点点，却也不敢太过明目张胆，因为刚才的一手足以令在场的人心生畏惧。

　　“白夜，你也太过莽撞了，如此大动干戈的挑起与佛门的斗争，难道就不怕紫星和西基也掺上一手吗？”青莲剑仙责备道。

　　白夜淡漠一笑，摇头说道：“你与我百年前便交情匪浅，你觉得我是那种做事不过脑子的人？”

　　青莲剑仙：“……”

　　“我不是……只是觉得，你这样做，实在欠缺考虑，毕竟你如今的身份敏感，万一……”青莲剑仙神色担忧道。

　　白夜的眼神中闪过一丝决绝，说道：“我既然敢发起挑战，必然是经过深思熟虑。你说的没错，此举却是会令我陷入困境，甚至绝境，但我必须这么做！”

　　“为什么？”青莲剑仙不明白。

　　白夜叹了口气，说道：“我需要变强，用最短的时间变得足够强大，只有获得力压群雄的力量，我才不用顾忌任何事，任何人，才能提早救出父尊。”

　　“如今，我身怀帝剑的消息只有魔族知道，但我能感觉到，魔族也未必会一直保守下去，迟早这一秘密会在五界公开，到时什么种族利益，什么五界共荣，全都是扯淡，想要我白夜性命的人，恐怕一个仙界都塞不下，若我的力量不足以应对这些，那才是真正的死境！”

　　青莲剑仙恍然大悟，沉声道：“所以，你想逼迫自己变强？用这种极端的方式？”

　　“没错！”白夜重重点头，道：“不过，凤凰城门挑战佛门，仅仅是个开始，我与预感星魂尊者的遗迹才是真正的战场，一个足以令我化身涅槃的战场！”

　　如此残酷的抉择，若是从任何一个人口中说出来，恐怕都会被嗤笑为痴人说梦，甚至被人说成疯子。

　　可说这话的是白夜，一个体验过绝境，从深渊绝境中硬生生爬出来的人才会真正明白，怎样的境遇才能让他脱胎换骨。

　　如今与他同行的四人，除炎烈近乎盲目的崇拜白夜，甚至与白夜的性情吻合，极度依恋铁血战场的他会毫不犹豫地站在白夜身后，剩下的三人谁有如此魄力？

　　可听完白夜这番话后，青莲剑仙、九婴、黑子三人竟是热血沸腾起来，他们被白夜感染的甚至巴望着明天尽快到来，也好体验一把在血炼中提升的快感。

　　小酌了几杯，白夜宣称要帮助青莲剑仙调理身体，便搀扶着青莲剑仙回房休息了，临走前，他突然想起一件事来，对炎烈说道：“你想办法通知黑绝他们，让他们务必在星魂尊者遗迹开启之前赶到凤凰城！”

　　炎烈不解道：“此次遗迹探秘危险重重，黑绝和百令智两人还好，那些普通仙帝级别的过来做什么？”

　　白夜摆手说道：“正因为实力不够，才要多加磨练，否则一位的平顺修炼，何时才能提升？”

　　“好了，你去办吧，我想黑绝他们应该会很乐意过来的！”

　　“哼，他们当然乐意了，能跟老大在一起修炼，境界自然提升的很快！他们又不傻。”炎烈嘟囔道。

　　“你说什么？”白夜眉头一皱，喝道。

　　炎烈急忙摇头说道：“没什么，我这就去办！”

　　与此同时，凤凰城内，因白夜的到来炸开了锅，除佛门之外，比白夜想想中还多的势力都在为此盘算着明日一战，要如何将他的性命留下。


第1601章 聚集

　　凤凰城，同福客栈。

　　青莲剑仙盘坐在一只大木桶中，满屋子都是浓重的药香味，可想而知木桶中放置了多少灵药仙草。

　　他身上那触目惊心的伤口竟以肉眼可见的速度愈合，就连受损的经脉也在有序的修复，照这样下去，只需半个时辰，他就能完全恢复。

　　“你都放了些什么在里面，竟然能做到如此神奇的地步？”青莲剑仙惊奇道。

　　白夜自得一笑，说道：“我将蕴仙草、活络散、百灵枝碾碎调和，加入数百颗极品仙石的仙元，不仅能疗伤治愈，就是神魂受损也能修补一二，你这点小伤根本不算什么！”

　　青莲剑仙震惊的无以复加，问道：“以前的你对医术之道只是略同一二，难不成这些都是你重生之后学来的？”

　　白夜点点头，觉得没什么好隐瞒的，便说道：“算是吧，有一些是在天庭书库中看到的，只是当时没机会使用，重生之后便用上了！”

　　一番话从他口中说出，看似轻描淡写，但其中的酸楚恐怕也只有他自己才能体会。

　　“抱歉！”

　　青莲剑仙神色黯然道：“在你最落魄的时候，我却无法伸出援手，而那份艰苦也不是我能体会的，但我知道你能从地球一路杀回仙界，必定是经历了多么残酷的斗争！”

　　白夜洒然一笑，说道：“没什么好抱歉的，这是我的路，自然由我自己完成，若是途中有你的帮助，恐怕也很难成就现在的我！”

　　青莲剑仙张着嘴，本想说些什么，却发现无论他说什么，都不如白夜刚才的那番话来的精准。

　　“没错，你确实变得强大了许多，甚至连我都看不透你，足见这百年来你所经历的一定是十分艰辛的路程，如此强大的你才有资格挑战天道，而我则庆幸能够亲眼看到天道崩塌的那一刻！”

　　两人相视一笑，少了几分伤感，多了一分释然，却更加坚定他们行走的道路。

　　与此同时，凤凰城中人群熙熙攘攘，竟比以往更加热络。

　　然而，大多行人却是神色匆匆，见到成群结队的人马便如同见到瘟神一般，慌忙躲闪。

　　同在一处精致地大院，多达五百人数的队伍停在了门前，这样庞大的队伍竟同时出现了两支。

　　“夏侯兄！”领队的男子身长两丈，紫瞳白面，一张俊俏的面庞带着一丝傲慢的神色。

　　见到男子，夏侯夜竟是一愣，不敢有丝毫怠慢，上前拱手道：“紫兄，你怎么亲自来了？”

　　男子姓紫，并有着与紫星天帝一样的紫瞳，就连长相都如此的神似，若不是相熟之人，或许真的会将此人当成紫星天帝。

　　不过，男子较紫星天帝来说还是太过年轻了，无论是气质上，还是一举一动，都多了一丝傲慢，少了一丝帝王之气。

　　然而，就男子来说，整个仙界恐怕也极少有人会不知道他的身份，拥有与紫星天帝一样少见的紫瞳，只凭这一点，便可认出他的身份，他就是紫星天帝唯一的儿子——紫衫。

　　虎父无犬子，紫星天帝能成为四方天帝之一，其修为天赋自是人中之龙，万中无一，他的儿子自然也不会差到哪里去。

　　紫衫只修炼的一万年，却有着混元仙帝后期的实力，试问整个仙界能有几人做到如此地步？

　　光凭这份傲人的天赋，足以令仙界动容。

　　紫衫嘴角微微上扬，眼瞳成四十五度斜视，下巴稍稍抬起，这份傲慢便被他展现的淋漓尽致。

　　即便是与夏侯夜这样的强者照面，他依旧不改那自负的品性，说道：“星魂天尊遗迹干系重大，父亲不放心某人再次做出私放罪人的行径，便派我亲自过来！”

　　说这话时，他刻意向身后侧目，那里站着的便是华为天霸。

　　夏侯夜顺势看过去，发现华为天霸脸色略显尴尬，虽不发一语，却也不卑不亢，似乎并不认同紫衫的指责。

　　似是华为天霸的态度触及了紫衫的高傲，他重重地哼了一声，说道：“夏侯兄，你悄悄他，分明就是有错，却一副不服气的态度，就连父亲都拿他没办法，你说这可如何是好？”

　　紫衫当众训斥华为天霸，表面看来是在为紫星天帝叫屈，实则是贬低华为天霸，好体现他天帝之子的身份。

　　同是一城大统领岂会不明白华为天霸的难处，再者，酆都一战，他也在场，同样是撤走，两者的待遇迥然不同，至少夏侯夜要好过一些。

　　“紫兄此言差矣，当日华为兄与白夜交手确实不敌，若再死磕烂打，丢掉性命不说，恐怕你身后的这帮兄弟都得交代，我倒觉得，华为兄知难而退，勇于承担错误，实乃真丈夫！”

　　夏侯夜并非亏大，其实明眼人都看得出来华为天霸确实没错，若当时不是撤退的及时，以白夜的性子，无枯等人就是他们的下场。

　　不过，他为华为天霸开脱，却得罪了紫衫，他岂会让夏侯夜在大庭广众面前打脸？

　　“算了，我不跟你说了，我跟西松山说去，听说他也来了，在哪呢？”紫衫探着脑袋来回寻找，却没见到熟悉的身影。

　　夏侯夜无奈叹气，说道：“松山少主先我们一步来了，此时应该与无天尊者一起。”

　　“这样啊……那我就先进去了。华为天霸，剩下的由你来安排吧，记住不要再给紫星天帝城丢脸了，哼哼！”

　　紫衫留下一通训斥便大摇大摆地走进了别院。

　　夏侯夜和华为天霸相识苦笑，前者撇嘴道：“想来这几天没少受紫大少的欺辱吧！”

　　“还行，已经习惯了！”华为天霸神色漠然道。

　　夏侯夜嗤笑一声，说道：“我看你哪里是习惯了，分明就是一肚子怨气。也罢，等事情结束，咱俩去小酌一杯，就当是散心吧！”

　　“也好！”华为天霸并未犹豫，由此看出，夏侯夜猜的一点没错，他心中确实有怨气。

　　同福客栈。

　　咚咚！

　　黑子推门建立，神色匆匆道：“被主人说中了！”


第1602章 吊胃口

　　青莲剑仙来回看着白夜和黑子人，一脸懵逼道：“什么说中了？”

　　黑子看向白夜，得到许可后，方才解释道：“主人派我监视佛门在凤凰城的据点，就在刚才，紫星天帝城和西基天帝城的两波人马也聚在了一起。”

　　青莲剑仙眉头一皱，问道：“大约有多少人？”

　　黑子埋头沉思片刻，说道：“大概一千人，这还只是紫星和西基的人马，佛门的人马并未暴露，所以还不能知晓。”

　　“那就按照一千五百人来计算！”白夜摆手说道。

　　青莲剑仙神色凝重道：“一千五百人啊，也就是说除去大统领级别的，咱们每个人要挑战三百人，你觉得可能吗？”

　　“不可能！”

　　白夜想也没想一口就回答了出来，这与青莲剑仙试想的不同啊，说好的热血呢？说好的来多少人杀多少人呢？

　　你特么在逗我的吧！

　　青莲剑仙苦着脸，说道：“大哥，你开什么玩笑，早知道会捅马蜂窝，你还要去做，这下好了，一千五百人围住咱们，就是一人一口唾沫也能淹死人啊！”

　　谁知白夜还是无动于衷，就好像这件事压根就跟他没关系，倒头来只是换回一句：“不会的！”

　　不会你妹夫啊！

　　青莲剑仙恨不得破口大骂，可他也知道以白夜的脾气，就是一百头炎龙也拉不回来。

　　“你究竟想怎么做？”他心急火燎地问道。

　　白夜缓缓抬头，看向黑子，上下唇一动：“紫衫和西松山来了吗？”

　　黑子一脸决然地点头道：“来了，虽然在门口只见到紫衫，但从对方的谈话中，属下听到了西松山先一步到达，已经与无天尊者碰面！”

　　“很好！”

　　白夜满意点头，不知何时手中多了一枚玉佩，玉佩上刻着一个醒目的打字“西”。

　　一夜过去，日上三竿时，凤凰城中几乎难以见到一个大活人，反而是在城门、城墙上密密麻麻的都是人。

　　这些人激烈的讨论着什么，对着城外也是好一番指指点点，若不是知道城外正在发生什么，或许会认为这些人在指点江山。

　　在城外，人数也不少，只是队列整齐，分成四拨。

　　多的一方，每一队少说有五六百人，相比之下，人数众多的势力所面对的却是五人之众。

　　这时，在一片耀眼的反光中，一名身着锦兰袈裟的和尚走上前来，双手合十，面容谦逊，不缓不急，不骄不躁道：“白施主，你昨日打伤我佛门弟子，却让我佛门在城门前等候，意欲何为？”

　　白夜的眼睛眯成一条缝，笑道：“也没什么，就是让你们来做个见证，其实我想邀请的是西基天帝的人。”

　　众人哗然，却不懂白夜绕着一大圈子是为什么。

　　“大家不要着急，接下来我会解释原因！”

　　白夜慢悠悠地样子，像是来此踏春的，哪里有半点紧张感？

　　“听闻西基天帝膝下有一子，名为西松山，不知此人可在？”

　　说话时，他的目光便瞥向了西基天帝城的人，那西松山贵为西基天帝的儿子，自然站在前排，正与夏侯夜并肩而立。

　　听见白夜唤他的名字，西松山眉头一皱，却也不怯弱，踏前一步，傲然而立道：“在下便是西松山！”

　　“很好！”

　　白夜咧嘴一笑，点头继续：“当年西基天帝手下有一开明兽，不知西公子可听说过？”

　　西松山怔了一下，很不高兴，却还是说道：“听说过，但那时的我还很小，偶然间听一名部下提起，说是被父亲除名，离开了西基天帝城！”

　　“除名吗？”白夜淡淡地重复道。

　　众人不明白他为何突然提起一只被西基天帝除名的灵兽，心中充满了疑惑。

　　“看来西基天帝对开明兽一事保密的很好，西公子已然一万岁了，也未能知晓其中的隐情！”白夜一脸淡然道。

　　“隐情？”西松山疑惑道：“什么隐情，与我有什么关系？”

　　很显然，他根本不会去想，他的身世跟一只灵兽会有什么瓜葛，就算有，又能有什么大不了的？

　　可还没等他开口询问，白夜便从怀中取出一枚玉佩，便是昨晚他给青莲剑仙看的那枚刻着“西”字的玉佩。

　　“不知西公子可识得此物？”

　　白夜随手一点，玉佩飘然飞起，最终落在西松山手中。

　　起先，西松山并未察觉有什么不对，待他看到与配上那醒目的“西”字时，眼睛顿时睁大。

　　“这是家父的玉佩，好像是丢失多年的瑬銮黄玉镶金佩！”西松山惊讶道。

　　看到这里，众人依旧丈二的和尚摸不着头脑，不明白白夜究竟在搞什么鬼。

　　“白夜，你拿这一枚小小的玉佩出来，难道就像为自己的罪行开脱吗？”

　　紫衫冷笑一声，不屑道：“这瑬銮黄玉镶金佩却是价值不菲，但想来也买不来你一条命吧！”

　　他自以为能以一枚玉佩诋毁白夜，谁知在场的人都在琢磨白夜的举动，有多少人还有心思开玩笑？

　　紫衫自讨了个没趣，悻悻地闭上了嘴。

　　无天尊者双手合十道：“白施主，你此番应该有什么说辞吧，不妨说出来，为大家解惑一番！”

　　别看这老家伙好似对这件事好奇，其实他是想快些完结，也好尽快解决白夜。

　　白夜岂能不明白无天尊者的想法，但他毫不在乎，继续说道：“这玉佩乃是当年西基天帝的一位爱妃所有，此女是西基天帝最为宠爱的女人，只是后来却下落不明，直指前几日，白某无意中在万枯林中寻到，并由此得知了一些隐秘之事，不知各位可愿意听？”

　　有关西基天帝，和他的爱妃的隐秘？

　　无论普通人，还是修真者，乃至仙人都逃脱不了爱八卦的品性，尤其是仙界，除了修炼，尔虞我诈，几乎没有任何娱乐项目，这一点与地球上的普通人相比，可要凄惨的多。

　　众人虽然不说话，但那一双双炽热的眼睛却在明确的告诉白夜，他们很想知道，那么白夜又虎头蛇尾呢？


第1603章 报复

　　众人巴望着白夜能爆点猛料，那热切的眼神足以证明这一点，白夜又怎么会让他们失望呢？

　　“当年，开明兽尚是西基天帝的总管时，与西基的宠妃有染，在剩下西公子后，就带着那位宠妃私奔了。”

　　“西基天帝为掩人耳目，派人追杀，一路追杀到万枯林，经过一场大战后，宠妃重伤，而西基派去的人也尽数被杀，唯独开明兽活了下来。只可惜那位宠妃伤势太重，没过多久就去世了，而开明兽也得了失心疯，自此过去万年，开明兽便在万枯林中久待！”

　　“此番隐秘时隔太久，很少有人知晓，而西基天帝为了自己的面子，更是不敢再派人追杀，此事也就此搁浅，直到前段时间，我偶然经过万枯林，与疯了的开明动手，又偶然得到这块玉佩，并见到那宠妃的骸骨，才知晓隐秘！”

　　白夜一口气将所知的往事娓娓道来，这件事在他口中说出，就像一件在平常不过的往事，可听在众人耳中，却如同一颗重磅炸弹。

　　一时间，所有的目光都聚焦在了西松山的身上，议论和猜疑声音也是此起彼伏。

　　“原来西基天帝的宠妃宁愿跟一头畜生私奔，都不愿再西基天帝的身边啊！”

　　“如果当年西基的宠妃与开明兽早有一腿，那西松山的亲生父亲真的是西基天帝吗？”

　　“陈年旧事，谁也说不准，西松山是谁的儿子，恐怕就是西基天帝都不知道呢！这可真是一顶好大的绿帽子啊！”

　　城墙之上，议论之声如同菜市场，即便相隔千丈，那声音依旧清晰可闻。

　　好在西基与佛门、紫星关系密切，手下自然不会妄图言论，但白夜所说的岂是一件小事？

　　西松山手握那枚象征着西基天帝的玉佩，眼神几近迷茫。

　　夏侯夜心系西松山的安危，关心安危一番，可效果却甚微。

　　看到西松山失神，紫衫急在心里，突然他瞪向白夜，喝道：“白夜，你口说无凭，以为那一枚不知道从哪捡来的玉佩就能证明你刚才的说辞吗？我看你是成心想将西基天帝的威名毁于一旦！”

　　无天尊者踏前一步，双手合十道：“紫衫贤侄说的在理，开明兽既已患了失心之症，自然不可能道出当年的往事，而西基天帝的宠妃也在多年前便已身死，只凭一枚小小的玉佩，如何能够证明你所说的事情？”

　　面对两人的咄咄逼人，白夜非但不慌，反而自信一笑，指向身后的九婴，说道：“想必大家应该知晓，九婴所藏之处便在万枯林中，仙界之中有多少势力深入万枯林想要击杀九婴，却未能办到，这已经是仙界众所周知的事情，而开明兽失心之后变成了九婴的手下，在座的大可以询问九婴，他可是此事的见证者！”

　　话音刚落，无数目光投向九婴，期待着他的回应。

　　九婴看向白夜，微微点头，便走上前来，轻咳一声，喊道：“没错，当年西基天帝派人追杀开明兽和西基宠妃便是在万枯林中完成的，当时我因惧怕西基，便没敢出手，致使西基宠妃惨死，开明兽失心。”

　　“之后，我便将开明兽收入麾下，让他帮我看家护院，只是前段时间，我家主人路过，失手将开明兽击杀，此事才逐渐揭晓！”

　　说完，他点头示意白夜，便退了回去。

　　而有他这一人证在，众人就是不完全相信真相，恐怕多少也会信上几分。

　　原本这件事的当事人是西基，但西基不在，矛头便指向了西松山，谁知这小子心态不稳，竟一句话也不反驳。

　　替他着急的也只有从小一起长大的紫衫。

　　“我没听错吧，刚才九婴叫你主人？他是你的人，自然会偏向你，这个认证不算，你若拿不出确实的证据，拿本少爷就认定你是在污蔑西基天帝！”

　　“来人啊，给本少爷将白夜一伙人拿下，同时传信给西基天帝，我想他老人家一定很香亲自解决白夜！”

　　紫衫冷哼一声，高抬的手臂重重落下，身后的侍卫作势便要冲杀过来。

　　“说不过，就要开打吗？”白夜冷笑一声，丝毫不觉得奇怪，他既然敢当众揭穿当年的往事，自然不怕被人报复，只是他没想到第一个出头的竟然会是紫衫。

　　当华为天霸带人狂奔过来时，无天尊者大笑一声，说道：“紫衫贤侄，那白夜杀我门徒，辱我佛门弟子，此仇不报，枉为佛门弟子，就让老衲帮助你一起对付他吧！”

　　紫衫大喜，拱手道：“有无天尊者帮助，想来白夜这小子是插翅难飞了！”

　　两人一拍即合，两方势力一同出击，人数瞬间上升为一千人。

　　看着密密麻麻的人，即便白夜五人都是铁血铮铮的汉子也不免头皮发麻。

　　炎烈苦笑道：“老大，咱们怎么办？”

　　白夜面无表情道：“还能怎么办？跑呗！”

　　话落，五人竟是齐刷刷地扭头就跑，丝毫拖泥带水的意思都没有。

　　这一幕看得众人一愣愣的，说好的死磕到底呢？

　　紫衫气得直跳脚，骂道：“懦夫，还以为白夜是怎样的人物，却没想到竟是没种的懦夫！”

　　可无天尊者却不这样想，他神色凝重道：“贤侄此言差矣，明知不可为而为之，那是莽夫，明知可为而不为，那是傻子，能屈能伸才是真丈夫，此人不可小视啊！”

　　“切！”紫衫不以为然道：“无天尊者也太看得起他了，他既然敢挑衅我三大势力，足以见得他不是什么聪明人，如今却又临阵脱逃，我说他是懦夫可一点都没冤枉他！”

　　“真是这样吗？”

　　无天尊者眉头紧蹙，沉思片刻，突然喝道：“不好！”

　　紫衫奇怪，询问道：“什么不好？尊者是看出了什么？”

　　无天尊者并未回答，而是用传音之法对那些追击白夜的人喊道：“务必小心一切，老衲确信白夜等人必然在前方设好了埋伏，切不可冒进！”


第1604章 算计

　　无天尊者不亏是活了百万年的老怪物，心智成熟非常人能及，他竟看出了白夜等人在前方布置了埋伏。

　　其实，仔细一想也就明白了，只凭白夜五人怎么可能是一千五百人的对手，他若硬拼硬杀，岂不是有勇无谋？

　　能从紫星天帝城一路杀到东皇仙域，并活着逃出来，这样的人若是傻子，那仙界就没有聪明的了。

　　若是白夜听到无天尊者的传音，他或许会稍稍吃惊，但也只是稍微而已，因为他本就没打算满过众人。

　　即便追杀他的人知晓前方有埋伏，哪又如何？能够破解才算数。

　　逃遁出百里，白夜五人便停下了脚步。

　　“老大，前方就是万灵谷了！”炎烈难以抑制自己的兴奋。

　　白夜平淡地点头，说道：“将后面的人引进去吧，他们敢来，就要做好受死的准备，今日，我就让三方势力知道，得罪我白夜的下场！”

　　千人之数尾随过来，在万灵谷前停了下来，领头的便是与白夜交过一次手的华为天霸。

　　“白夜，你已经无路可走了，前方乃是万灵谷，是一处死胡同，你若进去，便是死路一条，劝你还是投降，我或许可以在紫星天帝面前替你求饶！”

　　华为天霸神色淡漠，眼神坚毅，与他哥哥华为天雄不同，此人心性刚毅，若不是敌对，或许白夜会有心交为朋友，可惜……

　　“华为天霸，你还是死了这条心吧，我白夜只能战死，决不投降。奉劝你一句，若不想死就不要跟来！”

　　说完，白夜便大手一挥，五人头也不回地钻入万灵谷中。

　　“追！”华为天霸咬牙喝道，一千人数疯了一般跟进山谷。

　　万灵谷之所以称之为万灵谷，是因其中盘踞着无数的灵兽，灵兽与凶兽不同，凶兽是世间恶念衍生的生物，而灵兽则是世间纯良所化，降生时便受到天道眷顾，赐有灵智。

　　灵兽可修炼，骨骼虽与人类不同，但经脉却是一样，所以也可以修炼，甚至有的灵兽比人类的修为还高。

　　加上受到天道眷顾，灵兽的肉体比人类更为强大，所以在同等级之下，灵兽的实力更强。

　　万灵谷一直以来都是凤凰城附近的仙人试炼之所，许多人为求突破会进入万灵谷中试炼一番，但不是封号仙帝的大帝境界，极少有人敢进入核心地带，因为越是深入山谷，灵兽的分布越是密集，等级也随之越高。

　　传闻上古凤凰便在万灵谷核心地带的某处坐化，使得山谷的温度比外界高出许多。

　　白夜五人进入山谷便着手布置埋伏。

　　五人依次从乾坤袋中取出不少材料，按照白夜所说在不同方位布置下去。

　　不到十息的时间，材料用尽，而五人分别以不同方位盘坐。

　　白夜的拇指中指并合，捏出莲花手印，口中念念有词。

　　其他人也做着同样的事情，而仙元则不断地注入阵法当中。

　　“五灵仙法大阵！”

　　五道光柱自五人体内冲天而起，上升百丈后，相互交织，凝聚一团，相互盘旋融合，最终成为一团五彩圆盘。

　　圆盘缓缓下落，落于五人头顶，便停止下落。

　　白夜长舒一口气，看着眼前的大阵却不太满意。

　　随后，他从乾坤袋中取出一把极品仙石洒落在阵法中心，只见他手指连动，将仙元打入仙石当中，那仙石就如同活过来一般，连续跳动，最终摆放成六芒星。

　　炎烈等人惊讶地看着头顶，那五彩圆盘竟诡异的消失了。

　　“这是什么阵法？”

　　炎烈惊讶道：“虽然五彩圆盘消失，我却还能感受到五灵仙法大阵的波动！”

　　不等白夜开口，青莲剑仙便笑着解释道：“这是白夜当年在古籍中看到了一个隐形阵法，以前他觉得好玩便私自偷学了，没想到今日却用在布置险境中！”

　　白夜咧嘴一笑，说道：“这就是读书的好处，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，书中……”

　　“得了吧，我还不知道你？”青莲剑仙笑骂道：“你也就喜欢摆弄这些稀奇古怪的玩意，若真要你去学习古典，还不如拿刀抹脖子开的痛快！”

　　“嘿，就你知道的多！”白夜不高兴地翻翻白眼。

　　突然，他面色一正，而后又微微扬起嘴角，说道：“有人来了，正好试试这隐形的五灵仙法大阵！”

　　莎莎！

　　杂草颤抖，几道人影闪动，落在了空地当中。

　　“奇怪，我分明看到那五人逃到这里，怎么突然就不见了？”

　　“莫不是你眼花了？”

　　“不可能，你难道没看到天空上的那五色光柱？一定是他们在此施法，绝对没错！”

　　见那人神色坚定，其他人也不好多说什么，便轻声说了句：“那就道出找找看吧，不过，要小心一些，白夜不好对付，小心别着了道！”

　　几人排成一条直线，不断向前推进，以这样的方式搜索绝不会遗漏任何线索。

　　当几人穿过空地中心时，一丝仙元波动产生，几人的脸色顿时大变。

　　在五灵仙法大阵开启的瞬间，隐身之阵便已经失效，五彩圆盘顿时现身。

　　五行元素化身洪荒猛兽，自五彩圆盘中呼啸冲出，交错盘旋，将几人直接困死在大阵中，不断冲击，不断消磨。

　　那几人的修为本就不高，最强的也不过封号仙帝的武帝境界，与白夜几人相比，简直不值一提。

　　五灵仙法大阵一旦开启，要么就是用超过白夜五人的实力强行破除，要么就是被五灵吞噬，只有两种办法能够破阵。

　　想来，这几人是没有破除阵法的能力了，那么等待他们的就只有死！

　　声声惨嚎自树林中响起，战斗本就是一边倒，不消片刻，几人便在大阵中化为飞灰，彻底消失。

　　闻声而来的人见到一小簇灰烬，不由得倒吸一口凉气，即便在无天尊者的提醒下，还是有人中了埋伏，此番场景已经是在众人心中埋下了恐惧的种子。

　　“老大，那五灵仙法大阵还不够强啊，竟然用了五息的时间才干掉那几人，咱们是不是应该弄点更强的阵法？”


第1605章 阵法大战

　　白夜所学甚为杂乱，他所知的阵法也极为的零散，许多阵法，即便他知道用途，却不知威力如何，正好借着这次机会，将他所知道的阵法一一试验一番。

　　身后的追击没有丝毫松懈，相反的，比之前更加凶猛，估计是受了五灵仙法大阵的刺激吧。

　　紫星天帝和西方极乐世界的人不是傻子，自然知道五灵仙法大阵的布置许多一定的时间，而白夜等人距离他们并不远，只要不给白夜等人充足的时间，就没有阵法可以阻拦他们的脚步。

　　“很聪明嘛！”

　　白夜觉得是华为天霸的主意，至于西方极乐世界的和尚，应该不会对五灵仙法大阵了解到这一程度。

　　“可惜啊，你注定是失算了！”

　　白夜心念一动，将通天塔召唤出来，通天塔具有封印和镇压的作用，但这些只时一小部分作用而已，能够镇压像九婴这样的上古凶兽，如果没有阵法和禁制，恐怕是做不到这一点的。

　　所以，通天塔中有着整个仙界都无法比拟的阵法和禁制。

　　他将通天塔握在手中与塔灵交谈一番，塔灵便拍着胸脯保证道：“主人，你且放心，有我在保证那些人不敢在追主人了！”

　　这话若是别人听了，或许会嗤之以鼻，但白夜绝不会这么想。

　　有通天塔在，只需一个念头，无数的阵法和禁制都能在顷刻间完成，只要他又足够的实力，就是一年之间，让万灵谷成为一座被阵法包围的绝地也是可以的。

　　只不过，他现在的实力还不足以做到这一步，甚至，他连进入通天塔第三层的资格都没有。

　　然而，单单是一二层的阵法和禁制就足以将身后的一千多人困住了。

　　白夜单手托举通天塔，与塔灵心念一致的他可以轻松只会塔灵布置阵法。

　　一瞬间，从通天塔中飞出无数的阵法和禁制，如同天女散花，瞬间布置完成，那阵法所覆盖的范围多达百里，与白夜身前形成了一道难以逾越的鸿沟。

　　只要华为天霸的人经过这一条鸿沟，便会触发阵法，除非他们绕路，否则就是趟过一片地雷区。

　　轰！

　　一阵爆炸猛然响起，阵法刚刚布置完成，便有人触发了。

　　这仅仅是开始，随后是如同鞭炮一样的连续爆炸，似的整个万灵谷都晃动起来。

　　炎烈几人惊讶地望着前方，那滚滚的浓烟中不知有多少人命丧于此。

　　“走吧，这些阵法困不住多少人，之后，还是需要我们亲自动手收拾残局！”

　　白夜面无表情，好像这些人的性命与他没有丝毫关系。

　　四人从恍惚中回过神来，惊讶消失，神色漠然，他们知道，这之后，对方的攻势会更加凶猛，而最终的战斗也会异常惨烈。

　　但是谁都没有退缩，因为白夜告诉过他们，只有经历了生死之战，他们才能从中获得更强大的力量。

　　爆炸依旧持续，虽然有所伤亡，但正如白夜所预料的，华为天霸等人在见到了众多同伴惨死后，变得更加愤怒。

　　冲破阵法地带，所剩的八百人疯狂地追击着白夜五人，他们无需考虑白夜等人是否会趁机逃脱，因为此去只有一条路可走，那就是万灵谷核心地带。

　　接近核心地带后，周围的空气变得炽热难耐，即便是修为高深的仙人也不禁觉得这么有些热过头了。

　　若是有人自上空俯瞰便会发现，核心地带的中心时一座火山，这里的火山与地球的不同，所具有的岩浆如同不灭的火焰，具有的高温更是连天帝都不敢小觑。

　　白夜五人到达核心地带后，便顺手将四周的灵兽解决掉，并将尸体丢入岩浆中，为的是血性味道不会将其他野兽吸引过来。

　　不过，眼下的一场大战恐怕就顾不了这么多了，究竟会有多少人流血死掉，也不是他们要考虑的事情，他们能够勉强顾忌自己的性命，恐怕已经是很难的一件事了。

　　哒哒！

　　急躁的脚步声传来，一大群人穿过树林与白夜五人遥相对视。

　　华为天霸站在众人之前，冷漠地看着白夜，说道：“你已经穷途末路了，不过，我可以再给你一次机会，束手就擒吧，不要再多增杀戮了！”

　　谁知白夜却是嗤笑一声，说道：“怎么？与西方极乐世界的秃驴呆的久了，也变得迂腐了？”

　　他脸色一沉，冷声道：“以我的身份若是跟你去见紫星，你觉得他会让我活着吗？”

　　“西基天帝的秘密只有他自己知道，而我今日却当众道出了他隐瞒了一万年的秘密，你觉得他会放过我？”

　　“父尊还未死，这一点西方极乐世界的人比任何人都清楚，他若不趁机将我除去，若有一天，我将父尊救出，你觉得西方极乐世界还会存在吗？”

　　三个理由从白夜口中说出，每一条，每一件都足以证明，只要他服输，所面临的就有死！

　　所以，他不会认输，除非他死了，否则一切都不会结束。

　　“别废话了，动手吧！否则我会瞧不起你！”白夜冷漠地看着华为天霸，没有丝毫的余地。

　　其实，华为天霸也知道白夜绝不会认输，正是那份果敢勇气，铁血铮铮，才令他忘却了杀兄之仇，甚至隐隐中有敬畏白夜的心思。

　　可是他既然身为紫星天帝城的大统领，自然不会选择背叛，所以，这一战他必须承受下来。

　　“动手！”

　　华为天雄冷声一喝，手掌指向白夜。

　　八百人如狼似虎，朝着白夜五人狂奔而来，那骇人的气势任谁也不能无动于衷。

　　令人惊讶的是，面前这仅有的五人，在八百人的气势中显得是那么微不足道，甚至可以轻松碾压，而他们竟然毫不畏惧，甚至从每个人的脸上都显现出一丝笑意，那是狂喜，是迷恋战斗与热血的狂喜。

　　“兄弟们，大开杀戒的时候到了，能否借机突破，全看自己造化。上吧，别给自己留下遗憾！”

　　白夜平淡地说出了自己的心声，就如同平常聊天一样，看不出丝毫波澜。


第1606章 何为对错

　　“杀！”

　　阵阵怒吼自白夜五人口中发出，与八百人的喊杀声相比，是那么的微不足道，可气势却隐隐有压制八百人的趋势。

　　猛然间，五人分成五个方向毫不犹豫地朝着八百人冲了过来，他们竟敢正面迎击？

　　“找死！”

　　华为天霸愤怒不已，五人的举动分明就是瞧不起人。

　　下一秒，他傻眼了。

　　白夜五人非但正面迎击，反而直接冲进了人群，那不要命的架势可是吓坏了不少人。

　　一时间，竟无人敢抵抗，顿时被白人等人杀了个人仰马翻。

　　“杀！”

　　白夜大喝一声，声音之响竟把他面前的那人吓得直接昏死了过去。

　　此时，他寒离神剑在手，一剑斩落便是用上了九天决。

　　不过，九天决中也并非都是适合混战的，至少前三式不适合与多人相斗。

　　“屠苍穹！”

　　无匹的气势带动着空气烈烈作响，好似要将空间都撕裂开来。

　　无数剑气四散飞扬，划破空气，刺在几名普通仙帝的脸上，顿时鲜血直流。

　　当能够将天地都劈裂开来的剑气落下时，众人才想起抵抗，纷纷运起仙元，将仙器横于胸前。

　　然而，这一剑实在太强了，即便是众人合力抵抗也难以抵挡。

　　轰隆！

　　巨响震动大地，浓烟股滚而来。

　　良久散去，白夜持剑傲然而立，在他身前百丈之内，尽是残尸断臂，没有一个活口。

　　众人傻眼了，只是一剑就斩杀了三十多人，虽说这些人多半是普通仙帝，可以大帝之境能够做到这一步的，试问五界当中谁有这份能耐？

　　“魔鬼，他一定是魔鬼！”

　　埋藏许久的恐慌种子终于爆发开来，就如同病毒一样，迅速在人群中蔓延。

　　甚至有人因为太过恐惧，竟选择临阵脱逃，使得队伍更加混乱。

　　华为天霸从惊骇中回过神来，朗声呵斥道：“都不准动，谁敢擅动，军法处置！”

　　一声呵斥，人心勉强稳定下来，但恐惧的心理却是挥之不去。

　　此时的白夜如同杀神，一剑斩落几十条人命，对他来说就好像做了一场游戏一样，没有丝毫情绪波动。

　　他手握神剑，一步步走进人群当中，冰冷的杀意随着脚步竟越发的浓重，浓重的令人窒息。

　　突然，他再一次举起了手中的寒离神剑，口中念叨着：“唯我独尊！”

　　他曾经以这一剑斩落百名佛门弟子，只可惜在场的人却不知道，当时华为天霸早已离开，所以也不知白夜凭着这一剑逼得无枯尊者成为血魔。

　　白夜化身寒离神剑，与神剑合二为一，如同一把气势恢宏的天剑，单凭那可怕的气势就让华为天霸等人不敢直视。

　　“好可怕的剑势！”

　　华为天雄瞪大了眼珠子，那天剑就在他面前，带着无匹的气势横冲过来。

　　“快闪开！”

　　他本能地大吼一声，拼劲全力闪退出去，然而有几人能有他这样的反应力？又有几人有他这样的实力能够躲闪？

　　这一剑如同世界末日，究竟有多少条性命葬送，就是白夜也不知道。

　　施展唯我独尊后，白夜几乎是以不成功便成仁的气势冲杀不断，但凡有一丝的迷惘也不可能完成这一剑招。

　　惨烈的战斗转眼开始，又在转眼结束。

　　万灵谷核心地带已然被改变了地貌，整整一座山头被夷为平地。

　　地面上，横七竖八的倒下大片的人，残尸碎肉，凄厉的惨叫声成为了此地的主旋律。

　　而在原本人群最为密集的地方，却唯有一人笔挺地站在那里，此人就是白夜。

　　他冷漠地扫视着周围，在他脚下是大片的血肉，却被他彻底无视，就连他的眼神中也不曾激起一丝的波澜。

　　“你……你怎可徒增如此罪孽！”华为天霸又惊又怒，这样凄惨的场面，恐怕他这一生都未曾见过。

　　这一剑，死在白夜手中的是整整两百条人命，华为天霸所带来的人，近乎有一半死在白夜的手中。

　　同时，在战场的另一端，炎烈四人也在极力的拼杀，虽说收效不错，但与白夜相比，却是连零头都不够。

　　好在白夜的强悍吸引了大量的火力，而这一剑之后，更是无人不避其锋芒。

　　“你问我为何徒增杀戮？”

　　白夜用余光看着华为天霸，突然，他冷笑一声，说道：“我不招惹任何人，奈何有人却要置我于死地，你却问我为什么要杀人？”

　　华为天霸咽了口唾沫，他呢喃道：“我们不过是奉命行事，可你……”

　　“少特么给我讲这些！”

　　白夜突然大怒：“奉命行事的你们是否想过紫星天帝为何要杀我？是我泯灭人性罪该万死，还是我穷凶极恶，违背人伦？我本是天庭太子，从未涉世，而紫星却联合西基、佛门将我暗杀，如今我重归仙界，他们却依旧不愿放过我，你们的奉命行事就是不论对错，都要将我击杀吗？”

　　华为天霸哑然，他凝望着白夜，竟不知该如何作答。

　　白夜好不容易将心绪平复下去，挥手说道：“你走吧，华为天雄虽被我所杀，但我也是被逼无奈，你是他的弟弟，却与华为天雄的心性截然相反，我不愿杀你！”

　　华为天霸狠狠咬牙，指着身边的众人，问道：“那他们呢？你还是打算要杀死他们吗？”

　　白夜扫视一眼，平淡道：“若他们不与我为敌，我为何要为难他们？若他们执意如此，就休怪我无情！”

　　此话一出，华为天霸顿时松了口气，大喝道：“都听明白了吗？不想死的就跟我走！”

　　他竟真的要带众人离开。

　　话音刚落，一道细长的黑影无声无息，却速度极快地飞来，但飞去的目标去不是白夜，而是华为天霸！

　　此时的华为天霸正忙于照顾他人，根本腾不出空闲保护自己，那黑影来的恰到好处，若不出意外，华为天霸必死。

　　锵！

　　一把利剑横空出世，将那黑影一击而溃。

　　华为天霸惊讶地看向身前，竟是白夜帮他挡住了那阴险毒辣的偷袭。

　　“出来吧，无天尊者，这场好戏没有你可少了许多乐趣呢！”


第1607章 一年之约

　　随着白夜抬头望去，众人的视线也随之抬高。

　　此时，在天空之上一名金光闪闪的和尚正微笑地看着白夜，若不是刚才那一手，谁会将他联想成狠毒的代名词？

　　“无天尊者？你为何……”华为天霸惊慌不已，他不敢相信刚刚的偷袭竟是来自这位德高望重的佛门尊者。

　　无天尊者依旧面带慈祥的微笑，随手一招便将九环禅杖纳入手中，却不发一语。

　　白夜冷哼一声，说道：“还用问吗？他见你不战而退，自是将你认为与我一伙了！”

　　说完，他冷冷地看向无天尊者，平淡道：“佛门将就不杀生，你却出手偷袭，铁了心要华为天霸的性命，难道这也是佛门的用意吗？”

　　“阿弥陀佛，白施主此言差矣，佛门之所以不杀生，不杀的乃是善，对于世间一切的恶则要铲除干净，即便是萌芽也要扼杀在摇篮中！”

　　“好，好一个世间一切的恶！”

　　白夜朗声一笑，但笑声中却有着几分的怒意：“你所谓的恶，在我看来不过是佛门为了巩固权势所捏造出来的欲加之罪，动手斩杀不过是为你们的丑恶掩饰罢了，其实，西方极乐世界才是真正大恶之地，我白夜发誓，有朝一日必定会将西方大恶彻底铲除！”

　　“白夜，休得污蔑我佛门！”无天尊者顿时大怒，用力握紧九环禅杖便一头扎了下来，朝着白夜的头顶狠狠砸下。

　　白夜轻哼一声，手腕一抖，寒离神剑高举过头顶，轻描淡写的一挡，难道他就这么自信能够挡下无天尊者的这全力一击？

　　“白夜小儿，竟敢小瞧我！”他何时这样被小瞧过，这让无天尊者更加痛恨白夜。

　　当九环禅杖狠狠地砸在寒离神剑上时，一阵金属交鸣声传来，然而，令人惊讶的是，白夜的手腕竟是连一丝一毫都没有动过。

　　两人就这么定格在了那里，好像时间都停止了一般。

　　良久，白夜轻哼一声，手腕猛然一抖，直接将九环禅杖顶飞了出去。

　　无天尊者脸色一变，腾空后翻，落在地上之后，连续后退了十多步才稳下身子。

　　他惊怒地看着白夜，好似不认识他一样。

　　“如何？你刚刚不是很嚣张吗？再嚣张一个，让我看看！”

　　白夜眼神陡然一凛，将手中的神剑举过头顶，然后重重地落下，一道剑气劈砍过去，将地面划出一道手臂粗壮的沟壑，直奔无天尊者而去。

　　见状，无天尊者面色大变，急忙将仙元布于全身，九环禅杖重重砸下。

　　“降龙金刚棍！”

　　轰的一声，仙元风暴炸裂，火星四溅，地面深深的陷下去大块。

　　可爆炸声还未消退，就见尘土中突然飞出一个人来，接着一柄金光色的禅杖旋转着飞了出去，还在半空就听到咔嚓一声，竟是断成了两截。

　　噗！

　　无天尊者一口鲜血喷出，双眼染成了猩红色，他狼狈地半跪在地，手捂胸口，一脸不敢置信地看着白夜。

　　“不可能，你只不过是大帝之境，为何会有这么强的力量？”

　　无天尊者怎么也想不通原因，想他混元仙帝巅峰，竟然连白夜随手一招都接不下来，甚至被打成重伤，简直颠覆了他的三观。

　　白夜冷笑一声，淡漠道：“你想知道原因？”

　　无天尊者并未开口，但从他的眼神中不难看出，他确实很像知道。

　　白夜淡淡地叹了口气，说道：“那好吧，我就告诉你原因。原因很简单，因为你是我的仇人！”

　　话音刚落，他的眼神变得异常阴冷，好像地狱寒冰一样，冷的令人发寒。

　　突然，寒离神剑一转，在阳光的照射下，折射出一道刺眼的光芒。

　　无天尊者下意识地用手臂遮挡住眼睛，可下一秒他就后悔了。

　　“不！”

　　他几乎是凭借本能的呐喊出声，然而，声音刚刚落地，他就感觉胸口一疼，接着便是一股热流涌出。

　　低头望去，他胸口处正滋滋的喷出一股鲜血，末端则是冰冷的剑刃。

　　“啊~！”

　　无天尊者痛苦的大喊大叫起来，那钻心的疼痛令他无法不呐喊出声。

　　噗呲！

　　剑刃拔出，一股血柱狂喷出来，足有三丈远。

　　在他身前，白夜轻轻甩动了一下寒离神剑，将剑刃上的鲜血抖下，冷眼旁观着无天尊者。

　　“我刻意避开了心脉，你不会立刻死去的，因为我还不想这么快就杀了你！”

　　说话时，他嘴角微微翘起，这样的笑容在满是残尸鲜血的场景中，显得异常的诡异。

　　噗呲！

　　又是一剑，白夜直接将无天尊者的手臂砍了下来。

　　无天尊者闷哼一声，如此痛苦他竟咬牙坚持了下来，不过巨大的痛苦还是令他全身不住的颤抖。

　　“这一剑是为我父尊，当年他若不是出于同情，没有狠心将佛门灭掉，岂会轮到佛门背叛？”

　　噗呲！

　　第三剑，他直接将无天尊者的双腿砍了下来。

　　无天尊者脸色苍白的可怕，身体一僵，两眼翻白，直接昏死了过去。

　　“这么快就昏过去了？那可不行！”

　　白夜冷哼一声，从乾坤袋中取出一颗仙丹，强行喂给无天尊者吃下。

　　“这颗止血丹足够止住鲜血了！”

　　果然，无天尊者身上的伤口停止流血，但也只限于当下，被砍断四肢可不是一般的伤口，止血丹顶多能够坚持一刻，一刻之后伤口自然崩裂，但无天尊者能否坚持到那时还是一说呢。

　　啪！

　　白夜一巴掌扇在无天尊者的脸上，这一巴掌直接将后者打醒。

　　“老子的话还没说完，你特么还想昏倒？哪有这么便宜的事？”

　　听到这话，在场的人无不是一脸黑线。

　　无天尊者昏死究竟是谁造成的？

　　此时的无天尊者双眼中满是愤恨，白夜毫不怀疑，若给他机会，他一定会变成第二个无枯。

　　“算了，我也懒得跟你说了，我就直接那你的性命作为对佛门下的战书吧。”

　　“一年，一年之后，我白夜势必踏平你佛门，让西天尊者洗好脖子给我等着！”


第1608章 西天尊者

　　西天极乐世界的霸主，与四方天帝地位相同，在西天地位超然的便是这西天尊者。

　　白夜想要彻底铲除西天极乐世界，首要的便是击杀西天尊者，此人更是天道的绝对拥护者。

　　从天机子那里得知，仙尊被天道囚禁，便是西天尊者一手策划，而暗杀白夜的亦是这位西天尊者，所以此人必须死。

　　然而，当这豪放之语一出，众人必然嘲笑他不自量力。

　　“就凭你也妄图挑战西天尊者？当真是大言不惭！”

　　“佛门弟子千万，凭你一己之力怎能撼动西方极乐世界，劝你还是不要做梦了！”

　　“单凭我佛门弟子的人数，一人一口唾沫也能淹死你，说此大话也不怕闪了舌头！”

　　西方极乐世界派来的弟子肆无忌惮地嘲笑他，就连紫星天帝的手下也配合着对他冷嘲热讽。

　　无天尊者咳嗽一声，一口鲜血喷出，却面露讥讽之色，说道：“白夜，你太狂妄了。我承认你的天赋却是逆天，但与西天尊者相比，你就是一只蝼蚁，实话告诉你，当年紫星天帝和西基天帝之所以背叛仙尊，天道降旨只是一方面，还有一个更加重要的原因！”

　　“什么原因？”白夜冷漠地问道。

　　无天尊者惨笑一声，艰难地说道：“西天尊者已经触摸到了仙尊境界！”

　　无天尊者的声音不大，却传入了每个人的耳中，在场的人无不震惊。

　　“当年的西天尊者已经触摸到了仙尊境界，岂不是说现在已经达到仙尊的境界了？”

　　众人自然而然地往着一方面去想，包括白夜也不例外，他甚至更加肯定西天尊者已经成为了继他父尊之外的第二个仙尊。

　　见白夜的脸色难看，无天尊者得意大笑，道：“如何？听到这个消息，你还打算履行一年之约吗？”

　　白夜深深地吸了口气，双目凌厉地凝视着无天尊者，悠悠道：“哪又如何？一年之后，我势必诛杀西天！”

　　说话间，白夜的杀气达到顶点，四周的空气瞬间降至冰点，即便是修为高深的仙人敬业感觉到了一丝凉意。

　　原本想喧闹的战场，竟因他一句话变得异常安静，嘲笑他的人竟下意识地闭上了嘴，谁也不敢轻易开口，因为他们知道，白夜随时会将他们灭杀。

　　“好，很好！”

　　无天尊者疯狂大笑起来，好似听到了一个他期盼已久的答案。

　　突然，无天尊者的气势膨胀起来，就如同一个干瘪的气球，在一瞬间充满了气体，变得比他鼎盛时期更加充盈。

　　白夜本能地举剑挥下，却在劈砍无天尊者的瞬间，被一股强大的威压抵挡了回来。

　　“这感觉……你不是无天尊者！”白夜眉头一皱，身形稍退，果断施展九天决。

　　“没用的！”

　　无天尊者惨笑道：“接下来你就会体会到什么才是真正的绝望，白夜，你死定了！”

　　话音刚落，无天尊者全身剧烈的颤抖起来，如同癫痫病患者，全身抽搐，口吐白沫，意识渐渐的消失。

　　更可怕的是，他的皮肉在崩坏，皮肤上布满了蜘蛛网般的纹路，随着纹路扩散，皮肉崩坏的速度也跟着加快。

　　“啊！”

　　无天尊者的惨叫声响彻天地，那是发自灵魂的呐喊声，可见他又多么痛苦。

　　当最后一丝纹路延至头顶时，无天尊者的身体轰然炸裂，竟连一丝一毫的血肉都没留下，只有一团血雾喷洒在半空。

　　然而，那血雾却久久不能散去，就在半空中不断蠕动，继而形成一条虫茧。

　　见状，白夜似是明白了什么，果断一剑挥下。

　　“剑碎虚空！”

　　虚空一剑，能够将时间一切归于虚空，无论这血茧是什么，都会被虚空所吞噬。

　　同时，白夜为防止意外发生，立刻在虚空之中加入了杀戮法则和太一法则。

　　两种法则并持，杀戮法则可以不断消磨血茧，而太一法则能够不断净化仙元，已达到困住血茧的效果。

　　当两种法则进入虚空后，那血茧果然停止了蠕动。

　　就在白夜稍稍松口气时，那本该停止活动的血茧，突然再次动弹起来，竟比之前更加剧烈。

　　“不好！”

　　白夜大惊，剑碎虚空与他心意相通，其中发生了什么，他能够在第一时间清晰的感受到。

　　那血茧竟然在以极其可怕的速度吞噬着剑碎虚空！

　　“即便是两道法则加持也无法阻止它吗？”

　　白夜神色凝重，感受着剑碎虚空在逐渐崩坏，不得已，他只好将虚空撤离。

　　没了虚空的干扰，血茧活动的频率更加迅速，比被剑碎虚空困住时快了近十倍不止。

　　在众人震惊地注视下，那血茧在三个呼吸间便长出了四肢，两个呼吸间长出了人头。

　　当血色逐渐消失，一身雍容华贵的袈裟披在此人身上后，五官也逐渐变得清晰起来。

　　白夜凝视着此人，这是一个长相清秀，眉眼柔和的男子，若单凭外貌而论，此人大约只是一个十八岁的美男子，实际上骨龄却足有百万年。

　　当男子的外貌呈现出来的瞬间，在场的佛门弟子立刻匍匐在地，那是佛门最崇高的拜敬方式——五体投地！

　　“西天尊者！”

　　从佛门弟子口中，白夜得知，原来这名美少年就是西天尊者。

　　修炼到仙界这一层次，外貌本就是可以随意更改的，只是令他想不通的是，西天尊者这样的一界之主为何会用这样的外貌来示人？

　　“白夜！”

　　厚重的声音响起，西天尊者以十八岁的面容露面，却用如此苍老的声音交流，着实违和。

　　“你可知罪？”

　　西天尊者面色不变，眉眼的柔和笑容就好像是固定在脸上一样，配上此时所说的话，越发让人觉得他伪善。

　　面对一界霸主，并且很有可能已经成为五界之中，继仙界仙尊之后的第二个仙尊，白夜竟不喜不怒，脸上没有丝毫的表情变化。

　　“我何罪之有？”

　　白夜淡漠地看着西天尊者，他用尽所有的意志才能杀意按下，否则他不能确定自己会不会因一时冲动直接杀过去。


第1609章 身死

　　“我何罪之有？”

　　白夜重复了一遍，嘴角微微扬起，似是嘲笑对方，又像是在嘲笑自己。

　　西天尊者呵呵一笑，道：“你妄图杀戮，手上沾满了鲜血，多少性命因你而葬送，你身怀杀伐之罪，难道还不知悔过吗？”

　　他一字一句当中都带有仙元之力，仙尊境界的声波攻击有多么可怕，就是将在场的人全部秒杀简直轻松加愉快。

　　可西方极乐世界极为善于伪装，在人前自持善念，自然不会为了一个白夜就随便屠戮，所以这声波攻击微不可察，却能影响心神。

　　白夜的灵魂之力强大如斯，他最早察觉到异样，立刻给炎烈等人传音，提醒四人抱守灵台。

　　四人是及时醒悟过来了，可其他人却不能，就连华为天霸也无法保持本心，眼神渐渐涣散，如同傀儡一般。

　　“好霸道的摄魂之法，紫星天帝跟他比起来简直就是大人与小孩的差距！”

　　白夜心惊不已，天帝与仙尊只见看似只有一个境界的差距，之间却是云泥之别，若西天尊者想要拿下仙界，就是四方天帝联手也绝不是他的对手。

　　“难怪紫星天帝和西基天帝会对西方极乐世界俯首帖耳，恐怕他们早就知道西天尊者踏入仙尊境界了吧！”

　　白夜稍稍分析便得出了结论，可以他如今的实力，别说对付仙尊，就是面对天帝也是束手无策，只有挨打的份。

　　不过，他也看的出来，面前的西天尊者并非本尊，即便气息霸道如斯，让人无法心生抵抗，但也绝不是本尊驾临。

　　想到这里，白夜的心绪稍稍平缓了一些，他冷笑道：“我手上沾染的鲜血都是该死之人，我白夜一贯秉承的是人不犯我我不犯人，人若犯我我必百倍千倍的还他！”

　　“自我进入仙界开始，西方秃驴便以各种手段想要谋害我，我若不杀他们，我就要死，这样说来，那些一心想要害我的人，又该当何罪呢？”

　　此言一出，西天尊者稍稍沉默，旋即开口道：“休要狡辩，天道大爱，岂是你这种顽固不化的人能够理解的？你是这样，你父尊亦是如此，只要是违背天道者，绝不能留下！”

　　话落，他一手莲花指轻轻一弹，一股劲力射出，钻入空中猛然炸开，分成无数颗粒钻入在场众人的体内。

　　白夜惊讶地发现，华为天霸等人竟缓缓地动了起来，如同僵尸一样，茫然地朝白夜走来。

　　不过，被施以此法的只有紫星天帝的人，那些佛门弟子却是正常状态。

　　“不听与西方极乐世界一心的人，便是这般下场吗？”白夜冷笑道。

　　西天尊者淡漠一笑，说道：“本尊者只是唤醒他们的良知罢了！”

　　白夜怒极反笑，说道：“良知？好一个良知，将人当做傀儡操控，这就是你所谓的良知！”

　　他将寒离神剑握于手中，无视华为天霸等人，将剑端直指西天尊者。

　　“唯我独尊！”

　　迄今为止，白夜最强的剑招可一剑斩落混元仙帝巅峰强者，却不知面对仙尊境界的西天尊者，效果会是如何。

　　“好强的杀伐之剑！”

　　西天尊者依旧带着那令人恶心的笑容，随着剑招到来，他只是轻轻地抬了一下手腕，拇指食指隔空一捏，一股无可匹敌的力量便疯狂的涌来。

　　“呃……”

　　白夜的身体停顿下来，连同寒离神剑一起被定格在了半空，丝毫动弹不得。

　　只是轻轻的一捏，连剑身都没碰触，白夜的最强剑招就被轻易的破解了，仙尊境界竟然如此恐怖。

　　“老大！”

　　“主人！”

　　“白夜！”

　　炎烈等人担忧不已，这一幕被他们看在眼中，更是震惊的无以复加。

　　他们想要前来帮助白夜，却被一群和尚纠缠地脱不开身。

　　“没用的，在本尊者眼中，你不过是一只蝼蚁，与金仙，仙君没有任何区别，只要本尊者想，只需吹一口气，便会让你魂飞魄散！”

　　西天尊者得意之色尽显。

　　突然，白夜嘴角微微扬起，轻笑一声，说道：“你以为这样就结束了吗？我白夜能够走到今天这一步，岂是你一个坐井观天的秃驴能够想象的！”

　　“九天决，五剑合一！”

　　强横的剑气，一往无前的气势，五剑合一之下，世间一切都能够摧毁。

　　众人原以为那一招唯我独尊是白夜最强的招数，谁成想，在此时此刻，他竟还握有底牌。

　　空间破碎，大地颤抖，五剑齐出，天下我有！

　　西天尊者的束缚本就薄弱，或许他只是想羞辱白夜一番，而五剑齐出的威势便让他尝到了苦果。

　　咔嚓！

　　束缚破碎，五剑之威一往无前，朝着西天尊者冲击而去。

　　头一次，众人头一次见到西天尊者脸上的笑意消失，继而是愤怒的表情，不知有多少年，西方极乐世界的和尚没有见到西天尊者如此愤怒了。

　　噗呲！

　　一阵轻微的声响传来，众和尚愣住了，紧接着，他们倒吸一口凉气，因为他们竟然看到西天尊者受伤了。

　　在西天尊者手掌上，一条清晰可见的剑痕将皮肉切割开来，鲜红的血液流淌下来。

　　而白夜则因五剑合一施展结束，飘然落地，但他没有丝毫的得意神色，反而更加凝重。

　　“五剑合一之下，却只是留下了一道伤口，仙尊之境果然可怕！”白夜摇头苦笑，这可能是他迄今为止遇到的最可怕的对手了。

　　“你……你竟敢……”

　　西天尊者脸色阴沉的可怕，那张清秀的面孔变得如同罗刹鬼一般，一念成佛，一念成魔，这西天尊者生气起来，才是最为可怕的魔！

　　“本尊者要杀了你！”

　　西天尊者怒吼一声，单手虚抓，一股可怕的力量狠狠地拍在白夜的身上。

　　可白夜还未来的急被拍飞出去，就被西天尊者凝结出来的仙元巨手抓住，直接推向了万灵谷中心。

　　岩浆之海！

　　可以说岩浆之海是整个仙界最炎热的地方也不为过，那可怕的熔岩温度，即便是四方圣兽的朱雀也承受不了，何况是白夜！


第1610章 生门

　　传说岩浆之海是凤凰之神陨落之地，凤凰陨落之后化身岩浆，其中的温度足以焚毁世界万物。

　　凤凰之神有两只，凤为雄，凰为雌，两只同时陨落之地，所化身的熔岩自然更为可怕。

　　西天尊者将白夜投入到岩浆之海中，便是抱着白夜无法承受岩浆的温度，如此一来，恐怕白夜连骨头渣都不会剩下一丝。

　　“老大！”

　　炎烈惊怒咆哮，用尽全力摆脱众人的束缚，疯狂地朝着白夜奔跑过来，可他的速度再快也无法赶超西天尊者的力量。

　　白夜断线的风筝掉落在岩浆之海中，眨眼间便被岩浆之海吞噬。

　　“死……死了？”

　　青莲剑仙不敢置信道，他如何也想不到白夜竟是这么容易就死掉了。

　　那狂妄不可一世，无论面对怎么样的困境也绝不屈服的白夜，竟然死的如此轻巧。

　　在场的人几乎都不相信他们所看到的是事实。

　　白夜落地岩浆的瞬间，西天尊者便将华为天霸等人的束缚解除，同时华为天霸也看到了白夜身死的那一刻，他整个人呆住了。

　　“哼，死有余辜！”

　　众多罗汉冷笑不已，同时心中也松了口气，毕竟白夜所展现出来的实力实在太可怕了，或许也只有四方天帝和西天尊者才能如此轻易的对付他。

　　就连无天尊者这样强大的存在也难以在白夜手中走出是个回合，他们这些罗汉更不用提了。

　　看着没入岩浆之海中，连一丝气泡都没冒出的白夜，众人一时间不知道该说什么。

　　良久，西天尊者平淡地说道：“白夜已死，但追随他的人却仍在，将这些人拿下，交给西基天帝看管吧！”

　　他直接闪过了华为天霸，想来也是因为华为天霸在对付白夜时的犹豫不决而不再信任。

　　由于白夜的死亡令青莲剑仙暂时失神，被一众罗汉轻易俘获，配合着随后赶来的西松山等人，将他们押解起来。

　　“西天尊者！”西松山和夏侯夜等人拱手称道。

　　西天尊者依旧挂着那招牌式的笑容，点头说道：“此身只是本尊者借由无天尊者的肉身附体，其实无天尊者已经身死，各位不比介怀，待本尊者会西天极乐世界后，便为无天尊者超度，望他能够进入轮回！”

　　说完，他大袖一挥，化为一缕流光冲入天际，消失不见。

　　同时，一摊烂肉坠落在地，从那烂肉的衣着来看，正是无天尊者无疑，然而在西天尊者附体之前，他还未凄惨到如此地步，难道这仅仅是附体这么简单吗？

　　在西松山听闻白夜已经坠入岩浆之海后，竟是一愣，喃喃道：“他会如此轻易的死去吗？”

　　就连他都不相信白夜就这样死掉，何况是其他人呢？

　　众人押解着青莲剑仙四人离去后，岩浆之海的中心突然冒起了一阵气泡。

　　若是此时有人在唱，必然会为之震惊，因为在那极度高温之中，竟然浮现出一颗黑色的人头。

　　“靠，幸好小爷神武铠甲护身，否则还真就死了呢！”

　　他不由得低头看向胸前的铠甲，在这岩浆之海中，神武铠甲一改之前的破烂模样，竟隐隐透着一股混沌之色。

　　“这便是神武铠甲的真正面目吗？”

　　白夜喃喃地说道，身在岩浆之中，他竟感觉不到丝毫的热量，反而有种清爽的感觉，围绕着神武铠甲，有一层淡淡的保护层，正是这层保护层保护着他不受岩浆的侵扰。

　　不过，众人离去后，他却没有立刻从岩浆中出来，反而一头扎入了进去，如同一条游鱼畅快的在岩浆中遨游起来。

　　“我掉入岩浆之海时，似乎有一个声音在呼唤着我，似乎就在其中某个地方！”

　　凭借着神武铠甲的保护，白夜肆无忌惮地在岩浆中游泳。

　　若是有人看到他不禁没有被岩浆烧成灰烬，反而如鱼得水，不知会作何感想。

　　要知道岩浆之海的温度之高，就是西天尊者都不敢轻易碰触，凤凰之神的力量可不是谁都能轻易碰触的。

　　在岩浆之海中任意遨游一阵，白夜遵循着那股感应朝着底部游去。

　　越是深入，岩浆的温度越高，待到后来，甚至神武铠甲都无法完全保护他，一层层热浪扑来，灼烧着他的皮肤，令人难以忍受。

　　然而，白夜并没有因此放弃，而是咬牙坚持了下来，因为他越是接近底部，那种被呼唤的感觉就越强烈。

　　这岩浆之海不禁占地广阔，就连深度也是超然，就如同无底洞一般，任凭他如何下沉总也摸不到边际。

　　随着深入，周围的岩浆越发的浓重，有时为了前进一寸，他需要耗费大量的体力，而视线也因为岩浆的浓度而越发模糊。

　　当周围的温度达到可怕的上万度，神武铠甲也已经接近极限时，白夜眼前突然一亮。

　　他所看到的竟是一摊温度更高，但如同流水一般的岩浆池，在这岩浆之海中竟会存在这一块独立的岩浆池，那光亮便是从岩浆池中发出的。

　　白夜忍受着难耐的高温，费劲全力游去，可那岩浆池分明就在眼前，他却总也靠进不了，周围的岩浆实在太浓，以至于将他的身体挤压变形，若是再停留片刻，恐怕他会被岩浆挤压成碎片。

　　“给我……让开！”

　　白夜盛怒，挥动着寒离神剑，一剑斩下。

　　唯我独尊！

　　绝强的剑气，一往无前的气势，顿时将周围的岩浆震荡开来。

　　然而，更多的岩浆涌来，甚至那强大的压迫感比刚才还要强烈。

　　白夜大惊，没想到这一剑竟把他逼入了绝境。

　　“拼了！”

　　他盯着那一摊岩浆池，其中的温度比外面更高，或许神武铠甲根本承受不住这样的热量。

　　可他没有别的选择，一旦再次被岩浆包围，面对他的将是绝强的挤压，他会在一瞬间被压爆。

　　他狠了狠心，一咬牙，将仙元注入双腿，猛地一蹬，一头扎入了岩浆池中。

　　“啊！”

　　更剧烈的温度灼烧着他的身体，不出所料，上位成为完全体的神武铠甲根本抵挡不住这么高的温度，那保护层顿时破碎，高达十万度高温的岩浆瞬间将他吞没。


第1611章 天无绝人之路

　　灼烧的剧痛一瞬间淹没了他的神志，一股钻心的疼痛冲上脑海，白夜毫无意外地昏死了过去。

　　在白夜与岩浆之海中搏杀时，青莲剑仙四人在西松山等人的押解中带回了凤凰城，由西基天帝的人看守着，没有西松山的命令，就是夏侯夜也见不到他们。

　　“老大不可能死！”炎烈坚持说道，路上，他就一直嘀咕着这句话，如同一个疯子。

　　青莲剑仙低头沉思，不发一语。

　　九婴和黑子两人对视一眼，叹气道：“那岩浆之海是凤凰之神所化，温度之高就是精于火焰元素的强者也不敢轻易触碰，主人落入其中，恐怕……”

　　“你给我闭嘴！”炎烈怒急，他绝不会相信白夜就这么死了，若谁敢当着他的面说，他就算只能用牙齿，也会咬死对方。

　　“其实，我觉得白夜应该还活着！”

　　沉默了许久的青莲剑仙开口了，一句话，遏制了炎烈的暴走。

　　他兴奋道：“你也是这么觉得的吗？难道老大给你传音了吗？”

　　青莲剑仙摇了摇头，说道：“西天尊者的实力太过强大，就是白夜也没想到会连一招都承受不住，他哪里有时间告诉我呢？只不过是我猜测的罢了！”

　　炎烈大失所望，他本以为青莲剑仙看出了端倪，没想到也不过是臆测而已。

　　见他立刻蔫了，青莲剑仙不禁觉得好笑，说道：“我与白夜相识的时间不比你短，而且对他的性情更为了解，我说他没死，他必然不会死！”

　　“何以见得？”

　　九婴见炎烈要开口，怕他捣乱，或者说错话，赶紧插口问道。

　　青莲剑仙扫视了周围一眼，在确定没有外人偷听的情况下，小声说道：“白夜从不会做没有把握的事情，在西天尊者尚未突破至仙尊时，五界当中只有仙界有一名仙尊，此人便是白夜的父亲。”

　　“白夜从小便在仙尊身边长大，深知仙尊的实力有多么可怕，而白夜不是莽夫，他既然明白不是西天尊者的对手，为何还要惹怒西天尊者呢？”

　　“或许老大是气不过啊！”炎烈憨厚地说。

　　青莲剑仙白了他一眼，笑道：“你以为人人都向你一样没脑子吗？”

　　“切，你这不亏是老大的兄弟，连说话的方式都跟老大一样！”炎烈不禁吐槽道。

　　青莲剑仙懒得理会他，接着说道：“白夜做事之前必然会有一个周详的计划，若没有十足的把握，他绝不会擅动，而这一次，他面临三大势力围剿，却是主动招惹，难道你们只是以为他要借助这次机会帮助大家突破吗？”

　　“若真是以战养战，他大可以寻找一个更好的机会，所逃走的路线也绝不会是万灵谷这样有进无退的方式，或许他早已预料到西天尊者会出面也说不定，所以，我想他这么做应该还有更深层次的意义！”

　　听完青莲剑仙的分析，炎烈等人不禁点头同意起来，也佩服青莲剑仙的头脑，原本难过的心情也好了不少。

　　若上述的分析被白夜听到，他一定会说：“还是你了解我！”

　　不过有一点，青莲剑仙高估了白夜，至少西天尊者的出现并不在白夜的考虑范围内，毕竟不管西方极乐世界如何插手仙界的事，也不敢冒天下之大不韪亲自出现，就如同当初追杀白夜，紫星天帝亲自追杀一样，是为世人所不耻的。

　　但，西天尊者出现的瞬间，白夜脑海中便相处了几条应对之策。

　　用全力一击击伤西天尊者不过是为了惹恼对方罢了，而西天尊者即便是再恼火，再痛恨白夜，也不会亲自动手击杀他，充其量是借其他人的手，否则会激起仙界之人的不满。

　　不管怎么说，白夜都是前天庭太子，单单是这一身份，就足以保证西天尊者不敢动他。

　　而万灵谷的岩浆之海便是为西天尊者准备的最佳焚尸之所，试想连他都不敢触碰的所在，白夜又如何承受的住？

　　至于青莲剑仙四人之后如何安排，白夜也想过了，虽说四人是白夜的同伴，但当场杀死也有些说不过去，至少西天尊者是没有权利处置的。

　　西天极乐世界的名义就是拯救世人，而杀生之事，他们在表面上是不敢轻易做出的，而白夜之所以在挑衅三大势力前，要将此事闹得满城皆知，就是要告诉在凤凰城的人，三大势力正在围剿他和他的四名同伴。

　　然而，白夜已死，四人也一同消失，总归是说不过去的，为了掩人耳目，炎烈等人必须活着出现在凤凰城，之后在张贴告示，将四人和白夜的罪状列举出来，再由西基天帝亲自处置，这样一来才是名正言顺。

　　不过，白夜计算过，过几天就是星魂尊者遗迹开启之日，西松山等人必然会着急进入遗迹，如果这时候就将炎烈等人送回西基天帝城，便会错过这一次的盛会，所以白夜料定，西松山必然会等到遗迹结束之后才会将四人押解回去。

　　至于岩浆之海的感应却是白夜没有想到的，他原本打算置之死地而后生之后，就返回凤凰城，将炎烈等人救出来，而没了西天尊者的威胁，西松山等人根本不是他的对手。

　　只是计划中出了一点小偏差，那就是岩浆之海中竟然有脸西天尊者都发现不了的秘密，而遵循内心的他只有进入其中探查一番才行，这样一来就要耽搁一段时间了。

　　当白夜身死的消息在外界传开来时，岩浆之海的底层，岩浆池中静躺着一名男子。

　　男子全身被火焰包裹，被岩浆灼烧的皮肉正以肉眼可见的速度回复着。

　　突然，昏睡中的他睁开双眼，猛地坐起身来，四下观望起来。

　　“这里是地狱吗？”

　　白夜苦笑道：“怎么感觉跟岩浆之海没有多少区别啊！”

　　“年轻人，这里是我夫妇陨落的墓葬，并非地狱！”

　　一道男性的声音传来，吓了白夜一跳。

　　他慌忙查探，却没有看到一个身影，虽然气息收敛的很好，但威压依旧存在，即便是白夜竟也感觉到一阵压迫感。

　　他不禁恭敬道：“敢问前辈，可是凤凰之神？”


第1612章 凤神

　　“没错，我便是凤神！”

　　话音刚落，一名若隐若现的男子，身着红袍站在了白夜面前。

　　男子脸上挂着浅浅的微笑，绝美的脸庞丝毫看不出他是男性，若不是那浑厚的声音是从他哪里发出的，白夜定会将他当成美女。

　　“听闻凤凰之神是雌雄一对，既然凤神在此，想必凰神也在吧！”白夜恭敬道。

　　话音刚落，一名同样身着红袍的女子出现，容貌几乎与凤神如出一辙，若不是女子身上穿的是凤冠霞帔，恐怕很难分辨出男女。

　　凤神与凰神站在一起，一身的装扮更像是新婚夫妇大婚时的装扮。

　　在这岩浆之海中能够见到两个不惧岩浆温度的人，足以证明两人的身份。

　　白夜不敢怠慢，急忙拱手道：“晚辈白夜，见过凤凰之神，若晚辈猜得不错，救下我的应该也是两位大神吧！”

　　凤神浅浅一笑，算是默认，接着便感叹道：“多少年了，有无数人进入岩浆之海中想要获取我夫妇的秘宝，却因岩浆之海的高温而退却，只有你进入这里，可以说，这么多年来，你是第一个成功进入岩浆之海，并见过我夫妇的人！”

　　“真的吗？那我可真是太幸运了！”

　　白夜庆幸不已，若不是他拥有神武铠甲，恐怕以他的实力，连十个呼吸都待不住，又怎么可能见到凤凰之神！

　　凤神似是看出了他的心思，目光停留在神武铠甲上，说道：“这应该就是神武铠甲吧，在上古时代，诸神还未泯灭之时，在众多逆天神器中排名第二的神武铠甲，竟然在你手中，也难怪你能够进入这里！”

　　“神器排名？上古时代也搞这玩意吗？那么第一名的神器是什么呢？”白夜好奇道。

　　“哼，这还用问吗？自然是本帝喽！”

　　不等凤神开口，帝剑便自己跑了出来，立于白夜身侧，忽上忽下的漂浮着。

　　“帝……帝剑！”

　　凤凰之神惊呼一声，惊讶万分。

　　帝剑傲慢道：“本帝依附在这小子身上也是迫不得已，不过，他能同时收复神器排名前二的神器，足以证明这小子的气运超过了天道恒定，所以，你们两个应该知道怎么做了吧！”

　　“自然！”

　　凤凰之神恭敬无比，面对一把剑，竟如同属下一样，不敢有丝毫怠慢。

　　要知道这两位可是上古时代就十分有名的凤凰之神啊，与当年的龙族一样，并成为神兽二圣。

　　如此强大的存在面对帝剑时，经如此卑微，可见帝剑是怎样的超然存在。

　　装完比的帝剑很是满意，再没说一句话，便傲娇地回到了白夜的体内。

　　“这……”白夜尴尬一笑，对凤凰之神说道：“这家伙就这样，臭屁的很，两位前辈不要在意！”

　　臭屁？

　　我的天，你竟然敢说帝剑臭屁？

　　凤凰之神额头都冒汗了，这么热的环境下，他们还能冒出汗珠来，也是神奇的很。

　　“咳咳！”

　　凤神尴尬一笑，说道：“你可真令人惊讶，没想到上古神器排名前二的神器都在你手中，正如帝剑所说，你身怀天道都无法阻拦的大气运，我夫妇二人总算没有白等一场！”

　　白夜一怔，凤神的言外之意就是看他资质不错，打算给他点好处呗。

　　聪明如他，很容易的就听出了凤神话中有话，虽然内心很激动，但表面功夫还是要做足的。

　　“不知凤神此话何意啊？”白夜假装小白，问道。

　　凤神淡淡一笑，眼神中闪过一丝皎洁，很明显是看出了白夜的小心思，却没点破。

　　“其实，我夫妇二人早已陨落，这岩浆之海便是我夫妇肉身所化，你如今所见到的只是我夫妇的一缕残魂罢了。我夫妇二人再此等了百万年，只为等待一个可以将凤凰之神力量传承下去的人，而这个人就是你！”

　　此话一出，白夜不禁倒吸一口凉气，内心中更是一阵狂喜。

　　凤凰之神的传承，那可是大机缘啊！

　　不知有多少人为求得凤凰之神的传承来此岩浆之海冒险，却无一例外的葬身在岩浆之中没有神武铠甲的保护，没有绝强的意志，根本无法到达岩浆之海的底部，唯独白夜做到这一点。

　　见到白夜脸色的喜色，凤凰之神欣慰一笑，凤神说道：“虽然你身怀两件上古神器，还是排行榜前两名的神器，但没有经过我夫妇二人的考研之前，还是无法得到传承，即便你是天庭太子也是一样！”

　　白夜眉头一皱，倒不是说因为要接受考验而有所触动，而是他的身份竟被凤凰之神知晓。

　　“你无须意外，既是被称之为神，一些摄魂取念的小手段还是有的，只是不知太子殿下可否愿意接受考验？”凤神打趣道。

　　白夜挠挠头，干笑道：“太子之称就算了吧，总觉得不太舒服，考验嘛，理所应当接受的，若是连两位前辈的考研都无法通过，那我怎么配成为凤凰之神的传承呢？”

　　“无畏，果敢！我果然没有看错人！”凤神与凰神对视一眼，朗声笑道。

　　只见凤神伸手一点，前方便出现一个异度空间，似是凤凰之神所创造的空间。

　　“善意的提醒一下，考研为三关，只有全部通过才能成为凤凰之神的传承者，原本考研是依照境界划分的，但考虑到你身怀两剑上古神器，所以难度必须有所增加！”

　　凤神与凰神对视一眼，两人立刻施展术法打入异度空间之中。

　　“好了，如今的试炼场是之前的十倍，相信以你的实力应该不难吧！”凤神玩味地看着他，两人眼角上带着笑意，似是很满意地白夜施加的难题。

　　白夜翻着白眼，他心里虽然很不爽，但也无可奈何，谁让这两个人是继任传承的人呢？万一惹得人家不爽，不给了怎么办？

　　“好吧，我试试！”白夜吐了口气，就要踏入异度空间中，半道却停了下来，问道：“试炼需要多久？”

　　凤神呵呵一笑，说道：“你是怕耽搁参加星魂尊者遗迹吧，放心，异度空间的时间是停止了，无论你待多久都不会影响你参加的！”


第1613章 凤凰考验

　　“这样就好！”白夜放下心来，毅然决然地踏入了空间中。

　　当白夜进入异度空间后，出口便自动封闭，可以说他在这片空间中是孤立无援的，除了他自己，没有任何人可以借助。

　　“对了，我差点忘了告诉你，在这片空间中，上古神器是不可以使用的，所以，帝剑和神武铠甲会自动陷入沉睡中，直到你通过考验为止！”

　　凤神的声音传来，似乎还带着点戏虐。

　　白夜淡淡地吐了口气，倒也不觉得意外，原本他也没打算借用帝剑的力量，而他几乎不穿戴任何铠甲，有没有神武铠甲都差不多。

　　好在异度空间中只是禁用上古神器，对普通神器并不加以封闭，这样一来，白夜依旧可以使用寒离神剑。

　　啵啵！

　　一阵响动，白夜前方凭空出现十名火焰傀儡，手握长矛。

　　每一个火焰傀儡都有着金仙巅峰的实力。

　　白夜觉得奇怪，暗道：“凤凰之神的考研怎么会如此简单？”

　　他握手寒离神剑，轻轻横扫出去，如今的寒离神剑已经位列低阶神器，其中的剑气足以对金仙境界造成巨大的伤害。

　　由于白夜觉得考研不可能这么简单，所以并未动用多少仙元，只凭剑气便将十名傀儡杀死。

　　一阵清风吹过，傀儡的尸体就此消失，可还没等白夜喘口气，又是一阵响动，他眼前便呈现出二十名火焰傀儡。

　　这一次，这些傀儡身上的气息明显加强，竟有仙君初期的境界。

　　“原来如此，是逐渐递增的吗？我倒要悄悄最终的这些傀儡会出现多少！”

　　白夜冷哼一声，提剑便砍。

　　虽说眼前的傀儡数量有所增长，境界也有所提高，但金仙巅峰和仙君初期，在白夜眼中没有多少差别。

　　不消片刻，二十名火焰傀儡便被白夜尽数斩杀。

　　可五息之后，四十名火焰傀儡便立刻出现，境界也提升至仙君中期。

　　白夜深吸一口气，神色不变，没有任何犹豫，便再次展开厮杀。

　　两个时辰之后，白夜大口喘着气，他刚刚斩杀了三百二十名普通仙帝境界的火焰傀儡。

　　“凤凰之神的考验果然不同凡响，不仅傀儡的数量成双倍增长，境界也越来越高，若是按照这种程度厮杀下去，到最后岂不是要面对成千上万的仙尊？”

　　白夜如同抱怨一般，其实他明白，凤凰之神即便再强大也不过是神通境巅峰，断然不可能创造出这么多仙尊级别的傀儡，即便是天帝级别也不可能，所以，他所要面对的敌人应该在混元仙帝之下。

　　在击杀了三百二十名仙帝结界的火焰傀儡后，白夜有了充足了休息时间，虽然仙元并未恢复多少，至少在体力上还是有所缓和的。

　　啵啵啵~！

　　无数声响动传来，白夜面前是密密麻麻的火焰傀儡，如同要将整个空间填满，而此时的火焰傀儡已经多达六百四十名，尽数是仙帝中期的境界。

　　虽然白夜早就有所准备，但一下子看见这么多傀儡，还是免不了头皮发麻，可他能怎么办呢？唯有拼命一战！

　　“杀！”

　　白夜怒喝一声，提剑冲杀过去。

　　屠苍穹！

　　唯我独尊！

　　一招一剑，无不是用尽全力，面对众多的敌人，即便是普通仙帝级别，他也不得不拿出十二分的精神来。

　　两剑斩下，足有一百多名火焰傀儡化作飞灰消失在异度空间中，然而还有五百名火焰傀儡扑来，令白夜没有丝毫休息和喘息的时间。

　　如今，他所面对的是自紫星天帝城一来的头一次困境，比起那时，至少他还有躲藏和休息的时间，可在这凤凰之神的空间中，他却连一丝一毫喘息的机会都没有，稍有不慎便是身死时刻。

　　所以，他不得不拼命的挥动着手中的寒离神剑，当体内的仙元枯竭时，最后一个火焰傀儡终于被他一剑劈死。

　　白夜也不好过，足足六百四十名火焰傀儡，即便是在混乱中攻击也多少会对他造成伤害。

　　纵使他肉体强横，但在频繁的战斗中，难免被伤及，此时的他身上有着大大小小的伤口不计其数，若不是恢复力惊人，光是流血也会令他窒息而亡。

　　呼！

　　白夜将寒离神剑倒插在地上，支撑着他那破败的身体稍作休整，此刻他只求能够多休息哪怕一息也好。

　　然而，事与愿违，五息过后，一声声炸响不绝于耳，四周接连不断地凭空出现火焰傀儡，而这些火焰傀儡哪一个不是普通仙帝后期的实力？

　　一千二百八十名火焰傀儡，如此庞大的数量，更是提升了一个小境界，几百年是全盛时期的他都倍感头疼，如今他更是强弩之末，又如何全身而退？

　　“凤凰之神，卧槽你大爷，你特么是那我开涮的吧！”

　　白夜不禁破口大骂，如今可怕的考研谁能撑到最后？

　　况且这只是第一层考研，即便通过了第一层，还有第二层和第三层，以凤凰之神的尿性，后面两层考研必然比第一层更加困难，以白夜的实力尚不能完成，试问五界当中有谁能够做到？

　　然而，抱怨归抱怨，如今他已是骑虎难下，若就此放弃恐怕只有一死，若全力应战说不定还有一丝希望！

　　将浮躁的心绪平复下来，白夜平静的可怕，他缓缓将寒离神剑拔起，剑指傀儡大军，喝道：“来吧！”

　　如同听懂了他的挑衅，一眼望不到头的傀儡大军疯狂地涌来，无数柄长矛如同刺猬一样朝着白夜杀来。

　　“唯我独尊！”

　　白夜将体内最后一丝仙元压榨出来，化身天剑冲击出去，那强横的剑威如同秋风扫落叶般，横扫傀儡大军。

　　上百名火焰傀儡被剑威击杀，继而消失在空间当中。

　　密密麻麻的大军被白夜硬生生杀出一片空旷地带来，然而，他也到了油尽灯枯的状态。

　　呼哧！

　　白夜大口喘着粗气，没了仙元的他只能依靠着意志力挥剑砍杀，却不过是强弩之末，早晚会被傀儡大军吞没埋没。


第1614章 疯子

　　“不，我不能死，我决不能死在这种鬼地方！”白夜不敢呐喊，体内气血翻涌，精血触动着他体内一切有关联的存在，包括他父尊所留下的唯一一件神器。

　　突然，他感受到胸口有一股热流涌动，好似会随时破体而出。

　　“这是……仙尊玄天冠！”

　　白夜大喜，同时也感叹，战斗的太过惨烈，他竟忘了还有这宝贝存在。

　　心念一动，玄天冠冲出体外，在他头顶漂浮。

　　“小主人，你可算想起我来了！”玄天冠的器灵像是责怪地喊道。

　　白夜尴尬一笑，说道：“抱歉，我太沉迷于战斗了，竟忘了你的存在。快，感应一下这里是否存在着仙元！”

　　器灵想也没想，便回应道：“小主人放心，这里虽然是凤凰之神所创造的独立空间，却是用仙元之力所创，所以这片空间里的仙元极为充沛！”

　　“很好，那我们现在就开始吧！”白夜激动道，只要有足够的仙元，他就有对抗火焰傀儡的资本。

　　可器灵竟没有听从他的命令，迟迟没有启动混元道天大阵。

　　“你……”

　　白夜张口便要训斥，却听到器灵解释道：“小主人，我发现这些火焰傀儡并非是实体，而是通过某种仙法创造出来的灵体！”

　　“没有实体？灵体？”

　　白夜顿时醒悟过来，怪不得他觉得奇怪，若是傀儡死后必定会有残尸，若是灵体则是被破坏之后就会即可消失。

　　器灵“嗯”了一声说道：“更奇怪的是，这些火焰傀儡是用最为纯净的仙元之力凝聚而成，而且混元道天大阵本就对仙元有着强制性的吸引力，若是能……”

　　不等器灵说完，白夜便醒悟过来，催促道：“不用说了，不管如何，只要开启混元道天大阵就有可能对这些火焰傀儡造成不可估量的伤害，那就立刻开启吧！”

　　器灵不敢怠慢，即可催动着大阵开启。

　　白夜将神识注入大阵当中，促使着大阵能够快速运转。

　　混元道天大阵开启的瞬间，磅礴的仙元便朝着白夜体内聚集起来，然而，白夜对这些空间中零散的仙元并不感兴趣，让他感兴趣的是那些活动的火焰傀儡，那些才是他的美餐。

　　强悍的吸扯之力自玄天冠中涌出，如同一根根死亡触手延伸至火焰傀儡身上，一千多名傀儡顿时躁动起来，不听使唤地朝着白夜聚拢过来，然而等不到靠近白夜便轰然破碎，成为一股极为精纯的仙元钻进白夜的体内。

　　“那是……混元道天大阵！他竟然怀有如此逆天的大阵！”

　　空间之外，凤神与凰神大吃一惊，两个来自上古年代的神级人物，自然认得混元道天大阵么，也知道大阵的逆天之处，可以说混元道天大阵是破解第一层考研的天敌。

　　只要白夜怀有混元道天大阵，就相当于握有考研漏洞，只要他想，不管有多少火焰傀儡，不管火焰傀儡的境界有多高，都可以在瞬间抹杀！

　　“唉，失算了，没想到他除了神器之外，竟然还有混元道天大阵这样逆天的手段，看来第一层考研是难不住他了！”

　　凤神苦笑一声，说道。

　　凰神惜字如金，也不免说道：“早就说过，随便考考他就好了，非要临时改变规则，难道身怀上古神器排名前两位神器的他还不没有资格继承咱们的传承吗？”

　　凤神尴尬地笑道：“我也是很久没有见到处你之外的人了，再说此人身上的秘密太多，我也是好奇罢了。”

　　“哼，随你。不过，我可警告你，这白夜不像是那种任人摆布的人，若是你招惹的太过火了，人家一生气不要你的传承了，你可没地儿哭去！”凰神奚落道。

　　“啊？”凤神一听这话，顿时炸毛，仔细一想他以摄魂之术看到有关白夜的过望，顿时明白凰神并非只为吓唬他，很有可能会成为现实。

　　“这个，要不我给他降低一点难度？”凤神暗中琢磨道。

　　此时的异度空间中哪里还有火焰傀儡的身影，尽数化为精纯的仙元被白夜吸收了。

　　只是，因为仙元太多，以白夜的实力还无法将如此旁大的仙元纳入丹田，但他也没有立刻排出体外，而是在等。

　　啵啵！

　　五息之后，三千五百六十八名普通仙帝巅峰的火焰傀儡出现。

　　然而，白夜在面对如此庞大的数量时，竟是咧嘴一笑。

　　“器灵，按照我说的，将混元道天大阵逆转！”

　　“啊？小主人，真要这么做吗？万一……”

　　“没事，听我的，保证没事！”

　　“哦！”

　　器灵简单的回应一声，便消失无踪。

　　接着白夜体内突然涌现出一股极强的排斥力。

　　一团仙元从白夜体内钻出，随着混元道天大阵逆转的速度越来越快，白夜体内的仙元被排出的越快，而在他头顶上，则聚集了一个小型太阳般的仙元能量团。

　　“这是……”

　　凤神大吃一惊，不敢置信道：“他竟然敢逆转大阵，这可是连当年创造混元道天大阵的乾坤老祖都不敢做的事情啊，他怎么敢……”

　　白夜不仅做了，还将大阵逆转到了极限，他体内的仙元顿时被排斥一空，原本鼓鼓囊囊的肚皮变得干瘪起来，头顶上的仙元能量团被他苦苦压制着才没有被排斥出去。

　　感受着那极为不稳定的仙元能量团，纵使是没有神志的火焰傀儡大军也稍稍骚动起来。

　　“放！”

　　突然，白夜大喝一声，将苦苦压制的仙元能量团上的力量释放出去，在混元道天大阵强大的排斥力下，那仙元能量团顿时横冲出去。

　　巨大的冲击如同一颗巨石滚下，一路上不知碾压死多少火焰傀儡，然而这还仅仅是开始。

　　当能量团冲入火焰大军的中心，那不稳定的能量终于到达了临界点，最终彻底崩溃。

　　轰隆！

　　随着一声巨响，无情的爆炸冲击波，彻底的迸发了出来，就如同原子弹毁灭世间，火舌肆无忌惮的吞噬着它所能吞噬的一切，而余波也迅速的横扫出去，如同一把圆月弯刀无情的收割者一切生命。


第1615章 凤神的礼物

　　三千多的火焰傀儡的大军在仙元风暴的呼啸中被无情碾碎，只是几息的时间，便消失在了异度空间中，连一点残渣都没能留下。

　　挥手间泯灭三千多火焰傀儡大军，这等手段简直逆天。

　　“一个人类而已，竟然能够将混元道天大阵利用到如此地步，此人究竟有多么可怕？”凤神惊讶的无以复加。

　　凰神也是眼神一凛，说道：“能够身怀帝剑和神武铠甲，单凭他一个前天庭太子的身份恐怕还不足够，那混元道天大阵在上古时期就十分有名，即便是乾坤老祖都不敢轻易逆转，他竟能做到如此地步，若是没有强大的内心，谁敢尝试？”

　　凤神若有所思，似是想到了什么，指尖轻点眼前的异度空间，一道光芒闪过，他消失在了原地。

　　此时的白夜盘坐在地上大口喘着气，刚刚的一击耗尽了所有仙元，不过，对他来说仙元并非最重要的，有混元道天大阵在，随时都可以填满空虚的经脉。

　　他所担心的是，长时间的连续作战，体力消耗的太多，而凤凰之神的考研还远远没有结束，谁也不知接下来要面对的是怎样的困境。

　　“咳咳，没想到混元道天大阵在你手中竟有如此威力，当真是让我夫妇二人大开眼界！”

　　凤神的声音冒出，语气中带着些许的赞赏。

　　白夜并未因这点赞赏就得意，反而神色更加凝重道：“你不会又想给我增加难度吧！”

　　“非也！”

　　凤神淡淡一笑，说道：“虽然你很强，强的连我都觉得可怕，而且，迄今为止你都为使出全力，就是我都无法看破你手中究竟还有多少底牌！”

　　“所以呢？”白夜眉头一皱，试探性地问道。

　　凤神怔了一下，他还以为白夜会稍微带着吃惊，没想到竟然这么平静。

　　“我很好奇，你手中究竟还有握有多少底牌，所以为了让我一解心中的疑惑，我决定送给你一份大礼！”

　　话音刚落，一道耀眼金芒从天而降，轰的一声砸落在地，激起百米多高的火柱。

　　白夜凝视着前方，知道火柱消退，他连上渐渐浮现出一丝震惊，不过也仅仅是一丝而已。

　　“哦？看到这份大礼，你却还能保持如此平缓的心境，着实让我感到震惊啊！”

　　凤神不像是开玩笑，从语气中不难察觉，他确实没想到白夜会如此的平静，平静的有着可怕。

　　在火柱消退的瞬间，一个五丈高的火焰巨人呈现出来，与之前的火焰傀儡不同，这火焰巨人身上火更为浓烈，如同岩浆一样，即便相隔百尺，白夜也能感觉到来自火焰的高温。

　　“半步天帝吗？”

　　白夜轻吐了一口气，其实内心中却激起了千层浪。

　　凤神挥手间便创造出了一个半步天帝，虽说半步天帝与天帝之间存在着云泥之别，但能与天帝沾上便的，其实力可见一般，绝对不是现在的白夜能够应付的。

　　“看来你很想让我死在这里！”白夜面色阴冷道。

　　“啧啧！”

　　凤神笑道：“以你的实力绝不可能死在这里，对付天帝你尚且没有这份实力，但对半步天帝，你还是很有希望的。好了，话已至此，我让你休息百息，百息之后，战斗开始！”

　　“不用了！”

　　白夜站起身来，将身上的灰尘拍落，面无表情道：“现在就开始吧！”

　　“好！”

　　凤神稍感意外，却还是答应，一道金芒直射火焰巨人天灵，那火焰巨人猛然睁开双眼，发出一阵怒吼，吼声中带着滚滚热浪。

　　“友情提醒，这火焰巨人体内有着凤凰之神的意志，你若想打败它，不出尽全力是无法将它斩杀的，话已至此，你好自为之吧！”

　　说罢，凤神便消失在了异度空间中。

　　白夜深吸一了口气，调动混元道天大阵将体内仙元补充完毕。

　　寒离神剑握在手中，提剑便朝着火焰巨人冲杀过去。

　　“破碎虚空！”

　　一剑斩下，自上而下，他想将火焰巨人封锁在虚空之中。

　　谁想火焰巨人竟是看也不看，巨大的拳头猛地举起，一拳轰向头顶，竟是直接将虚空粉碎。

　　剑碎虚空被毁，白夜顿时遭到反噬，他不禁踉跄两步，一口鲜血喷出，神色更为凝重。

　　“好强的破坏力，只是一拳就将剑碎虚空粉碎，半步天帝果然不同凡响！”

　　他并未感到意外，似乎早一想到有这样的结局，这一剑不过是用来试探。

　　“再尝尝这一招！”

　　白夜不服气，提剑再砍，同时将体内仙元灌入剑身，一剑斩下带动着仙元施展剑招。

　　“化身盘古开天辟地！”

　　强横的剑气斩下，巨大的剑身犹如一把巨斧，光是威势也足以削去一座山头。

　　然而，火焰巨人依旧连正眼都不瞧一下，又是一拳轰出，直接砸在了巨斧之上。

　　“咔嚓！”

　　巨斧裂开，仅仅维持了一息便轰的一声破碎开来。

　　白夜体内的仙元动荡不安，但他不退反进，接着再一剑斩下。

　　“鸿蒙虚空！”

　　“屠苍天！”

　　“唯我独尊！”

　　连续三剑，白夜如同疯子一般，施展着剑招不断在火焰巨人周围穿梭，以往能够轻易击杀混元仙帝之下的九天决，竟是要连续三剑来拼杀，可见半步天帝的实力有多么可怕。

　　吼！

　　火焰巨人似是不耐烦了，全身的火焰瞬间暴长，拳头之上更是带着如同岩浆一般炽热的火焰。

　　在三剑落下时，火焰巨人不急不缓地举起拳头，猛然加速，如同闪电般挥砸过来。

　　砰砰砰！

　　连续三拳精准地与九天决三大剑招对轰起来，那一瞬，白夜便感觉体内血气翻涌，差点喷出血来。

　　火焰巨人的每一拳都是破坏力十足，三大剑招最先被破解的便是鸿蒙虚空。

　　而唯我独尊则是因为白夜本就与剑气合二为一，所以坚持的时间最久，但也是于事无补。

　　僵持了仅仅十息，剑气终于动荡起来，下一秒便轰然破碎，而身在其中的白夜也不能幸免，被一拳砸出百丈。


第1616章 火焰巨人

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷出，白夜脸色更显难看，本就体力所剩无几的他，被连续破解五剑，遭到剑气反噬，令体力大幅度下滑。

　　此时，他握剑的手不受控制地颤抖起来，若不是极强的意志力支撑，恐怕他连握剑的力气都不会有。

　　“好强的家伙，只凭九天决是不可能战胜它的！”

　　白夜以剑支撑着身体勉强站起身来，好在火焰巨人并未主动出击，否则以他现在的身体根本没办法遁走。

　　“通天塔，给我出来！”

　　他已经没心思用意念来召唤通天塔了，一声怒吼之下，通天塔从眉心射出。

　　“竟然是通天塔！”

　　空间之外，凤神激动不已。

　　凰神也是稍稍吃惊，道：“没想到他手中竟然还有通天教主的通天塔，他果然是有大机缘的人啊！”

　　通天塔出现，塔灵便激动地嗷嗷叫了起来，察觉不对劲，平时白夜都会训斥它一番，可今天竟然没有回应，不免观察过来，当它看到白夜受伤，顿时气坏了，问道：“主人，你怎么样了，是谁打伤你的？”

　　白夜摇摇头，说道：“我没事，但我的体力已经所剩无几了，我需要你来应付那家伙一阵时间！”

　　“好的，没问题！”

　　塔灵自信道，可当他看到对面的是半步天帝时，却颤栗了一下，苦笑道：“主人，你怎么招惹到了这么可怕的存在，以我现在的情况，恐怕……”

　　“恐怕什么？我让你阻挡它一会，又没让你去拼命，难道通天塔里没有干扰的法阵吗？”白夜没好气道。

　　塔灵咽了口唾沫，怯弱道：“好吧，我会尽力了，主人只管休息就好，这家伙由我来应付！”

　　说完，它便果断冲了过去，还大喊大叫道：“臭石头，你竟然打伤我家主人，快来受死！”

　　其实，塔灵的声音也只有白夜能够听到，以往不管它如何大喊大叫，白夜只当做是塔灵在抒发情绪。

　　谁知这一声下去，火焰巨人竟缓缓抬起头来，一双水缸大的眼珠子立刻盯上了通天塔。

　　似是感受到了威胁，火焰巨人顿时愤怒无比，立刻高举起双拳朝着通天塔就是砸了过来。

　　“靠，以为本大爷是吃素的吗？就算不是完全体，本大爷也能吊打你这块烂石头！”

　　塔灵一边叫嚣，一边控制着通天塔围着火焰巨人不停旋转，同时自塔身当中不时射出一条银丝。

　　火焰巨人拥有的巨大的身体，强横的力量，但在速度上却稍显迟钝。

　　塔灵利用这一点不断骚扰，竟是让火焰巨人无所适从。

　　吼！

　　火焰巨人愤怒无比，停止了挥动双拳，笔挺地站在那里一动不动，难道放弃抵抗了？

　　“呸，什么半步天帝，原来这么不经折腾！”塔灵得意大笑起来。

　　可白夜却不这么认为，如果火焰巨人这么容易解决，岂不是辱没了半步天帝的威名？

　　“不好！”

　　白夜似是想到了什么，本想出声提醒，谁知火焰巨人竟率先出手。

　　突然，火焰巨人那两颗巨大的眼睛诡异地锁定了通天塔的方位，接着是快如闪电般出手。

　　塔灵大惊，叫骂一声就要逃离，可它本就失去先机，哪里比的上火焰巨人快？

　　嘭！

　　巨大的火拳之拳狠狠地砸在通天塔上，顿时将通天塔打飞出去，偌大的异度空间有着望不尽边缘的天际，这一拳竟将通天塔打的没了踪迹。

　　“靠，这个混蛋平时就不让它嚣张，可每次都吃亏在这方面上！”白夜也略感无奈，本以为依靠通天塔施展阵法能够拖延一段时间，没成想竟被火焰巨人抓住空挡，将通天塔打飞了出去。

　　没了通天塔的威胁，火焰巨人将目标锁定在了白夜的身上。

　　或许是从通天塔上闻到了白夜的气息，火焰巨人十分愤怒，便要找白夜报仇。

　　“完了！”

　　白夜正头疼呢，他所准备的东西需要一定时间才能完成，偏偏塔灵不争气，让他的准备付之东流。

　　可当火焰巨人迈开步子要朝白夜这边走过来时，那脚步竟抬到一半停了下来。

　　“怎么回事？”

　　凤神透过影像看到火焰巨人那僵硬的动作，还以为是他的术法除了问题。

　　可仔细一瞧又觉得不对劲，火焰巨人的其它部位都能活动，唯独脚下无法动弹。

　　“脚下有古怪！”

　　凤神仔细观察了一下，顿时恍然大悟。

　　原来火焰巨人之所以不能动弹，是因为它脚下被布置了一道束缚法阵，这法阵若不仔细瞧根本发现不了，而细细的银丝在光亮的空间中很难被察觉出来。

　　“原来通天塔被击飞出去时，便已经将法阵完成了，白夜的运气还真是好的没话说！”凤神淡淡一笑道。

　　如此细小的问题，也被白夜发现，他不由得松了口气，心下大定后，便全力布置他所准备的大招。

　　当然，火焰巨人不会甘心，它拼命的挣扎着，想要将束缚法阵强行冲破，可通天塔的法阵岂是那么容易破除的？

　　饶是它有着半步天帝的实力，想要冲破法阵，没有一刻也是办不到的，在这期间，白夜只管安心的准备。

　　十息……二十息……三十息……

　　突然，火焰巨人那边传来一阵轰响，白夜猛地睁开眼睛，却见火焰巨人一拳一拳地砸在阵法之上，难道它是想用自己的力量将法阵破开？

　　“哼，那束缚法阵内藏毁灭阵法，若是强行破开，它也会遭到反噬，除非它不想要双腿了！”

　　白夜深知阵法奥秘，火焰巨人这样的做法无疑在找死。

　　然而，火焰巨人依旧坚持着这种疯狂的做法，而强横的力道很快就将束缚法阵砸的不成样子，恐怕在有几拳就会触发内藏的毁灭阵法。

　　一拳，两拳，三拳……

　　轰！

　　巨响，火舌瞬间吞噬了火焰巨人的双腿，饶是半步天帝也无法躲过如此接近的爆炸。

　　不出意外的，火焰巨人的双腿被毁，如此一来，它的实力将大打折扣，而白夜应付起来也会相对轻松一些了吧。

　　可接下来的一幕，却让白夜首次吃惊。


第1617章 底牌

　　近距离的爆炸直接将火焰巨人的双腿炸断，这原本应该是一件好事，谁成想那断裂的双腿竟渐渐的生长出来了。

　　白夜顿时想到了凤神最后的那番话。

　　“火焰巨人体内拥有凤凰之神的意志！”

　　白夜立刻想到火焰巨人拥有如此恐怖的恢复力，是所谓的凤凰之神的意志在作怪。

　　“该死，如此可怕的恢复能力，我要如何才能击败它？”

　　就算是白夜，也要头疼万分。

　　不光是他头疼，就是凤神也替他担心起来，只不过多少带着点戏虐的意思。

　　“凤凰之神的意志可以令火焰巨人再生，白夜该如何才能成功打败它呢，我很期待啊！”

　　凤神玩味道。

　　凰神嗤之以鼻道：“你就作死吧，小心惹人反感，倒时你连哭的机会都没有！”

　　凤神哆嗦了一下，表情也变得难看起来。

　　火焰巨人受了极重的伤，竟然在短时间内就完全恢复。

　　更可怕的是，火焰巨人的气息竟没有丝毫减弱。

　　白夜神色越发凝重，原本准备的招数还需要一段时间才能完成，难道只能放弃？

　　就在这时，天际之中猛然飞来一道金光，直奔火焰巨人而来。

　　轰！

　　金光砸在火焰巨人的身上，令火焰巨人踉跄两步。

　　那金光立刻弹飞出去，旋转了几周才停下来，白夜定睛一瞧，这不是通天塔吗？

　　塔灵愤怒道：“竟敢偷袭本大爷，本大爷宰了你！”

　　喊罢，自通天塔中爆射出百道金芒，立刻将火焰巨人笼罩起来，一座大阵转瞬间完成。

　　八门金锁阵！

　　通天塔能够在短时间完成八门金锁阵，这是白夜都没想到的。

　　不过，一招塔灵的性子，他很快就想明白了其中的缘由，应该是在飞回来的路上，塔灵就在布置大阵了，到达之后，便立刻施展，这才能够在这么短的时间内释放。

　　有了八门金锁阵，白夜终于可以松口气，他果断盘膝坐下，继续他的准备。

　　火焰巨人自然不甘心被大阵封锁住，不断地挣扎，却无济于事。

　　以它的力量，这区区的大阵确实难敌以抵挡，不过，塔灵的想法并非是彻底困死对方，而是短时间内压制，只要能够压制住火焰巨人，直到白夜完成他的术法，就已经足够了。

　　百息之内，八门金锁阵被火焰巨人冲击的破烂不堪，而每冲击一次，通天塔便颤抖一下。

　　白夜在准备术法的同时，也在观察通天塔的情况，虽然塔灵不说，但他也看出了那八门金锁阵是塔灵用通天塔本源之力在维持，一旦阵法被强行破除，恐怕通天塔本身也会受到不小的冲击。

　　若是本源之力受创，恐怕通天塔需要在白夜的世界之力中待上很长一段时间才能够恢复。

　　“塔灵，撤去大阵！”白夜大吼一声道。

　　塔灵颤巍巍道：“主人……你完成术……法了吗？”

　　不难听出，塔灵已经接近极限了，白夜不禁动容，点头道：“完成了，你可以回来了！”

　　“呼！”

　　塔灵重重地吐了口气，立刻撤去八门金锁阵，化作一道流光没入白夜的眉心中，接着他脑海中便传来一道无比虚弱的声音：“主人……我恐怕要休息一段时间了！”

　　白夜心中一紧，咬牙道：“你辛苦了，接下来就交给我吧！”

　　塔灵惨然一笑，说道：“不辛苦，这是……是我应该做的！”

　　白夜便感觉不到塔灵的气息了，便知道它已经返回了体内世界中。

　　“该死的火焰巨人，我杀了你！”

　　他怒吼一声，脚掌猛踩地面，身体腾空而起，如同离弦之箭朝着火焰巨人一头扎过去。

　　火焰巨人刚刚摆脱大阵的束缚，仰面怒吼一声，挥动着双拳迎面轰来。

　　两者的速度极快，转眼间便只有十丈距离，眼看两者就要撞在一起，突然，白夜强行扭转身子，竟是朝着另一侧飞奔了出去。

　　接着他停下身形，遁入空中，俯瞰着火焰巨人，同时十指连动，两手之间浮现出一团比他身体还要庞大的火球。

　　这火球的颜色与周围的火焰颜色却不相信，通体成玄黑色，温度更是接近冰冷，感觉上更像是玄冰一般。

　　“这是……是混沌虚火！”

　　凤神和凰神同时惊呼一声，两人眼中尽显震惊之色。

　　“怎么会？他身上怎么会有神火排行榜第一的混沌虚火？”

　　凤神感觉脑子都快不够用了，白夜给他一次次带来的惊喜，比他这辈子见到的都多。

　　先是神武铠甲，接着是帝剑，后来见到了几乎失传的混元道天大阵，如今又见到了能够焚烧万物的混沌虚火。

　　凰神不禁苦笑道：“你我还信誓旦旦地摇将传承交给他，谁成想人家根本就不屑一顾，咱们的凤凰之火与混沌虚火相比，简直不值一提！”

　　凤神思索良久，摇头说道：“也不尽然，混沌虚火能够焚毁一切，却没有凤凰之火的神圣属性，而且凤凰之火作为最圣洁的火焰，天底下除此一家，别无他家！”

　　凤神说的没错，凤凰之火乃是天底下最为圣洁的火焰，也被世人称之为救世之火，与阴晦之气是仇敌，更是魔气的克星。

　　而他见到白夜时，便感觉到白夜身上有着轻微的魔气，倒不是说他怀疑白夜是魔族，而是察觉到白夜身上有着被魔气侵染的痕迹。

　　凤凰身具凤凰之火，对天下至阴至邪之物最是敏感，自然也对白夜身上的魔气很是厌恶，得知白夜与魔族交过手，便心生要将凤凰之火交由白夜，也不失为看重白夜为传承者的一个原因。

　　如今，白夜也只能显露出混沌虚火这一底牌，却是用来对付纯粹由火焰组成的火焰巨人，他并非不知混沌虚火能够焚毁一切的效果。

　　浑沌虚火已经展现，火焰巨人面躁动不安，似乎极为惧怕头顶的火球。

　　见状，白夜更加确定混沌虚火对火焰巨人有着压制性的作用。

　　“你刚刚不是很嚣张吗？再嚣张一个，让我看看！”


第1618章 屠戮

　　白夜将浑沌虚火投掷下来，自上而下，冲击里可想而知。

　　火焰巨人本就迟钝，面对着突如其来的攻击根本躲闪不开，顿时被火球击中。

　　哧哧！

　　火焰碰撞，却不是融合，也没有爆炸，反而是火遇到冰，两者相互抵消消融。

　　虽然混沌虚火只有一人大小，但这小小的火球碰到火焰巨人后，火焰巨人就如同被腐尸了一般，顷刻间便消融了整整一条手臂。

　　然而，混沌虚火并未消失，反而像跗骨之蛆，任凭火焰巨人如何拍打，竟无法消除哪怕一点。

　　随着混沌虚火的燃烧，一个半步天帝的火焰巨人就被活活烧死，可以想象一个玩火的行家，最后却死于火灾，这是多么的讽刺。

　　看着地上那仅有的残渣还在拼命的挣扎，白夜冷笑一声，挥手间将混沌虚火收回体内。

　　他缓缓抬头，望向天空，喝道：“看够了没有？还不出宣布吗？”

　　异度空间另一侧的凤神苦笑一声，清了清嗓子，说道：“首先，我要恭喜你成功通过了第一层考验，其次，我要说你确实很令人惊讶，没想到你竟身怀混沌虚火这样逆天的神物，能够打败火焰巨人也就不足为奇了！”

　　“但是，这仅仅是第一层考验就耗费了你大量的经历，那么第二层和第三层你要如何通过呢？我很好奇！”

　　凤神似乎越来越看好白夜了，话语中尽是对白夜的欣赏。

　　可白夜却丝毫不领情，光是第一层的考研，这凤神就随意篡改规则，明显是有意为难他。

　　其实，白夜也不是没猜到凤神的目的，不就是为了多看一下他的底牌吗？

　　既然如此，那就如你所愿！

　　“第二层考研何时开始？”白夜平淡地问道。

　　凤神怔了一下，问道：“你不休息一下在开始吗？”

　　白夜摇摇头，说道：“我有许多重要的事情要做，没时间在这里干耗着，还是早些做完，提早出去吧！”

　　“这……我不是说这里的时间是停止的吗？你用不着着急！”凤神好言相劝道。

　　白夜轻哼了一声，说道：“得了吧，别以为我不知道，这些都只是你的说辞而已，你只不过是凤凰之神，又不是时间之神，即便这片空间是你创造出来的，也无法真正控制时间，充其量是将这片空间的时间调的缓慢了一些！”

　　“呃……这都被你看出来了，好吧，我承认你很牛比……所以接下去就随便你吧！”

　　凤神自知说不过白夜，只好任由白夜拿主意。

　　话音刚落，白夜眼前的空间就变了一个模样。

　　如今在他面前的是一片茂密的森林，有山有水，还有密密麻麻的灵兽。

　　“你不会让我杀灵兽吧！”白夜没好气道。

　　“宾果！”凤神得意一笑，说道：“你猜对了，我就是让你杀光这里的灵兽，不光是灵兽，这里面还有凶兽，将所有的生灵都杀光，你才能接受第三层考验！”

　　“你这是在故意拖延时间！”白夜有些生气。

　　凤神耸了耸肩，说道：“随便你怎么想，但在我看来，没有压力就没有动力，你若想救你的四名兄弟就尽快开始杀戮吧，只有短时间内完成，你才能离开，否则一切都是枉然！”

　　白夜眉头一皱，本想说点什么，却最终也没开口，当即将寒离神剑召唤出来，踏步向前，冲入灵兽群中便大肆杀戮起来。

　　这片森林中的灵兽和凶兽等级倒不是很高，最高的也不过大帝境界，只不过只要白夜杀死一只灵兽，便会找来一大群灵兽的围攻，而凶兽也是这样，所以只要杀死一只成堆的灵兽，就会陷入捅了马蜂窝的窘境。

　　而偌大的森林里，几乎遍布了密密麻麻的灵兽和凶兽，这让白夜几乎没办法歇脚，因为他虽是都会被野兽袭击。

　　好在森林中还有遮挡物，就算他累了，总能找到地方休息一阵子，所以他并不担心体力用光的那一刻。

　　整整一天的时间，白夜都耗费在了击杀灵兽和凶兽上，所过之处除了尸体，只要一条血河。

　　然而，这还仅仅是一半的空间，还有一半需要至少一整天才能解决。

　　“如果这片空间是以正常的时间来换算，我差不多在这里待了两天了，多耽搁一天，炎烈他们就会有危险，我绝不能在这里浪费时间！”

　　白夜一剑斩杀一头苍云兽，便将寒离神剑收起，十指连动，一团玄色火苗出现在手掌中。

　　“他要做什么？”凤神眉头一皱，但说完这句话他就后悔了，因为他几乎已经明白了白夜用处混沌虚火的用意。

　　凰神在一旁冷漠地说道：“怎么？你不会又想更改规则吧，就算你想，恐怕也已经晚了！”

　　话音刚落，凤神立刻扭头望去，却见白夜已经将混沌虚火的火苗抛进了茂密的树林中。

　　混沌虚火是焚烧一切的火焰，即便是没有可燃物依旧不会熄灭，除非是白夜亲自收回，否则以混沌虚火的特性，只会越烧越旺，最终将整个空间都化为灰烬。

　　果然，当火苗落入树林后，一团火焰顿时丛生，接着，大片森林燃烧起来，短短的几息时间，就将百丈内的树林变成了火海，无数灵兽和凶兽惨死在大火之中，一股股肉香飘来，令白夜食指大动。

　　这仅仅是个开始，随着大火蔓延，整个空间都被混沌虚火覆盖，原本剩下一半之多的灵兽和凶兽，被混沌虚火烧了个干净，而因为混沌虚火的特性，一旦沾染就绝不可能活着。

　　当最后一篇树林化为灰烬，白夜将火焰收回，拍拍手笑道：“可惜了，这么多烧肉却不能吃，不知道炎烈会不会抱怨我暴殄天物呢？”

　　与他这泰然自若的样子相比，凤神和凰神却要震惊的多。

　　“区区一个火苗，竟然将整个空间变成火海，别说灵兽、凶兽，就连植被都没了，这可真是杀光一切生灵啊！”

　　“这就是混沌虚火的力量，有混沌虚火在，就是我们两个也不敢轻易招惹他！”


第1619章 因为你是雪儿

　　整个异度空间充斥着死一般的安静，除了白夜之外，没有一个活物。

　　凤神沉寂了许久才悠悠地说道：“再次恭喜你成功突破第二层考验，其实，我原本是想坑你一把，说什么植被也是生灵之类的话，没想到你竟一把火将所有的东西都烧没了，所以，我没话可说了！”

　　白夜无所谓地说：“这样啊，那第三道考验是什么？”

　　凤神：“……”

　　“难道你就不想说些什么吗？我可是要跟你耍赖来着！”凤神气急败坏地说。

　　“哦~！”白夜点点头，平静道：“我想尽快开始第三道考验！”

　　“我……你……好吧，我服了！”

　　凤神气馁地叹了口气，随即天空之上闪过一道亮光，白夜眼前的场景再次变幻，只是这一次，没有多余的景象，而是白茫茫一片。

　　“这是哪？”白夜朗声问道，却没能得到哪怕一丁点的答案。

　　他眉头一皱，嘟囔道：“跑的倒是挺快！”

　　突然，几个人影从云雾中走了过来，白夜本能的将寒离神剑召唤出来，警惕地喝道：“是谁？”

　　那几个人影缓缓走来，临近十丈，白夜终于看清楚几人的面孔，不禁松了口气。

　　这些人不是别人，正是雪儿众女。

　　“你们怎么来了？”白夜笑问道。

　　众女泪眼婆娑道：“我们想你啊，你好久都没回来看我们了，把我们丢在云顶仙宫，让我们在里面守活寡！”

　　“呃……”

　　白夜尴尬地挠挠头，说道：“我也不想啊，这段时间，我一直被人追杀，到如今也没有空闲的时间，所以……”

　　“呜呜，你骗人，你在东皇仙域中明明有很多时间的，你分明就是不想我们！”雪儿大哭了起来。

　　都说女人是男人的大杀器，白夜当然也不例外。

　　雪儿这一哭，他顿时慌乱了起来，一把抱住她，柔声道：“我错了，我错了还不行吗？我保证，过了这段时间，我就去云顶仙宫陪你们！”

　　“真的吗？”雪儿破涕为笑道。

　　“嗯！”白夜点点头，突然脸色一变，沉声道：“当然，前提是我得通过了凤凰之神的考验！”

　　说完，他一把推开雪儿，冷眼扫过众女。

　　雪儿等人大惊，慌乱道：“你什么意思？”

　　白夜将寒离神剑指向众女，呵斥道：“如此拙劣的幻境，当真以为我看不出来吗？”

　　“云顶仙宫在我体内，若是没有我的召唤，你们怎么可能从里面出来？”

　　雪儿使劲摇头道：“不是你想的那样，我们也不知道为什么，就出现在这里了，而且，我们是从云顶仙宫里出来的，不信你可以查看一下体内，云顶仙宫应该不在了！”

　　“什么？”

　　之前，白夜并未查看体内的情况，他之所以这么说，是因为他自信，他觉得云顶仙宫与他心意相通，没有他的召唤绝不可能自己跑出来。

　　可当他查看之下，却发现体内竟真的没有云顶仙宫的痕迹了。

　　这时，雪儿指着身后，说道：“你看，云顶仙宫在那里呢！”

　　白夜抬头望去，前方的云雾自动散开，一座恢弘的宫殿就摆在他眼前，与他印象中的云顶仙宫一模一样，就连气息也别无二致。

　　“怎么可能？没有我的召唤，它怎么会出现在这里？”白夜怎么想也想不通。

　　他为了应征猜想，用意念与云顶仙宫沟通，却发现他竟与云顶仙宫失去了联系。

　　“难道是假的？”

　　白夜迷茫了，在这种情况下，他也不敢随意判断雪儿等人的真假，万一是真的，岂不是后悔终生？

　　“对了，还有帝剑，这种情况下，帝剑的感应是不会错的！”

　　想罢，白夜便呼唤帝剑，可他呼唤了半天，也没能得到帝剑的回应。

　　“就连帝剑也失去了联系，难道是凤凰之神在捣鬼？”

　　白夜不得不往这一方面去想，可即便知道了这一层，他也不敢妄下判断，毕竟关乎到人命。

　　“你怎么了？”雪儿疑惑地看着他，悠悠地走过来，伸手就要触碰白夜的脸颊。

　　白夜本能地后退了一步，神色凝重，这幅表情吓得雪儿不敢在靠近。

　　众女也都惊讶地看着他，好像见到陌生人一样。

　　白夜的心狠狠地揪了起来，忙说：“抱歉，我现在还无法判断你们是现实，还是虚幻，我不想伤害你们！”

　　“怎么会！”

　　雪儿柔声说道，再次靠近，眼波迷离地看着他说道：“你们怎么伤害我们呢，我们是真的，不是假的，难道你不相信我们吗？”

　　这一次，白夜没有躲闪，也没有反抗，任由雪儿抚摸着他的脸颊。

　　白夜眼中闪动着温柔，轻声说道：“没错，我不会伤害你们，只会用生命保护你们，即便是你们要要的命，我也绝不会对你们动手！”

　　寒离神剑颤抖了几下便停了下来，幅度不算大，几乎没有人察觉。

　　突然，雪儿眼神变幻，嘴角扬起一丝诡异的弧度，冷声道：“既然如此，那你就去死吧！”

　　声音落地，雪儿飞身退开，同时一把将白夜推倒在地，而白夜的腹下却留下了一把明晃晃的刀子。

　　刀刃没入白夜腹中，鲜血染红了大片衣衫，可他却任由鲜血流淌，不管不问。

　　雪儿眉头一皱，疑惑道：“你为什么不止血？以你的医术，你应该可以轻松止住的吧！”

　　“唉！”

　　白夜摇了摇头，笑着说道：“没想到你还知道我会医术，如果不是这把刀子，恐怕我依旧会将你当做我的雪儿！”

　　“为什么？不对，你知道我是假的？”雪儿大为震惊。

　　白夜惨笑一声，牵动了腹部的伤口，脸色更加苍白。可是白夜却是强忍着这种伤痛。咬牙说道：“我当然知道你是假的，在我看到你们的第一眼就知道！因为你没有她的气息。”

　　雪儿冷笑一声，讥讽道：“这大概是你的借口吧，若真按照你所说，为何还要承受这一刀？”

　　白夜抬头看着她，面色不改道：“因为你变成了雪儿的样子，不管你是真是假，我都不可以伤害你！”


第1620章 引魔种

　　“因为你是雪儿！”

　　如此简单的一句话，竟然能让白夜一身犯险，难道只是因为对方变成了雪儿的样子，他就可以不顾生命安危吗？

　　“少来，你以的秉性，怎么可能轻易的将姓名弃于不顾，你一定是不知道自己身处幻境之中，对吧！”

　　“雪儿”冷笑道。

　　白夜惨然一笑，将寒离神剑举起。

　　“雪儿”顿时警惕起来，冷声道：“怎么，在知道了我不是雪儿之后，你要动手杀了我吗？”

　　白夜摇了摇头，说道：“前段时间，我偶然得到一块帝石，将帝石嵌于这把极品仙器当中，由此产生了剑灵，我将将她取名为浣儿。”

　　“因为我体内的所有神器都失去联系后，我便猜测时凤神将神器与我的联系斩断，却没有发现这把寒离神剑已经从极品仙器进化为低阶神器，其原因是因为寒离神剑才刚刚进化不久，剑灵还未成长到可以操控寒离神剑的程度！”

　　“我刻意没有将仙元注入寒离神剑当中，所以从外表中这把剑依旧是极品仙器！”

　　“要知道极品仙器中是不会产生剑灵的，所以凤神不会在意它是否会感应到周围的能量波动。正是这个原因，在我和你的接触当中，浣儿提醒了我，你若不信，我可以将浣儿召唤出来，你当面询问便是！”

　　说完，他将寒离神剑抛了出去，喊道：“浣儿！”

　　一道流光从寒离神剑中飞出，落在地上后，便化身为一个五六岁的小女孩模样。

　　浣儿一出现，便挡在了白夜身前，警惕地望着“雪儿”，怒道：“不准你伤害爹爹！”

　　“雪儿”愣住了，凝视着白夜，良久长舒了一口气，笑道：“白夜，你果然没让我失望啊！”

　　白夜眉头一皱，疑惑道：“什么意思？我已经失败了，为何还不能出去？难道你要杀我不成？”

　　“雪儿”摇了摇头，袖袍一挥，周围的景色顿时改变，而“雪儿”也不再了，站在白夜面前的是凤神。

　　“果然是你！”白夜脸色难看，他的雪儿竟然是一个男人变得，细想之下，让他有种反胃的感觉。

　　凤神砸吧砸吧嘴，说道：“幸好没让我老婆来试探你，否则她一定会喋喋不休的！”

　　“你就这么不信任我吗？”

　　一个极为恼火的声音飘来，凰神出现在凤神的旁边，一把揪住凤神的耳朵，怒道：“即便我不来，我也看的清楚，白夜能为了他的女人放弃性命，这才是男人，可你呢？你敢吗？”

　　“哎……疼……疼疼疼！耳朵快掉了，老婆，还有外人在场呢，你给我留点面子啊！”

　　凤神一边苦苦哀求，一边却笑呵呵的，似乎很享受。

　　似是发泄完了，凰神轻哼一声，放开了凤神的耳朵，转向白夜，笑道：“你刚才的举动我都看到了，恭喜你，通过了考验！”

　　“什么？”

　　白夜大吃一惊，却不太明白究竟是为什么。

　　凰神淡淡一笑，说道：“我夫妇二人从上古时期就被称之为凤凰，所谓凤凰便是同气连枝，不可分开，一旦其中一人身死，另一人绝不会苟活，而我们所修炼的便是情道！”

　　“情道！”

　　白夜念叨着这两个字，顿时明白了什么，旋即不顾腹部的伤口，站起身来，拱手道：“多谢凤凰之神成全！”

　　凤神摆手道：“你不必也我们什么，自古神陨落，天道为尊，五界当中修炼情道之人可以说寥寥无几，如今好不容碰到与我夫妇二人类似的道友，我们也可以放心的将传承交给你了！”

　　凰神点点头，说道：“虽然你身怀混沌虚火这样霸道的存在，但也绝不可藐视凤凰之火，毕竟天下万物相生相克，不是单纯的以暴制暴就能解决的，有时相互克制更能事半功倍！”

　　“没错！”凤神附和道：“你自进入熔岩之池时，我便发现你身上带着魔族的气息，想必是你与魔族之人交手时所留下的吧！”

　　白夜点头道：“没错，因我身怀帝剑，又被魔族知晓，他们便不断派人进入仙界伺机夺取帝剑！”

　　凤神看了凰神一眼，得意一笑，似是在说：“我观察的没错吧！”

　　凰神冷哼一声，白了他一眼，转而对白夜说道：“我观察萦绕在你身上的魔气并不单单是与魔族交手时留下的，还有一部分是从你体内涌出，你可否让我帮你检查一下？”

　　“什么？他体内还有魔气？”凤神大感意外，难道他没察觉到？

　　白夜也十分不解，他体内存有魔气，他怎么会不知道？毕竟他可是医生，自己的身体由什么异常，还用的找别人来替他检查？

　　可凰神说话时那信誓旦旦的样子，应该不是说谎。

　　“既然如此，那就有劳凰神了！”白夜恭敬道，旋即将手递过去。

　　凰神将三指搁置在白夜的脉搏上，停留了片刻，面色不变道：“果然如我所料，是引魔种！”

　　“引魔种？什么是引魔种？”白夜好奇道。

　　凰神宛然不管身后耍宝的凤神，悠悠道：“引魔种是魔族常见的一种跟踪手段，只需与对方接触，便能将种子种在那人体内，从外表中是观察不出来的，即便内视也无法察觉，但引魔种存在的时间不会太长，顶多维持一个月便会自动消失。”

　　白夜细想之下，最近交手的魔族是在冥界，难道说……是赤血魔帝。

　　凰神看了白夜一眼，便说道：“看来你心中大概有数了，这引魔种刚刚种下没多久，应该就是那人留下的，而你之所以没有发现，是因为你身上没有可以克制魔气的东西，反过来说，我们之所以能够发现，是因为凤凰之火可以克制魔气！”

　　此话一出，白夜顿时来了精神，如果他能够得到凤凰之火的话，岂不是说以后他就不用再怕魔族了？

　　当然，他也从未怕过。

　　凤神与凰神相视一笑，正色道：“既然你已经通过了我们的考验，就接受我们的传承吧！”


第1621章 押解

　　凤凰之神的传承，是多少人梦寐以求的，多少仙界之人冒死进入岩浆之海都未能见到凤凰之神的面，而白夜不仅见到了，还得到了传承，说出去得羡慕死多少人？

　　凤神骄傲地昂着头，说道：“我夫妇二人在此逗留了百万年，本应该早已陨落，却可怜我们的无尽法力无人传承，如今碰到了你白夜，你就是我夫妇二人在这世上的唯一希望！”

　　凰神较为平淡，依旧保持着平缓的语气，说道：“你完成了考验，我们将赠与你凤凰之血，凤凰之魂和凤凰羽翎，其中凤凰之魂中有着《凤凰救世宝典》，你可以尽其所能的修炼，能修炼到何种程度，便是你的造化！”

　　“还有，三个月之后，你务必再来一次，全力将岩浆之海吸收！”

　　白夜震惊无比，道：“吸收岩浆之海？怎么可能做到？”

　　凤神朗声一笑，说道：“没有凤凰之神的传承之前，你确实没办法做到，但有了凤凰之神的传承，你就能够办到！”

　　白夜哑然。

　　“在下一定尽快回来！”白夜保证道。

　　“好！”

　　凤神大笑一声，与凰神对视一眼，顿时化作两道红光进入白夜体内。

　　“啊！”

　　白夜惨叫一声，感觉体内如火焰灼烧一般疼痛，脑袋也顿时涨的生疼，旋即昏死了过去。

　　这一昏迷不知睡了多久，但在这期间，他的气息不断暴涨，从大帝初期，不断提升，直到大帝巅峰依旧没有停下的打算，最终在半步混元仙帝的境界上终于有了停歇的意思。

　　当白夜醒来，在他身边的只有浣儿，而凤凰之神早已消失，无论他如何呼喊也没能得到两人的回应。

　　“算了！”白夜摇了摇胀痛的脑袋，问浣儿道：“我睡了多久？”

　　“两天！”

　　浣儿乖巧地回答道。

　　“两天吗？”

　　白夜眉头一皱，将寒离神剑收起，而浣儿也回到寒离神剑当中。

　　他不禁抬头望去，在他头顶上是一个透明的穹顶，大概是凤凰之神用来保护他所做的禁制。

　　不过，随着凤凰之神的消失，禁制也摇摇欲坠，以白夜的实力只需给上一点压力就会破碎。

　　“啪！”

　　一掌拍出，那禁制立刻破碎，旋即，一头扎入岩浆之中，那股强烈的灼热感顿时袭来，险些没将他击昏过去。

　　“凤凰之力，开！”

　　白夜首次运用凤凰之力，体内的血液顿时沸腾起来，一团纯净的火焰自胸口处涌出，瞬间遍布全身，如同一个火焰铠甲，将他包裹的严严实实。

　　这一刻，他再也感觉不到任何灼热感，身在岩浆之海中更像是在海中游泳的鱼儿。

　　若此刻有人看到他，定会惊讶的眼珠子掉下来，因为白夜竟然在岩浆之海中随意的遨游。

　　一刻后，白夜冲破了岩浆之海，稳稳地落在地面上，呼吸着清爽的空气，这是四天一来的头一遭。

　　不过，他没有逗留，一头扎入万灵谷中，朝着凤凰城的方向狂奔过去。

　　凤凰城。

　　一座别院中，夏侯夜和华为天霸坐在石桌前，满脸愁容地望着对方。

　　“夏侯兄，他们真的要提前将炎烈等人送回西基天地城吗？”华为天霸神色凝重道。

　　夏侯夜叹了口气，说道：“这也是没办法的事，西基天帝亲自交代过，与白夜同谋者务必今早铲除，而炎烈和青莲剑仙与白夜的关系非同一般，自然受到西基天帝的格外关照！”

　　华为天霸冷笑一声，说道：“是啊，西基天帝之所以如此关照这两人，是因为白夜的存在，可那日之后，谁不知他们是在忌惮西天尊者！”

　　“嘘……你小点声，紫公子和松山公子就在隔壁呢，万一被他们听到，免不了又是一顿训斥！”夏侯夜紧张道。

　　可华为天霸却不在乎，他冷面道：“那又如何，他们训斥的还少吗？我决定了，等星魂尊者的遗迹结束后，我便辞去大统领之位！”

　　“唉，你这又是何必呢！”夏侯夜唉声叹气道，他又何尝不知华为天霸心中所想？

　　就在这时，另一件别院中走过两个身影，其中一个神色傲慢的人看向华为天霸，怒道：“你还在这里做什么？身为大统领，不去照看属下，却有时间悠闲，真不知我父亲养你这个废物干什么吃的！”

　　说话的不是别人，正是紫衫。

　　自打白夜死后，紫衫就没少给华为天霸脸子看，其实，谁都明白，多半是因为华为天霸为白夜求情，触动了紫星天帝的逆鳞。

　　要不是华为天霸的大统领身份，估计早已被开除出紫星天帝城了。

　　见华为天霸脸色难看，夏侯夜刚要替他说话，就听西松山喝道：“你也是，没事跟他鬼混在一起做什么？今天就要将白夜的同伙送回城了，你还不抓紧过去忙活？”

　　“这……”

　　夏侯夜看了一眼华为天霸，有些于心不忍，但西松山的命令他又不能不听，只好小声地劝慰道：“天霸兄，你好自为之吧！”

　　说完，他唉声叹气地走了。

　　半个时辰后，大院中，四名男子被玄铁链牢牢锁住，每个人身后都有四名守卫看着，似是生怕他们挣脱了玄铁链逃走。

　　在四人身前，是一座小型传送阵，据说传送阵的另一头便是西基天帝城。

　　“看来西基老儿很忌惮哥们几个啊！”黑子朗声大笑，全然没有惧色。

　　九婴也嘿嘿一笑，说道：“送我们去西基天帝城，他也不怕他剩下的老婆被老子拐走了，再给他生几个小野种出来！”

　　炎烈也放生大笑道：“到时候可别忘了叫上我啊！”

　　这些话一字不落地传入西松山的耳中，他面色铁青，近乎歇斯底里地吼道：“你们这些杂碎，尽快叫吧，等你们被送到西基天帝城，等着你们的是万箭穿心，削骨剥皮，本少爷让你们生不如死！”

　　“生不如死？”

　　炎烈极为嚣张到：“我看时你还差不多吧，在知道自己是个小野种之后！”

　　“成了！”

　　这时，一名阵法师阴冷一笑，看着四人说道：“看你们还能嚣张到几时！”


第1622章 关键时刻

　　传送阵完成，代表着炎烈几人即将被送入西基天帝城中。

　　一旦进入西基天帝城，任凭他们本事再大，修为再高，恐怕也只能是笼中小鸟。

　　西松山想象着四人悲惨的命运，心里好受多了，他冷笑道：“你们放心，父亲已经答应我了，绝不会让你们轻易的死去，一直等到我从星魂尊者遗迹中回来，我会亲手杀了你们，所以，你们尽情的享受地狱的滋味吧！”

　　面对西松山的挑衅，炎烈几人恨不得将他挫骨扬灰，只可惜他们被玄铁链锁住，任凭他们本事再大，也无法挣脱。

　　“西松山你给老子等着，只要老子不死，总有一天将西基天帝城抹平！”炎烈疯狂地嘶吼道。

　　西松山朗声大笑，不屑道：“就凭你？连白夜都不敢说这种大话，就凭你一个胯下玩物，也敢大方叠词！”

　　“胯下玩物”这样的字眼无疑是在侮辱炎龙一族，而在仙界，除了白夜没人瞧得起炎龙一族。

　　“啊~！我要杀了你，我要杀了你！”炎烈呲目欲裂，由于用力过猛，眼角都破裂开来，鲜血顺着脸颊滑下，如同血泪。

　　青莲剑仙不忍，神色阴沉道：“我们死不足惜，但我相信白夜一定没死，只要他不死，总有一天会为我们报仇，你们就等着承受白夜的怒火吧！”

　　听到“白夜”两个字，西松山眉头紧蹙，暗暗咬牙，若不是白夜，他的身世也不会曝光，若不是白夜，西基天帝也不会遭受莫大的屈辱，若不是白夜，他依旧是风光无限的天帝之子，一切都是白夜。

　　“该死的白夜，我恨不得将他杀死一万遍，我恨啊，为何不是我亲手杀死他的啊！”西松山仰面咆哮，近似疯魔。

　　紫衫深知西松山痛恨白夜入骨，如果炎烈四人再不消失，会令西松山更为恼火，眼看遗迹即将开启，绝不能在这种时候掉链子。

　　“给我将这四人推入传送阵，立刻！”

　　紫衫一声命令，十几名守卫推搡着炎烈四人走向传送阵。

　　“慢着！”

　　突然，一声呵斥，众人闻声望去，竟是华为天霸。

　　“你来做什么？”紫衫气恼，原本这件事他就没打算叫华为天霸来，可这家伙竟然不请自来。

　　“天霸兄！”夏侯夜急忙走过来，想要劝说，却被华为天霸阻止。

　　华为天霸面不改色，拱手道：“少主，我恳求你不要将他们送去西基天帝城！”

　　“为何？”紫衫眯起眼睛，一丝杀气显露。

　　华为天霸沉默片刻，像是挣扎了一番，才开口道：“自从见过西天尊者后，属下便觉得西天尊者有古怪，联想到白夜所说，属下觉得西方极乐世界的诸多做法并非只为维持天道，更多的是保护他们的利益。”

　　“若杀了炎烈四人，岂不是让世人觉得紫星天帝和西基天帝与西方极乐世界同流合污吗？为了紫星……”

　　“你给我住口！”紫衫顿时大怒，眼珠子一股股，恨不得一巴掌拍死华为天霸。

　　可华为天霸却直接无视了紫衫的怒火，继续劝说道：“少主，为了紫星天帝的威名，你一定要三思啊！”

　　“滚，你给我滚！”紫衫怒不可斥道：“如果不是看在你是大统领，你哥哥华为天雄为紫星天帝城献出了生命，我恨不得将你当场诛杀！”

　　“现在，你给我滚回房间去，待我想父亲禀明之后，再行处置！”

　　紫衫表现的十分坚决，没有半分余地，纵使是华为天霸的手下，也不敢忤逆。

　　两名守卫走过来，歉意道：“华为大统领，我们也是奉命行事，得罪了！”

　　说完，两人便要将华为抬走。

　　“哈哈！”

　　这时，炎烈狂笑起来，说道：“华为老兄，我以前觉得你跟你哥都不是什么好鸟，如今看来是我错怪你了，你能够看清西天那张阴险的脸，足见你还有脑子，不像某些人，明明知道错了，却假装看不见，那才是真正的傻比！”

　　紫衫咬牙道：“给我把他的嘴封上！”

　　“是！”

　　一名守卫拿着麻绳就要过来，却被炎烈一脑袋撞得头破血流，坐在地上，一脸惊恐道：“你……你……”

　　炎烈瞪了他一眼，啐道：“傻比！”

　　他看向紫衫嘲笑道：“有本事你亲自来堵大爷的嘴啊，本大爷特么一口咬死你丫的！”

　　紫衫脸色阴沉的可怕，反手一把利剑，那利剑散发的气息竟是一把极品仙器。

　　“既然你急着找死，那我就成全你！”

　　紫衫持着利剑当头劈下，一抹紫色闪光划过，带起一阵龙啸。

　　“是紫星天帝的龙啸长吟！”

　　“没想到少主如此年轻就掌握了龙啸长吟，看来是抱着必杀炎烈的心思啊！”

　　“嘿，这炎烈真是找死，竟敢惹怒少主，死了也是活该！”

　　紫色龙影扑向炎烈，咧咧风声如同上千把刀子切割着炎烈的皮肉。

　　紫衫不过是混元仙帝初期，以炎烈的实力足以占个平手，但炎烈被玄铁链锁住，根本无法动弹，就连仙元也被禁锢，只有任人宰割了。

　　“老大，我不能再陪你一起战斗了，先走一步！”

　　炎烈嘶吼一声，闭上眼睛，等待着死亡的降临。

　　风声依旧狂躁不安，随着紫色龙影临近，那风声越发响亮，如同一头风龙要将炎烈吞噬。

　　嘭！

　　一声巨响，伴随着一阵惨叫，接着又是一阵噼里啪啦的声响，可无论发生了什么，炎烈竟没有收到丝毫的伤害。

　　“怎么……回事？”

　　炎烈呢喃地询问，他睁眼瞧去，却看到众人都在看着天空，他不禁好奇起来，转而也看了过去。

　　“老……老大？”

　　那一瞬，炎烈兴奋的像个孩子，眼泪更是不争气地在眼眶里打转。

　　白夜听到了声音，看向这边，冲着四人点头示意，说道：“我先解决这些杂碎，再跟你们叙旧！”

　　说完，他不屑地扫视着大院中的每一个人，喝道：“欺我兄弟者，我必杀之，你们谁来送死！”


第1623章 白夜到来

　　“你们谁来送死！”

　　白夜一句话是何等的霸气，又是何等的目中无人。

　　在场的人当中混元仙帝境界不在少数，单单是紫衫和西松山两人就有混元仙帝初期的实力。

　　然而，白夜喊出这句话时，竟没有一个人敢出声，因为众人都感觉到了，白夜的气息比之前更加强大。

　　“半步……半步混元仙帝！”

　　紫衫神色凝重，连话都说不清楚。

　　西松山将牙齿要的咔咔作响，冲着白夜喝道：“好，太好了，你竟然没有死，这样一来我就可以亲手宰了你了！”

　　“宰了我？”

　　白夜扫了他一眼，不屑笑道：“你也配？你不过是母亲跟一头畜生私奔，却不知道生父是谁的野种罢了，杀你，我还嫌手脏呢！”

　　“你……白夜你！”

　　西松山的胸腔中血液一阵翻腾，一口鲜血喷出，差点没昏死过去。

　　白夜看都不看他一眼，冲着紫衫勾勾手指，说道：“你，不是很嚣张吗？来跟我打一场！”

　　紫衫哆嗦了一下，表情很是难看，他一咬牙，吼道：“华为天霸，本少主给你一个将功补过的机会，杀了白夜！”

　　本欲将华为天霸押走的两名侍卫顿时停下脚步，将华为天霸放开。

　　华为天霸望向白夜，脸色阴晴不定。

　　“老大，这小子替我们求过情！”炎烈提醒道。

　　白夜眉头一挑，很是好奇，道：“你为什么帮他们求情？”

　　华为天霸冷声道：“别误会，我只是觉得这几人不该杀而已，至于你，就另当别论了！”

　　战龙枪在手，华为天霸遁入空中，与白夜相对而立，枪头直指白夜，喝道：“白夜受死！”

　　华为天霸化作枪虹，撕裂空气，怒冲过来，混元仙帝的气势威压竟是将空间都扭曲了。

　　“来的好！”

　　白夜不怒反笑，反手间将寒离神剑召唤出来，毫不犹豫地横扫出去，剑刃之上有着浓郁的仙元之力，带起的剑芒冷冽的如同冰锥。

　　锵锵！

　　金属交鸣声骤然响起，瞬息间，两人已经交手十个回合，竟也看不出来谁占据上风。

　　“以前老大只是大帝初期，已经能够碾压华为天霸了，如今突破至半步混元仙帝，竟然只是与华为天霸大哥平手，恐怕是不想杀他吧！”炎烈饶有兴致地说道。

　　青莲剑仙点头，说道：“华为天霸虽然是紫星天帝城的大统领，但心性纯良，与华为天雄那阴毒的性子完全不同，即便是被紫衫极力排斥，也敢为我们求情，光是这份人情，也足以让白夜饶他一命了！”

　　然而，青莲剑仙所说的，何曾不是众人所想？

　　看着天空上有来有回的战斗，紫衫脸色愈发的难看，牙齿被他咬牙嘎巴作响。

　　“华为天霸，你今日若不杀了白夜，就不用会紫星天帝城了，我会禀告父亲，你与白夜串通一气，你就等着被仙界通缉吧！”

　　紫衫竟不顾事实真相，当中冤枉华为天霸，别说是炎烈等人，就是紫星天帝城的人也看不过眼。

　　“怎么可以这样？华为大统领分明就是尽全力在与白夜拼杀，少主竟然冤枉好人！”

　　“唉，可怜华为大统领刚正不阿，最终却要落得身败名裂，说不定还会被白夜击杀，老天真是没开眼啊！”

　　“以往华为天雄在的时候，只把咱们当做听话的狗，哪有华为天霸大统领通情达理，对我们也好，咱们不能眼睁睁地看着他被人往火坑里推啊！”

　　华为天霸的手下顿时愤慨，看着天空上的战斗，心中计较不断，最终十几个人商定了一番，便相继冲上天空，将白夜围了个通透。

　　“你们来这里做什么？”华为天霸大惊，他与白夜交手是迫不得已，而在交手当中他逐渐感到心惊，虽说他如今还能与白夜战个平手，但他能够真切的感受到白夜有意放水，否则他早已身死。

　　他之所以没有认输，或者放弃，是因为他觉得无论胜败，他都不可能返回紫星天帝城了，便一心求死。

　　然而，一众手下的到来却让他有了顾虑，若他死，这些手下也会跟着一起死。

　　“华为大统领，我们来帮你！”一名国字脸的汉子朗声道。

　　华为天霸脸色难看非常，怒道：“你们给我滚，老子不需要你们的帮助！”

　　“可是……”国字脸神色尴尬，熟知华为天霸性格的他，犹豫了片刻便直接将矛头指向了白夜，呵斥道：“白夜，就让我来会会你！”

　　一股肃杀之气自国字脸等人的身上散发出来，这十几个人共同释放的气势威压竟让在场的人不寒而栗。

　　“战意！竟然是战意！”华为天霸瞪着眼珠子，无比震惊道。

　　原本白夜也觉得奇怪，那种让他都觉得心惊的气势究竟是什么，没想到竟然是传说中只有王者之师才会出现的顶级威压，虽然只有区区十几人的战意，却堪比上万人，可以说拥有战意的军队是一支可怕的极为可怕的存在，能让一支手无寸铁的普通军队直接晋升到秦军那种顶级存在，可见战意的珍贵。

　　据白夜了解，在仙界中，拥有战意的军队少之又少，即便是四方天帝的军队也不增拥有，只有秦军中有一只百人小队拥有最低级的战意，但即便是最低级的战意，也让对手闻风丧胆，这也是为什么秦军的首领没有四方天帝的威名和地位，却能在军队上与四方天帝齐名。

　　如今紫星天帝城的人竟无意中领悟了战意，若这十几个人回到紫星天帝城，将成为紫星天帝的一大助力，在经过一段时间的磨合，恐怕将会成为仙界最可怕的存在。

　　“没想到为了维护华为天霸，这些人竟然还领悟出了战意，既然如此绝不能放任他们离开！”青莲剑仙狠绝道。

　　白夜何尝不明白这个道理，但这些人如果单纯是紫星天帝的人，他连眼睛都不会眨一下就会将这十几人杀死，可是他们却是为了救华为天霸，这让他如何下得去手。


第1624章 战意军

　　感受着来自十几人所散发出来的战意，整个府邸的人无不是震惊和羡慕。

　　西松山兴奋道：“恭喜紫兄和紫星天帝了，有此收获，紫星天帝城必然更加强大！”

　　紫衫朗声一笑，却虚伪谦让道：“松山兄说笑了，不过是一个中级战技而已，谈不上收获，不过，这件事确实应该立刻回禀父亲，也好让他老人家做些安排！”

　　中级战意还谈不上收获？想秦军不过是得了一个低级战意就堪比四方天帝的军队了，中级战意那是多少势力想都不敢想的。

　　你丫说大话也不怕闪了舌头。

　　众人在心中默默鄙夷一番，表面上却不敢说一个字。

　　西松山也是脸色一沉，转眼就好，呵呵一笑，说道：“确实应该回禀一番，不过这些人都是宝贝疙瘩，万一被白夜弄坏了，岂不是得不偿失，紫兄你觉得呢？”

　　竟西松山提醒，紫衫这才回过味来，当即呵斥道：“熊战听令，立刻给本少主回来！”

　　熊战便是之前的国字脸，他本欲立刻与白夜交手，没想象在这个节骨眼上接到了紫衫的撤退命令。

　　十几人是骑虎难下，不由地看向华为天霸，为难道：“大统领，我们愿意跟随你，只要你说一句话，我们宁可背负……”

　　“住口！”

　　华为天霸怒喝一声，将熊战后面的话给硬生生压了回去，他闭着眼，叹气道：“我不用你们帮我，你们走吧，拥有战意的你们完全能在紫星天帝的手下成就一番事业，何苦要跟着我受人非议呢？”

　　“大统领，我们……”熊战还要解释，却被华为天霸强行阻止。

　　“你们走吧，不要妨碍我与白夜的战斗！”

　　说完，他再也不敢熊战等人，而是将战龙枪指向白夜，喝道：“咱们俩的战斗还没结束！”

　　白夜老神在在地点点头，笑道：“我知道，不过，我现在没心情跟你打，我倒是对你的这些手下很感兴趣！”

　　一句话，惹得熊战等人怒目望来。

　　“白夜，你休要猖狂，若不是少主命令我们撤离，我们必会跟你死战倒地！”熊战咬牙道。

　　白夜不紧不慢地说道：“我知道，我知道，可惜啊，你们终归还是要听从紫衫的命令，无论说什么，你们依旧抛弃了你们的大统领，不是吗？”

　　“这……”熊战哑然，其他人也是满脸的愧疚。

　　这时，白夜面色一正，严肃道：“我也曾经带过军队，我知道军规是怎样的，军人应当令行禁止这没错，但这个命令应当看是谁下达的，你们是紫星天帝的属下这没错，但你们更是大统领的兵，他才是你们的直属军官，你们是要逾越军规，无视你们的军官，而去听从紫衫的命令吗？”

　　“我们没有……”熊战语气强硬的辩解，但眼神却是飘忽不定，因为他认识到了问题所在。

　　白夜将这些细节看在眼中，不免轻笑一声，说道：“你们是军人，自然应该明白逾越军规的后果，是听从紫衫的命令，还是留下来保护你们的直属军官，自己看着办吧！”

　　熊战等人呆愣在原地，几息之后，涣散的眼神顿时清明，神色也异常坚定：“大统领，我们决定无论将来发生什么，我们都愿意跟随你，生死相随！”

　　“你们！”华为天霸敢动不已，事到如今，他也不好意思拒绝。

　　不过，熊战等人的决定却把紫衫气得半死：“你们要造反吗？”

　　熊战冰冷地看了紫衫一眼，说道：“少主，白夜说的对，我们是紫星天帝的属下不错，但我们更是大统领的兵，若连直属军官都无法保全，那我们也不配成为紫星天帝的属下！”

　　一番话下来足以证明熊战等人的决心，而紫衫若强行让熊战等人撤离，岂不是要让其他人寒心？

　　“呵呵！”

　　白夜欣赏熊战等人的勇气，笑道：“你们很不错，如果不是因为紫星天帝，或许咱们会成为朋友，不过……”

　　他看向华为天霸，勾勾手指，说道：“尽管来吧，让我看看在拥有战意之后，你们会变得有多强！”

　　他竟还要与华为天霸等人交手，这确实是许多人没有想到的。

　　炎烈张了张嘴，本想劝说白夜放过华为天霸等人，可话到嘴边就被青莲剑仙阻止。

　　“你跟了白夜这么久，难道还不了解他吗？他这么做只不过是不想让华为天霸为难，而以他如今的实力，别说是加上十几个拥有中级战意的普通仙帝，就是来一百个也不是他的对手！”

　　青莲剑仙说的没错，在此之前白夜尚是大帝初期都为惧怕过混元仙帝巅峰，如今突破至半步混元仙帝，更是不会将华为天霸等人放在眼里。

　　其实，华为天霸何尝不知道这一点，只不过，他内心中依旧偏向紫星天帝，而这一战也是他不得不为的一战。

　　“白夜，我敬你是一条汉子，若你死了，我会亲手埋葬你，明年的今天都有你一祭！”华为天霸朗声说道，战龙枪在手，遥指白夜，混元仙帝后期的威压尽显无疑。

　　白夜大笑一声，说道：“这番话我原封不动的还给你。战吧，别拖拖拉拉的像个娘们！”

　　“找死！”

　　熊战等人本就对白夜没有好感，而白夜竟敢当着他们的面羞辱华为天霸，便是更加不可饶恕！

　　喊声落地，熊战等人以锥子阵聚拢在一起，将战意发挥到极致，从远处看去，那战意竟凝结为实体，如同一把巨型钢刀。

　　战意还有另一个好处，那就是威慑，由于是十几人的战意威压，这种威慑聚集了十几人的威压，如同一个人，所带来的威慑恐怖如斯。

　　恍惚间，那把凝结为实体的钢刀带着咧咧风声，当头劈下，而目标赫然是熊战等人面前的白夜。

　　“好恐怖的气势威压！”

　　炎烈惊讶地下巴都快掉在地上了。

　　青莲剑仙也是皱着眉头，紧张道：“确实很强，就如同一个人一样，恐怕这份战意就是秦军也无法比拟，也不知白夜能不能扛得住！”


第1625章 灭天毁地

　　凤凰城中，聚集着来自仙界的各地的人，来来往往的人纷乱杂多，令整座城显得格外的喧嚣。

　　然而，城中的喧嚣却因天空之上的隆隆响声而暂歇下来，几乎所有人都面带惊恐地望着城中的某一个地方。

　　原本晴朗明媚的天空却因为一把巨型钢刀而变得昏暗，一眼望去，好似魔神降临，高举着魔刀奋力挥砍下来。

　　那无匹的气势，好似能够将空间劈成两半，光是带动的气息都令凤凰城颤抖不已。

　　“是战意，是秦军的战意！”

　　“不，不是秦军，那战意比秦军更加可怕，虽说覆盖的范围比较小，但绝对比秦军的更加强悍！”

　　“究竟是谁，是谁在城中如此大动干戈？难道就不怕凤凰城主的惩罚吗？”

　　议论声还未停歇，那钢刀便以落下，而劈砍的对象竟然是一个骨龄不过百岁的男子。

　　那男子一动不动，手中紧握着一把极品仙器，神色没有因面对强悍的战意而有一丝的改变。

　　“去死吧，白夜！”

　　熊战的吼声传来，无尽的愤怒化为力量，涌入战意当中，这一刀变得更加沉重，同样也更加强大。

　　所有人在感受到那可怕的战意威慑时，都不由自主地颤栗，即便是混元仙帝也浑身毛发，因为他们知道即便是混元仙帝也根本不可能接得住这一击。

　　“好强，好强啊，我紫星天帝城竟然拥有如此可怕的战力，从今往后，我紫星天帝城就称霸仙界了！”紫衫兴奋无比，在他看来，熊战的等人的战意非紫星天帝城莫属。

　　西松山眼角抽搐，却也不得不强装笑脸，道：“恭喜紫兄了，不禁得到一支拥有中级战意的小队，就连白夜也会因此而陨落，今日过后，紫星天帝城将成为四方天帝的首席！”

　　“哈哈，那是当然，白夜必须死，也一定会死，他绝对不可能活着！”紫衫近乎癫狂，这也难怪，拥有一支令混元仙帝都胆颤的队伍，令人也会高兴的疯掉。

　　然而，众人在心惊熊战意的可怕时，却也惊讶白夜的平静，那古井无波的眼神足以令人惊叹。

　　战意凝结的钢刀挥斩下来，强横的威压带动着空气拍打在白夜的脸上，如同千万把刀子割的他生疼。

　　可他依旧保持着平静到可怕的状态，只是轻轻的将手中的寒离神剑举起。

　　一道荧光自剑身闪过，那是仙元之力注入其中，而随着仙元注入的多了，寒离神剑变得庞大无比，竟有赶超战意钢刀的趋势。

　　“九天决，九大剑招之一，灭天毁地！”

　　巨大的剑身动荡不安，好似其中藏了一头巨龙，发出阵阵骇人的龙啸声。

　　这一招是继唯我独尊之后，九天决中的第六剑，是在他踏入半步混元仙帝之后，才能够使用的剑招。

　　其威力更比唯我独尊霸道数倍，而白夜也是首次使用，也不知威力如何。

　　天空之上，巨龙之剑，战意钢刀还未发生碰撞，空间便发出挣扎的破碎响声，一丝丝空间裂痕蔓延，如同蜘蛛网一般，一直延伸到百丈。

　　丝丝摄人心魄的空间风暴自裂痕中涌出，更是加剧了战斗的激烈。

　　突然，巨龙之剑与战意钢刀碰撞在一起，而众人想象中剧烈的爆炸并未产生，反而是异常的平静，但众人都知道这只是风暴前的宁静，如今越是平静，所代表之后的风暴会更加的剧烈。

　　果然，这一想法刚刚冒出，一阵爆裂之声传来，紧接着巨剑与钢刀之间产生无数火花，转瞬间，火花变成了大火，火光形成了如同太阳一般耀眼的存在。

　　“啊，我的眼睛！”

　　无不少人痛苦的哀嚎，谁也没能料想到，白夜与熊战等人的激战，竟是波及到了观看战斗的人。

　　经此提醒，众人急忙闭上眼睛，生怕重蹈覆辙，但天空之上的剧烈爆炸却引得众人心痒难耐。

　　那爆炸越来越激烈，令整个凤凰城都摇晃起来，好似地震一般，要将整个凤凰城轰塌。

　　远在凤凰城中心的城主府，一名中年男子感受到脚下的剧烈晃动，脸色大变。

　　“来人！”

　　随着呼声，一名守卫急匆匆跑来。

　　男子面色沉重道：“城中究竟发生了什么？”

　　守卫畏惧道：“回禀城主大人，城东有激战，似乎……似乎是紫星天帝的人和白夜打起来了！”

　　“什么？”男子大惊，一巴掌将座椅拍了个稀巴烂，怒道：“我不管他们是谁，竟敢在我凤凰城中打架，难道是看不起我苏某吗？”

　　说完，他脚下一蹬，化为一阵风冲出了大门，极快地遁入空中，消失在了天际。

　　天空之上的爆炸持续了良久，大片的火光掉落下来，砸在民房中，流星雨般，将城中大片的房屋焚毁。

　　然而，那爆炸依旧未能消停，足足持续了一刻才有消磨的趋势。

　　当隆隆的爆炸声终于停歇下来后，众人急切地扫视着天空，想要得知这一战究竟是谁胜了。

　　火光消退之后，十几个人影展现在众人眼前。

　　看到这一幕，紫衫不由得松了口气，接着便是得意大笑起来。

　　“白夜，你终究还是死了！”

　　然而，他的笑声并未持续太久，就凝固在了脸上，因为在熊战等人前方出现了一个他最不愿意见到的人——白夜！

　　“他……怎么可能……没死！”紫衫又怒又惊，那可是中级战意的全力一击啊，为什么白夜能够抵挡下来，而且相安无事？

　　“咳咳！”

　　突然，熊战等人脸色一沉，同时一口鲜血喷出，竟是受了内伤。

　　熊战艰难地抬头望向白夜，不甘心道：“你只不过是半步混元仙帝，为何会这么强？”

　　白夜笑而不语，转而看向华为天霸，说道：“我很想看看，在你带领熊战等人施展刚才战意后，会有怎样的变化！”

　　听到这话，众人都是一脸的茫然，显然是不明白白夜什么意思。

　　可华为天霸却是若有所思，悠悠地飞到熊战等人身前，说道：“既然你想知道，那我便让你亲身体验一次！”


第1626章 钥匙

　　什么意思？

　　白夜和华为天霸的对话究竟有什么含义？

　　众人满脑子的问号，难道熊战等人还没输？

　　紫衫一脸懵逼，喝道：“华为天霸，你给我解释一下！”

　　华为天霸侧目看了紫衫一眼，冷冷道：“你在一旁看着就是！”

　　“你……好啊，反了，反了！华为天霸你以为你是什么东西，竟敢如此对我说话！”紫衫怒不可斥，这可是当众打脸啊，他一向高高在上，何曾被人如此瞧不起过。

　　这时，西松山拍了他一下，神色凝重地摇摇头，那意思是让他最好不要招惹华为天霸。

　　紫衫张了张嘴，最终还是没有再继续骂下去。

　　同时，华为天霸冷漠地看着白夜，说道：“我承认，你很强，但是你明知我若加入，会将战意发挥到十成，就连我都不知道那是多么可怕的存在，你当真有信心能够接下？”

　　白夜轻松一笑，说道：“我若没有信心，为何要给你机会？少废话，来吧，让我看看发挥十成威力的战意究竟有多强，还是中看不中用！”

　　“好！”

　　华为天霸重重点头，对熊战等人喝道：“再战！”

　　有了华为天霸的加入，熊战等人顿时来了精神。

　　然而，还不等众人猜想华为天霸加入战意军有何用处，就见熊战等人再一次将战意释放出来。

　　当战意释放的瞬间，众人耳边轰然炸响，就连心脏都不安分的跳动起来。

　　“好……好可怕的战意！”炎烈眼珠子突出，他明显感受到这一次熊战等人所释放的战意比之前强横的十倍不止。

　　青莲剑仙也深感意外，但他很快就明白过来，说道：“我知道了，熊战等人是华为天霸的属下，他是这一小队的首领，而就如同中心枢纽，当战意释放时，华为天霸的能够起到催化的作用，将战意发挥到极致！”

　　虽然青莲剑仙在仙界待了很长时间，但在战意方面却了解的不够，有此理解已经算是很好了，却不是全部。

　　华为天霸直视着白夜，说道：“我有一个问题，你是如何知道只有我才能将战意发挥到极致的？”

　　白夜淡淡一笑，说道：“我猜的？”

　　华为天霸：“……”

　　白夜正色道：“你可以不信，但这确实是我猜出来的，因为在我跟熊战等人交手时，你所表现的状态明显是暗暗加劲，而不是担忧，更不是从旁出击，甚至不是与熊战等人夹击应对，说明你本身也是战意军的一部分。”

　　“如果我理解的不错的话，你在战意军中的位置应该是钥匙吧，作用是将熊战等人的战意解封，将战意发挥到百分之百！”

　　听到白夜的解释，众人这才明白原因。

　　而得知这个答案后，紫衫的脸色却更加难看起来，至于为何难看，恐怕在场的人都心知肚明。

　　华为天霸叹了口气，说道：“你很聪明，聪明的令人害怕，只从我的肢体和表情中就能猜出结果，在整个仙界，不，五界当中也很难找出你这样一个聪明人！”

　　“多谢夸奖，若我连这点观察力都没有，恐怕也活不到今天！”白夜并未得意，反而像说一剑在普通不过的事情一样。

　　“可惜，聪明的人都早夭，何况你的成长速度可怕到连西天尊者和四方天帝都感到棘手！”华为天霸不紧不慢地说道，听他的语气竟没有半点怨恨，反倒更像是劝说白夜离开。

　　白夜轻吐了一口气，淡淡地问道：“那你呢？你也是这么想的吗？”

　　“我……”华为天霸语塞，良久，摇头苦笑道：“我不知道，当我眼睁睁地看着你掉落在岩浆之海中时，我竟没有丝毫的痛快，反而觉得可惜，我也不知道我在想些什么！”

　　“既然如此，那就证明你不是真的恨我！”白夜朗声一笑，说道：“这一战结束，如果我们都没死，我们是否能够做朋友？”

　　“朋友？”华为天霸猛地睁大眼睛，几欲喷出火来，怒道：“怎么可能，别忘了，你可是杀害我哥哥的凶手！”

　　“哼！”白夜重重地哼了一声，说道：“华为天雄是怎么死的，你比任何都清楚，没错，他确实是因我而死，也死在了我的手上，但真正的凶手究竟是谁？你难道不知道吗？”

　　“这……”华为天霸哑然，竟是陷入了沉思。

　　不难看出，华为天霸动摇了，在见到西天尊者后，他就开始怀疑一切他所认知的道理，如今见到白夜后，心中仅存的坚持也逐渐崩塌，或许用不了多久，华为天霸就不会在为紫星天帝卖命了。

　　这一点紫衫比谁都清楚，所以才对他冷言相向。

　　“华为天霸，你不要忘了，你如今所拥有的一切都是谁给你的！”

　　紫衫又急又怒，扯着嗓子吼道：“白夜不过是仙界的叛徒，是被通缉的要犯，你的哥哥，华为天雄也死在他的手中，光是这份血海深仇，你岂能不报？”

　　听到这话，炎烈怒了，顿时破口大骂道：“你特么放屁，老大是什么人你们不清楚吗？他若是仙界的叛徒，那你们是什么？狗屎吗？”

　　“紫星老狗为掩饰当年的罪过，想要杀人灭口，派遣华为天雄截杀我家老大，却被老大反杀，是他实力不济，还有紫星老狗竟不要脸的亲自出手，要不是东皇天帝及时赶到，我们特么早就被那条不要脸的狗给杀了！”

　　此话一出，众人顿时哗然，紫星天帝亲自追杀白夜的事情在整个仙界都是极为保密的，而东皇天帝为了不将紫星天帝逼急了，也专程吩咐过不透露此事。

　　如今炎烈竟怒火中烧，将此事抖露了出来，试想若是整个仙界知道紫星天帝为杀死白夜，不顾仙界法则，不顾道义亲自动手，将会遭到多少人的唾骂。

　　紫衫心中大怒，恨不得当场诛杀炎烈。

　　“来人，给我将炎烈等人送入传送阵，快！”

　　紫衫一声令下，紫星天帝城的人顿时涌来，便要将炎烈等人推进传送阵中，一旦进入传送阵，任凭白夜实力再强，恐怕也无法从西基天帝城中将四人就回来了！


第1627章 虚火凤凰

　　危急时刻，一道冲天火光重重砸下，落点竟是传送阵。

　　啪嗒！

　　火球砸在传送阵上，却被一层透明的光幕挡住。

　　紫衫大声嘲笑道：“白夜，你可真是蠢透了，你以为我没有留后手吗？你以为我在设置传送阵的时候没有放置东皇天帝的人来劫囚吗？告诉你，这道禁制就是专门为你们设定的！”

　　“一道禁制而已，当真以为能挡得住我吗？”白夜神色冷漠道。

　　紫衫得意地笑道：“我可没说能挡住你，只是拖延一些时间罢了，只要将炎烈等人送去西基天帝城，就算你拥有通天本事，恐怕也难以救他们出来。试想，明知自己的兄弟会受尽折磨而死，你却无能为力，这种感觉一定很美好吧！”

　　“紫……衫！”

　　白夜怒了，这是他进入仙界一来，头一次愤怒成这个样子。

　　可他越是愤怒，紫衫就笑得越大声，好似将白夜激怒是一件非常得意的杰作。

　　看着白夜怒火中烧，却拿禁制没有办法的样子，炎烈不禁心痛如刀绞，强装笑容道：“老大，你不用管我们，立刻这里把，等你变得强大了，再帮我们报仇就是，将西基老狗和紫星老狗，还有西方极乐世界的一帮秃驴都杀光！”

　　“还有，救出你的父尊，将斩杀天道，还仙界一个太平！”

　　说到最后，炎烈神色坦然，竟是主动迈步朝传送阵走去。

　　“不要！”

　　白夜大喝一声，怒道：“没有人能够阻止我救你们，只要将这道禁制破坏，我就能立刻毁掉传送阵，而在场的人，都要死，都得死！”

　　怒极之下，他五官近乎扭曲，那疯狂的样子更是令人胆寒，试想连华为天雄这样强大的存在都死在他手中，在场的人当中有谁是他的对手？

　　紫衫脸色异常难看，真切地感受到白夜的怒火，如果白夜要杀他，他不会有丝毫的意外。

　　“华为天霸，你还愣着干什么？给我杀了白夜！”紫衫呵斥道。

　　可华为天霸竟没有动手，甚至阻止了熊战的行动。

　　紫衫眉头深皱，怒道：“你耳朵聋了吗？没听到我说的话吗？难道你要造反不成？”

　　华为天霸摇了摇头，平静异常道：“我会遵照你的意思跟白夜打一场，不过不是现在，等他救出他的兄弟之后，我会不惜一切代价跟他打，无论生死！”

　　“你！”紫衫说不出半分话来，由此他也知道了，从今天开始，华为天霸不再受紫星天帝的约束，就连那好不容易得来的战意军也会跟着华为天霸一起脱离掌控。

　　深感无奈的紫衫只好将矛头指向炎烈等人，命令道：“都愣着干什么？给我将他们四个送进传送阵！”

　　一帮人这才醒悟过来，推搡着炎烈四人靠近传送阵。

　　“找死！”

　　白夜怒不可斥，狠狠地握紧寒离神剑，飞速地俯冲下来，同时威势无匹的一剑挥斩下来。

　　“化身盘古开天辟地！”

　　这一招是九天决中一点破面最有效的一招，虽然威力不及灭天毁地，但击中攻击一点绝对是最强的。

　　他想要依靠这一招将禁制强行毁掉。

　　“不好！”紫衫感觉到这一剑的威势足以让禁制动摇，若是不能在炎烈等人送进传送阵之前，依靠禁制将白夜挡住，那将无人能够阻挡白夜。

　　深知这一点的不仅仅是紫衫，还有布置传送阵的阵师，这些老家伙立刻着手加固禁制，全力将仙元注入禁制当中。

　　嘭！

　　寒离神剑轰击在禁制上，带动着禁制动荡起来，如此强悍的一剑竟没能将禁制破坏，只是引起了动荡？

　　“噗！”

　　几名阵师同时口吐鲜血，看来这一剑令他们深受内伤，足见白夜的实力有多么强悍。

　　“废物，一群废物！”紫衫大急，白夜的实力远远超出他的预估，而这么可怕的存在竟然是他的死敌，如果炎烈等人被送进传送阵，那白夜定然会将怒火转移到他身上，到时候……

　　“管不了那么多了，实在不行，就是用那个……大不了不参加星魂尊者的遗迹！”

　　紫衫心一横，咬牙喝道：“你们这帮废物，快点给本少主爬起来，继续加固。还有你们，能不能快着点，本少主养你们是干什么吃的？”

　　在紫衫骂咧咧中，炎烈四人越发靠近传送阵，而传送阵上方的禁制也得意加固，虽然不比之前，但也不是白夜一下子能够破坏的。

　　“该死，你们这帮混蛋，我要杀光你们！”

　　白夜近乎疯魔，丝丝怒火从体内涌出，竟变成了真正的火焰。

　　那火焰的颜色与普通火焰迥然不同，如同混沌一样的玄色。

　　与颜色相比，最大的不同则是这种火焰十分阴寒，与其说是火焰，倒不如说是冰火。

　　那玄色火焰一经出现，便遍布白夜全身，随着咆哮声越来越大，火势也变得凶狠起来，而在白夜背部竟是长出了一对玄色火焰的翅膀。

　　“那是什么？”紫衫惊恐道。

　　西松山死死地盯着白夜，眉头紧皱，道：“好像是……凤凰！”

　　“什么？”紫衫不相信，他绝不愿意相信，因为白夜之前消失的地方便是凤凰之神陨落的岩浆之海，白夜不仅没有死，反倒得到了凤凰之神的传承，这让他如何能够接受。

　　“不对，白夜身上的火焰绝对不是凤凰之火，那玄色的火焰也不够炽热，反而十分阴寒，似乎与记载中传说的某种火焰相似！”西松山沉思道。

　　“是什么？”紫衫极为关心道，就连炎烈等人没有进入传送阵也不在乎了。

　　突然，两人身后传来一个悠悠地声音，是夏侯夜。

　　只见夏侯夜神色惊恐道：“是神火排行榜中第一名的混沌虚火！”

　　他声音不大，但在这一场安静的大院中却是听得一清二楚，众人无不是惊骇无比，只凭混沌虚火的名号竟然将他们吓成这个样子。

　　“你们……所有人……都要死！”

　　白夜猛地郑凯眼睛，同时一道凤鸣响起，一只由混沌虚火凝结而成的凤凰脱离白夜的身体，朝着禁制凶狠地撞击过来。


第1628章 送走炎烈

　　混沌虚火所化的凤凰恐怖如斯，连带着白夜的气势威压，竟将几名阵师压迫的气血翻腾。

　　虚火凤凰来势极快，没等禁制加固到完美程度，虚火凤凰便一头扎进禁制当中，带动着禁制剧烈摇晃起来。

　　轰！

　　一声巨响，整个别院都跟着颤抖起来，好似要将地皮掀开。

　　大量的混沌虚火肆意溅落，沾染到禁制上，竟发出哧哧的响声。

　　“啊！”

　　一名阵师惨嚎一声，只见他手臂上沾染到了一点星火，整条手臂便以肉眼可见的速度融化。

　　巨大的痛苦令他下意识地伸手去拍打，可当他碰触到星火时，那星火竟没有料想中被扑灭，反而蔓延到了另一只手臂上，接着便是两条手臂都跟着融化。

　　撕心裂肺的惨叫声源源不断，那阵师直到被混沌虚火覆盖，也无法摆脱。

　　“老四！”

　　另一名阵师想要去救，却被其他人拦住。

　　“你想找死吗？没看到老四的惨状？那混沌虚火是不灭之火，除非是白夜亲自将其收回，否则谁也无法扑灭，你这样过去帮忙，只不过是搭上另一条性命罢了！”

　　被训斥一番，那名阵师顿时醒悟过来，此时额头上已经满头打满，一阵后怕。

　　然而，头顶的禁制已经被虚火凤凰包裹，若不是禁制强大，恐怕他们早已跟老四一样不如黄泉之路了。

　　“怎么办？这样下去坚持不了多长时间，这混沌虚火竟然还有腐蚀作用！”一名阵师慌张道。

　　这时，紫衫的声音从后方传来，喝道：“给我坚持住，将炎烈等人送去传送阵，你们就可以撤回来了！”

　　这一条命令下来，阵师们才松了口气，但头顶的压力却让他们丝毫不敢松懈，甚至他们能够感觉到禁制在一点点的消磨，大概十息之内就会崩坏。

　　“给我将炎烈四人押过来！”一名阵师嘶吼道。

　　闻声，十几个侍卫强行押解着炎烈四人靠近传送阵。

　　“你们都得死！”

　　突然，白夜的声音从空中传来，还没等阵师们惊讶，一股震荡自头顶的禁制上传来。

　　“不好！”

　　不知是谁惊呼一声，只见禁制崩裂，丝丝裂痕散布开来，一息之间便布满了整个禁制。

　　阵师们大惊，谁也没想到禁制竟损坏的这么快，竟然连十息的时间都没到，就已经到了濒临崩塌的边缘。

　　“死吧！”

　　“火凤燎原！”

　　突然，白夜的怒吼声传来，那虚火凤凰脱离了禁制，并带走了所有的混沌虚火。

　　可还没等众人高兴，那虚火凤凰便盘旋了一周，猛然展开双翅，体型比之前庞大了一倍不止，紧接着便一头撞击下来。

　　“不要！”

　　阵师们惊恐呼喊，那原本就岌岌可危的禁制哪里经受得住如此可怕的撞击，何况还是变得更加旁大的虚火凤凰。

　　咔嚓！

　　崩碎的声响传入众人的耳中，带动着众人的心脏猛地一跳。

　　随后是一阵寒冷刺骨的气息从禁制裂缝中灌入，那几名阵师顿时如石化一般呆立在原地，眼珠子凸出的吓人，却没有动弹哪怕一下。

　　嘭！

　　最终禁制还是没能承受住虚火凤凰的撞击，轰然崩塌，而虚火凤凰去势依旧不减，首当其冲的便是最近的阵师。

　　无情的火焰瞬间吞噬了几条生命，而阵师们连惨叫都未来得及发出便化为虚无，消散在了天地间，就连灵魂都被火焰吞噬了干净。

　　“哧！”

　　众人被这一幕吓得倒吸一口凉气，混沌虚火的可怕令他们胆寒。

　　禁制被破，众人便知道再也没有人能够抵挡住白夜的攻势了，而炎烈几人依旧没能送进传送阵。

　　“一群废物！一群废物啊！”

　　紫衫怒不可斥，虽然他极度畏惧混沌虚火，但他更为痛恨白夜，在牺牲了几名阵师后竟然还是无法让白夜吃瘪，这是他绝不能忍受的。

　　当阵师死亡，虚火凤凰便继续朝着传送阵冲去，只要毁掉传送阵，炎烈等人就算是安全了。

　　突然，一道紫影闪过，撞飞了几个紫星天帝的人，并抓住炎烈，将他提了起来。

　　在众人惊讶的目光中，紫影带着炎烈直冲传送阵而去。

　　“白夜，你不是想救你的兄弟吗？那就让我看看，你是选择让他死在你的混沌虚火中，还是进入传送阵，苟且的活下去！”

　　紫衫疯狂的笑声传来，那紫影竟然是他。

　　炎烈在他手中不停的挣扎，但因玄铁链的束缚无法动用仙元，如今的他只能任其摆布。

　　“你……放开他！”白夜怒喝道。

　　然而，紫衫却是冷笑不断，不闻不问，带着炎烈冲向虚火凤凰，在相继十丈时，直接将炎烈抛了出去。

　　“紫衫，你个混蛋，老子不会放过你的！”炎烈哇哇乱叫，不断咒骂着紫衫，可他的身体却不听使唤地下落。

　　眼看着炎烈碰触到虚火凤凰，混沌虚火虽然属于白夜，但杀伤性却不分敌我，若炎烈碰触到，绝对有死无生。

　　可紫衫将炎烈抛去的方向也正好对准了传送阵，若白夜将虚火凤凰收回，炎烈必然进入传送阵，而传送阵的另一端则是连接着西基天帝城啊！

　　一方是绝对的死亡，一方是进入敌人腹地，西基天帝城必然是也九死一生的绝地，但不管怎么说，西基天帝城中还是有一丝希望存在，只有有生路，白夜就绝不会放过。

　　“炎烈，抱歉！”

　　白夜内心挣扎不断，最终还是将虚火凤凰收回，而炎烈则顺势掉落在传送阵中，白光一闪，消失在了众人的眼前。

　　“紫……衫！”

　　暴怒，震天的暴怒，浓烈的杀意覆盖了整个别院，此时的白夜如同魔神降临。

　　紫衫脸上的笑容僵住，将炎烈送进传送阵的喜悦不在，剩下的只有恐惧。

　　他眼前一花，身前便出现了一个人，那张阴冷的面庞令他今生都难以忘怀。

　　“白夜！”

　　“少主！”

　　“紫衫！”

　　众人惊慌不已，有维护紫衫的，也有想要阻止白夜的，可他们无论要做什么，想什么，也绝对不可能比得上白夜击杀紫衫来的快。

　　“你……想怎么死？”


第1629章 你是猪吗

　　紫衫第一次感觉死亡距离自己如此之近，那可怕的杀意令他窒息的差点死过去。

　　因为炎烈的关系，白夜绝对不会放过他，甚至不会让他轻易的死去，而这份仇恨更不可能化解。

　　“你敢杀我？”

　　紫衫用仅存的傲气强行让自己不处于下风，但他浑身的器官都在轻微的颤抖，内心更不像表面那样看起来平静。

　　白夜冰冷的双眼如同在看死人，寒离神剑的冷锋似是似是在渴望着鲜血的洗礼。

　　“为何不敢？”

　　他平淡的好似在说一剑微不足道的小事，但冰冷的语调却表明着他又多么痛恨紫衫。

　　紫衫嘴角抽搐，嘲弄道：“我父亲是紫星天帝，西松山是我幼时玩伴，我若有事，炎烈绝对会死，而且死的很难看，他会受尽折磨，在无尽的痛苦中屈辱而死！”

　　“你在威胁我！”

　　白夜猛地睁大眼睛，仇恨的怒火似是要将紫衫吞噬。

　　紫衫的心脏猛颤，嘴上却不在乎道：“是不是威胁你最清楚，你最好期待我不会出事，只要我少一根汗毛，炎烈必死！”

　　他是笃定了白夜会投鼠忌器，如今炎烈在西基天帝的手上，白夜绝对不敢杀他。

　　然而，在挑明了这件事后，白夜竟还是杀意十足，没有丝毫减弱，他缓缓走来，手中的寒离神剑直指紫衫的胸膛，冰冷的眸子中迸射出两道寒芒，难道他丝毫不曾改变主意吗？

　　“你……你不能杀我！”紫衫哆嗦着提醒道。

　　白夜眼神一凛，怒道：“我当然不能杀你，但是我却可以将你的手脚砍断。你放心，我会留下你的狗命，等紫星天帝亲自带着炎烈来求我，跪在我面前央求着来交换你！”

　　“就如同你说的，只要炎烈少一根汗毛，我就杀光紫星天帝城的人，他少两根，我就杀光西基天帝城的人，他若敢折磨炎烈，我就杀光所有跟你们有关的人，我白夜，说……到……做……到！”

　　喊声落地，白夜手一抖，寒离神剑自紫衫胸前划过，剑刃挑起，寒芒乍现，带起一条血柱。

　　“啊！”

　　紫衫发出杀猪般的惨叫，脸色顿时惨白无比，扑通一声滩坐在地，身上沾满的鲜血。

　　随着落在地上的还有一条温热的手臂，手指无力的抖动了几下便如同死物一般再也没了动静。

　　白夜真的将紫衫的手臂砍了下来！

　　众人还未从震惊中回过神来，就见白夜再次举起手中的剑，劈砍下去，所对准的方向竟是紫衫的大腿。

　　“住手！”

　　西松山大喊一声，满眼的惊恐。

　　白夜停下了手中的动作，眉头轻皱，侧目看向西松山，悠悠道：“别着急，待会才会轮到你！”

　　当西松山接触道白夜的眼神时，不由得倒吸一口凉气，那真的是人能够拥有的冰冷吗？

　　“你……你不能伤害紫衫，否则紫星天帝一定会迁怒于炎烈，难道你就不怕炎烈因此而死吗？”

　　西松山比紫衫聪明的多，同样的意思，在不同人的嘴里讲出来却完全不是一种概念，至少西松山并未以威胁的语气告诫白夜。

　　见白夜稍有犹疑，西松山松了口气，继续道：“我知道紫衫所做的事情有些过火，但炎烈只是被送往了西基天帝城，无论怎么说情况都不算最糟，只要你放开紫衫，我便尽全力劝说父亲放了炎烈，你看怎样？”

　　能舍得将姿态放低到如此程度，西松山绝对比紫衫可怕，毕竟比起紫衫来，他痛恨白夜更多，若是任由他成长，将来必成大患。

　　白夜心中了然，却也不得不考虑炎烈的安危。

　　“松山兄，你不必劝他，我就不信他真的敢伤害我，我倒要看看你能拿我怎么样，只要我不死，炎烈将承受百倍本少主的痛苦！”紫衫疯狂地嘲讽道。

　　紫衫这是气昏头了，这种情况下，竟然还敢挑衅白夜。

　　西松山大惊，怒骂道：“紫衫，你给我闭嘴！”

　　当他准备安抚白夜时，却见到白夜的眸子中带着浓烈的杀意。

　　“你！”西松山还未开口，就被寒离神剑的剑芒刺痛了眼睛，下意识地闭上了嘴。

　　“啊！”

　　又是一声凄厉的惨叫，接着便是众人倒吸凉气的声音。

　　西松山急忙睁眼瞧去，看到的却是紫衫身下空无一物，除了一摊血迹，就是两条与身体分离的大腿。

　　紫衫的惨状令人触目惊心，西松山脸色阴沉下来，他刚刚说了那么多，难道都被白夜当成放屁吗？

　　然而，白夜却跟没事人一样，轻轻甩去剑刃上的鲜血，一脚踢翻紫衫，踩在紫衫的脑袋上，冰冷道：“说说看，我敢不敢伤害你？”

　　此时的紫衫哪里还有心思回答问题，失去的手臂和双腿已经让他痛苦的快死了，除了从嗓子眼里发出的呻吟声，他几乎就是个死人。

　　“白夜，你别太过分！”

　　西松山怒喝道：“我劝你，趁着紫衫还没死，快放开他，否则后果不是你能承担的！”

　　“哦？”

　　白夜侧目看向西松山，冷笑道：“我倒要看看是怎样的后果是我不能承担的，你若将西基天帝叫来，或许我会考虑一下！”

　　“你！”西松山哑然，他深知西基天帝是不可能进入东皇仙域的，以两者之间的仇怨，一旦西基天帝在东皇仙域露面，便是对东皇天帝的挑衅，那时便是仙域之间的大战。

　　“你究竟想怎样才肯放过紫衫？”西松山咬牙道。

　　白夜面无表情道：“事情闹到这一步，你还问我想怎样？你特么是猪吗？”

　　想他堂堂天帝之子，竟然被骂成猪，西松山自出生以来就没受过这般屈辱。

　　可他却不敢动怒，因为同样是天帝之子的紫衫还在白夜手中，以紫衫的状况，随时都有可能失血过多而死。

　　“你先放了紫衫，我立刻与父亲联系，让他派人将炎烈送回来！”西松山尽量将语气压制到听起来较为缓和的状态。

　　可白夜却冷哼一声，说道：“你放心，我是医生，在炎烈来凤凰城之前，我是不会让他死的！”


第1630章 虚影分身

　　在此之前，西松山等人并非真的了解白夜，如今首次正面交锋，竟是被他压制的毫无喘息的机会。

　　紫衫艳艳一丝的躺在地上，随时都有可能丧命，而西松山费劲了口舌，却只换来一句“我是医生”。

　　西松山计较了一会，却也无可奈何，只是丢下一句：“你最好期待紫衫没事，否则……”

　　话到一半，他接触道白夜那冰冷的眼神，便硬生生将后面的话给咽了回去。

　　之后，白夜不知从那弄来一把银针，随意地丢在紫衫的穴道上，原本疯狂流淌的鲜血顿时止住，只是断掉的四肢，他却不打算替紫衫接回去。

　　其实，四肢断掉也无所谓，以紫星天帝的本事弄来一些生肉白骨的仙药是再简单不过的，何况白夜并未当场要了紫衫的命。

　　见紫衫的性命算是保留下来了，西松山悄悄地松了口气，在告诫白夜他会立刻通知西基天帝后，西松山便待着夏侯夜离开了。

　　白夜则如同拎小鸡一样将紫衫提在手中，大步流星地来到青莲剑仙三人身边，随意的将紫衫丢在一旁，便仔细打量起困住青莲剑仙的玄铁链。

　　“没用的，这玄铁链不禁坚硬无比，还能够吸收仙元，除非有钥匙，否则绝难打开！”青莲剑仙苦笑道。

　　白夜平淡地摆摆手，说道：“你说的没错，不过，我有办法解开，只是要稍微吃点苦头，你们忍一下就好！”

　　在众人惊讶的目光下，白夜随手召唤出混沌虚火，竟要以混沌虚火灼烧玄铁链。

　　然而，当混沌虚火靠近青莲剑仙时，一股冰冷的寒气涌入青莲剑仙的体内，若在以往，这点寒气自然不在话下，但如今他体内的仙元已被玄铁链吸走，他根本无法承受寒气刺骨的痛楚。

　　不消一会，他便脸色惨白，浑身抽搐，被混沌虚火折磨的死去活来，虽然寒气入体令青莲剑仙十分痛苦，但他却一声不吭。

　　卡巴！

　　玄铁链断裂，青莲剑仙终于解脱。

　　那可是玄铁链啊，用三违真火都无法烧断的玄铁链，竟然被白夜用混沌虚火烧断了。

　　白夜如法炮制，解救了九婴和黑子，而紫星天帝和西基天帝的人却不敢拦着他，就连华为天霸也没有一丝的动作，似是默认了白夜救人。

　　得救后，白夜丢给三人几个混元丹，青莲剑仙三人就地盘坐，尽量填补丹田中空虚的仙元。

　　西松山归来，见到三人身上的玄铁链解开，稍稍露出惊讶之色，便再没了表示，继而平淡地说道：“父亲已经答应我，会派人将炎烈送回来，你是不是可以放开紫衫了？”

　　白夜不冷不热道：“等我见到炎烈，自然会放了他！”

　　西松山刚要开口，白夜便冷哼一声，说道：“你别告诉我，西基天帝打算千里迢迢的从西基天帝城把人送过来！”

　　“这个……”西松山一副为难地样子，一看就知道被白夜猜中了。

　　白夜讥讽一笑，说道：“看来你们是真的没有诚意了，真以为我白夜是傻子吗？既然你们不在乎紫衫的狗命，那我也就不用再浪费时间了！”

　　话落，他提剑就要击杀紫衫。

　　“等等！”西松山大惊，慌忙道：“容我再跟父亲商量一下，再给你答复！”

　　“快点！”

　　白夜近乎咆哮道：“警告你们，紫衫身上的穴道是以银针压制，顶多两个时辰之后，伤口就无法压制，超过两个时辰，就是我不杀他，他也会因失血过多丧命，除非你们毫不在乎紫星儿子的狗命，就尽管拖延时间吧！”

　　“你！”西松山气得话都说不出来，他狠狠地瞪了华为天霸一眼，怒道：“你就眼睁睁地看着你家少主死在白夜手上吗？”

　　华为天霸：“……”

　　白夜冷笑道：“你激将他也没用，只要有任何一个人动手，我立刻杀了紫衫，不信就试试！”

　　就在西松山手足无措时，自他怀中突然飞出一个拳头大小的物件，那物件看起来像是海螺，但造型却比海螺别致。

　　传音仙螺。

　　传音仙螺一般为一对，是仙界中较为常见的一种交流用具，通过传音仙螺所交流的信息极为隐秘，很难被窃取。

　　当然，也不是一定的，听说仙界当中就有一些秘法能通过某种手段窃取传音仙螺在传达消息时的信息。

　　那传音仙螺自西松山怀中飞出，便剧烈颤抖起来，似是随时会崩坏。

　　“白……夜！”

　　一声带着无尽愤怒的咆哮自传音仙螺中传出，吓得众人心肝乱颤。

　　“卧槽，这是谁啊？一点公德心都没有，不知道噪音害死人吗？”白夜掏这耳朵，慢悠悠地谴责道。

　　不过，他表面看起来平淡，但刚才的吼叫却让他想起了一个人，不是西基天帝，而是紫星天帝。

　　西松山的传音仙螺中为什么会传出紫星天帝的声音，难不成这段时间，西基天帝根本就没打算释放炎烈，而是等紫星天帝到来？

　　传音仙螺颤抖的更加剧烈，好似随时都会崩坏。

　　见状，西松山像是意识到了什么，刻意地远离了传音仙螺。

　　轰！

　　一声炸响，传音仙螺终于是承受不住疯狂的颤抖，炸裂成碎末，消失了。

　　可传音仙螺的消失，却不代表平静的开始，因为在原本传音仙螺的位置上多了两个人。

　　一个是拥有紫瞳的男子，刀削般的面庞上是无尽的愤怒，此人不是别人，正是紫衫的父亲紫星天帝。

　　而另一个人，则有着一张在普通不过的脸，若不是碍于他的身份，将他丢入人群中，绝对找不出来的那种，可他的名字却在整个仙界中无人敢小觑，此人就是西基天帝。

　　两人一经出现，那天帝的威压便扩散开来，令整个凤凰城都为之颤抖。

　　“好可怕的威压！”

　　“这是……天帝威压？而且还是两个！”

　　“不对，不是天帝本尊驾到，而是虚影分身，不过，单单是虚影分身就能释放出如此可怕的威压，天帝境果然可怕！”


第1631章 正面抗压

　　两名天帝的虚影分身同时到来，令一座小小的凤凰城受宠若惊。

　　城中的人原本是抱着看好戏的心态在观察形势，却因两名天帝的虚影分身疯了一样，朝着别院凑过来。

　　在城中的另一端，苏星河神色大变，喃喃道：“连紫星天帝和西基天帝都出动了，还是在这凤凰城中，难道他们就不怕引发仙域大战吗？”

　　“不行，我必须尽快赶到，绝不能令事态演化到不可收拾的局面！”

　　苏星河贵为凤凰城城主，却也不敢小觑今日所发生的事情，但他究竟是维护白夜，还是帮助紫星天帝，都很难说。

　　城中别院。

　　恐怖的威压似是凝结为实体笼罩着别院，光是看着就已经令人呼吸沉闷了，身在其中更是痛不欲生，而这威压却只是紫星天帝一个人的虚影分身所释放，如果是两名天帝同时释放，恐怕别院中能站着的人也寥寥无几了。

　　“白……夜！”紫星天帝呲目欲裂，一双眼睛几欲喷出火来，这也难怪，紫衫那惨不忍睹的样子都是拜白夜所赐，身为一个父亲不痛恨将他的儿子折磨成这个样子的人，难道还要感谢不成？

　　白夜忍受着天帝的威压，表面上却装作轻松自在，嘴角还挂着微笑，说道：“这不是紫星老狗吗？几天不见你儿子，想他了？亲自来探望他？”

　　紫星天帝的脸皮抽搐不已，他恨不得一巴掌扇死白夜，可惜，他现身的不过是虚影分身，而且是通过传音仙螺勉强制造出的虚影，能够释放威压已经是他的极限了，想要击杀白夜，那更是心有余而力不足。

　　“衫儿！”紫星天帝看向紫衫时，那着急的模样，让白夜狠狠地暗爽了一把。

　　不过，这老家伙变脸的功夫也是强大无比，在看向白夜时，立刻转变成一幅恼羞成怒的样子，咬牙道：“衫儿要是有个三长两短，我保证会带兵踏平你东皇仙域！”

　　如此威胁，对别人来说是唯恐避之不及的灾难，可对白夜来说，却是赤裸裸的挑衅。

　　“你威胁我？”白夜冷笑道。

　　紫星天帝刚要开口，却听到西松山重重地咳嗽了一声，西松山尴尬道：“世伯，松山劝你最好不找惹怒白夜，这家伙就是个疯子，他什么事情都做的出来！”

　　然而，想他堂堂天帝，何时受过如此屈辱，尤其在白夜面前，他又怎么能放低姿态。

　　“你给本帝放开衫儿，否则……”

　　话音还未落下，便是一声撕心裂肺的惨叫响起，白夜竟然拿着剑硬生生地从紫衫胸口上剜下一块肉来。

　　原本因失血过多昏迷的紫衫，顿时疼醒，他睁眼的瞬间瞧见紫星天帝，立刻大哭起来：“父……父亲，救……我！”

　　紫星天帝顿时傻眼，他终于明白西松山为什么要拦着他，因为白夜完全就是个疯子啊！

　　“住手！你究竟想怎样？”紫星天帝强压怒火道。

　　白夜嘴角微微扬起，说道：“这样才对嘛，好好说话又不会死，做了天帝连最起码的谈判条件都忘了吗？”

　　说话时，白夜一脚踩着紫衫的脑袋，一手提着寒离神剑，指着紫衫的心口，不顾紫星天帝吃人的目光，慢悠悠道：“你应该很清楚我想要什么，把炎烈送回来，我就把紫衫还给你，哦对了，顺便提醒你们一下，还有一个半时辰，这小子就会因失血过多而死，你们看着办吧！”

　　紫星天帝想也不想，决绝道：“不可能，本帝绝不会放过炎烈，没了他，长久以来针对你所做的岂不是白费了！”

　　早知他会这么说。

　　白夜脚下暗暗使劲，疼的紫衫哇哇乱叫，看着紫星天帝越来越难看的脸色，白夜冷笑道：“这么说，你就是愿意看着紫衫死喽？”

　　紫星天帝脸皮抽搐，却不愿松口道：“你敢动衫儿一根汗毛，我就断炎烈一根手指，若衫儿有个三长两短，我保证炎烈活不过今天！”

　　听到这番狠话，白夜不怒反笑道：“我该说你什么好呢。紫星老狗，你真是不见棺材不掉泪啊！既然你这么说了，那我也向你保证，如果炎烈出现意外，我就让紫衫和西松山一块陪葬，我说道做到！”

　　“你！”

　　紫星天帝踏前一步，竟要以虚影分身对付白夜，却被西基天帝拉住。

　　“紫星，你不要冲动，白夜已经快要被你逼急了！”西基天帝脸色阴沉，他这番话明面上是在说白夜，其实是责怪紫星天帝把白夜逼得连西松山都不放过。

　　可怜紫星天帝被气得头昏脑涨，根本听不懂西基天帝的话外音，还以为自己做的有多正确呢。

　　西基天帝叹了口气，面无表情道：“白夜，本帝可以答应放了炎烈，也可以通过传送阵将炎烈送回凤凰城，不过，本帝派去的阵师都被你杀了，如何才能做出传送阵？”

　　“这样吧，只要你能找到布置传送阵的阵师，本帝就立即着手派人布置，然后将炎烈送回去，你看怎么样？”

　　西基天帝算是个明白人，他知道不管炎烈对白夜有多重要，在他们眼中不过是个小卒子，没有抓到白夜，一切都白搭，而紫衫却是紫星天帝唯一的子嗣，西松山也不例外，稍微有点头脑的人都知道，一百个炎烈加起来也比不上两人的一根手指头。

　　不过，西基天帝是出了名的滑头，别看他表面上和气，其实一肚子坏水，白夜要是能相信他的话，那才是见鬼了。

　　“行啊，不就是阵师嘛，我只需给东皇天帝城的大统领传音，区区几个阵师还不是轻松凑齐，只不过，我就怕紫星天帝的宝贝儿子撑不到那个时候啊！”白夜冷漠道。

　　西基天帝扫了一眼紫衫，一看到他现在的样子，西基天帝的眉头顿时皱了起来。

　　四肢皆被斩断，身上也有着大大小小的伤口无数，最惨的是，失血过多所导致的体力衰竭，连呼吸都极为困难，依照这样的状态，恐怕连半天都支撑不下去。


第1632章 斩杀紫衫

　　紫衫的情况不容乐观，而紫星天帝又瞎扯了半天，导致紫衫的近况更糟，这才是令西基天帝最为头疼的。

　　他在心中盘算了好一阵，似是没有把握，却又不得不说：“要不这样，我可以向天道起誓绝不为难炎烈，你先把紫衫放了，你看他……”

　　“不行！”

　　白夜面无表情道：“你这老不死的一肚子坏水，谁不知道你背地里耍阴招是一把好手，我前脚把人放了，你后脚将炎烈交给紫星老狗，我岂不是要后悔死？”

　　被当众指着鼻子骂，西基天帝这辈子恐怕也只有这一次，饶是他心机深沉也架不住面子随便丢在地上任人踩踏。

　　“白夜，你不要太过分，本帝与你好生商量，你却一再为难，难道真以为本帝怕了你不成？”西基天帝怒斥道。

　　脸一向睿智的西基天帝都失去理智了，众人算是见识到了白夜的言辞锋利。

　　而本就不知道理智为何物的紫星天帝更是大手一挥，说道：“跟他费什么话，直接宰了这小子！”

　　“华为天霸听令，将白夜诛杀，救回少主！”紫星天帝命令道。

　　谁知命令下达了十几秒也不见有人回应，紫星天帝紧锁眉头望向天空，怒喝道：“华为天霸，你要造反吗？”

　　华为天霸闭着眼睛，重重地吐了口气，抱拳道：“恕天帝谅解天霸自作主张，天霸想退出紫星天帝城！”

　　“什么？”

　　紫星天帝脸上火辣辣的疼啊，他的儿子被人劫持，手下还要当众宣布退出他的势力，这是要众叛亲离的节奏吗？

　　“为何？”紫星天帝咬牙问道。

　　华为天霸一改为难的神色，坚毅道：“近段时间所发生的事情，与我所修之道相悖，天霸实在难以理解天帝大人的所作所为，与其……”

　　“够了！”

　　紫星天帝拂袖怒道：“难怪少主遇难，你不去救，原来你与白夜是一伙的。很好，就当本帝瞎了眼，看错了你，你可真是给你哥哥长脸啊！”

　　提到华为天雄，白夜就气不打一处来，好像只要绝对服从紫星天帝命令的才是好人，而违背他命令的就是十恶不赦。

　　“紫星老狗，你的脸皮可真够厚的，华为天雄这些年来所做的事情有哪一件不是天怒人怨？事到如今，你难道还不明白百令智和华为天霸为何会背叛你吗？”

　　白夜冷嘲热讽道：“如今，你唯一的子嗣在我手上，你却一再的激怒我，看来你是不在乎他的性命了，与其留着他，让他忍受痛苦，不如我替你解决了他吧！”

　　说罢，他高举寒离神剑，喝道：“紫衫，你在地狱里好好想想吧，是你父亲不愿救你！”

　　剑芒急速闪过，挥剑劈砍紫衫的要害。

　　“不……我不要死！”紫衫惊恐地大叫起来，裤裆里的黄白之物流了一地，腥臭难闻。

　　然而，白夜却不管不顾，一剑将紫衫的脑袋砍了下来。

　　咕噜！

　　那颗死不瞑目的脑袋被白夜踢到了紫星天帝的脚下，一双眼睛正好对着他，似乎在怨恨着什么。

　　“白……夜！”

　　紫星天帝扬天怒吼，磅礴的威压收拢在一起，形成一张无形大手，狠狠地朝着白夜拍来。

　　众人感受着那恐怖的威压，心脏都跟着提了起来，天帝之威仅仅依靠威压就能如此可怕，难怪多少人穷其一生都只能停留在混元仙帝巅峰，最多是半步天帝，而那最后一道鸿沟却总也爬不上去。

　　面对如此恐怖的威压，众人惊骇，自认为没有可能接下，可白夜竟是面不改色，笔挺地站在那里一动不动，如同入定一般。

　　“白夜，你去死吧，本帝今日必杀你！”

　　丧子之痛令紫星天帝近乎疯魔，可他却忘了，他是借助传音仙螺才施展的虚影分身，而小小的传音仙螺能够容纳下天帝的虚影已经算是极限，如何能够支撑住如此强大的威压。

　　“哼，小小的虚影分身就像杀我？为免太过天真！”

　　白夜猛然睁开眼睛，两道寒芒爆射而出，同时施展九天决，一剑击出。

　　“鸿蒙虚空！”

　　九大剑招之一能够开辟出细微的鸿蒙空间，虽然已白夜的实力仅仅能开辟住指甲大小的鸿蒙虚空，但鸿蒙法则却是强横无比，就是天道都无法逆转鸿蒙，何况一个小小的紫星天帝。

　　嗤！

　　一阵撕裂声响，蛮横的威压巨手竟被白夜轻巧的一剑撕裂开来，而这一剑却去势不减，直斩紫星天帝而去。

　　“怎么可能？这小子怎么会变得如此强大？”紫星天帝惊呼一声，眼珠子差点瞪出来。

　　上一次交手，白夜用尽所有底牌，拼得险些丧命才不过伤到紫星天帝一丝一毫，几月未见，白夜竟能凭借一招将他的威压撕裂，如此恐怖的成长速度岂能不让人心惊？

　　别人只是惊叹白夜的强大，但紫星天帝却是亲眼见证了白夜是如何变得强大的，而此刻他终于明白，他终究还是小看了这位前天庭太子。

　　“杀了他，杀了他！”紫星天帝癫狂地冲西基天帝吼道，眼神中竟然带着一丝求助。

　　西基天帝愣住了，他与紫星天帝相识几十万年，还是头一次见到紫星慌张，而对象竟然只是一个半步混元仙境的小子。

　　“我助你！”西基天帝大手一挥，就要将威压释放出去，以虚影分身出现，除了威压，根本不可能动用仙元，不过，他自信两名天帝的威压足以杀死白夜。

　　就在这时，白夜却冷笑一声，说道：“劝你还是收敛起你的威压吧，传音仙螺只是低阶仙器，能够承受住一名天帝的威压已是极限，你若强行动用威压，会令加剧承受极限，我保证不出两息时间，你们就会消失！”

　　西基天帝一怔，立刻收回了威压，也印证了白夜所言非虚。

　　“等等！”西基天帝急忙阻止白夜靠近，他虽然很不甘心，但还是服软道：“只要你不为难松山，我愿意尽快安排阵师制造传送阵，最快的话能在五个时辰内将炎烈送还给你！”


第1633章 交换

　　为了西松山的安危，西基天帝竟放了软话，答应白夜愿意释放炎烈。

　　看似合力的时间安排，而长达五个时辰却足够两名天帝做出许多针对白夜的事情。

　　不过，眼下也没有更好的解释，即便白夜不信任两名天帝，却也碍于实力原因，不得不同意，尽管紫星天帝近乎疯魔的要杀了白夜。

　　“白夜，你最好不要动松山，否则本帝立刻联合紫星天帝攻打东皇仙域，轻重缓急你好好考虑一番吧！”

　　一番软硬兼施，西基天帝强行解除了紫星天帝的虚影分身。

　　“白夜，我要杀了你，我会带领紫星天帝城的所有人，前往东皇仙域，本帝要将你碎尸万段……”

　　在紫星天帝的虚影分身消失后，西基天帝便告诫在凤凰城的属下保护好西松山。

　　看来这位天帝也是怕了白夜。

　　虚影分身解除，笼罩在别院中的威压也尽数消失，若不是别院中的瓦砾残渣，谁能想到此处曾经来过两位天帝？

　　此时，在场众人看白夜的眼神变得不一样了，竟多了一丝敬畏，而西松山等人则更多的是惧怕。

　　“白……白夜，那数名阵师是你来寻找，还是……”

　　西松山结结巴巴道，连两位天帝都拿白夜没办法，他一个区区混元仙帝又怎么如何与白夜相抗？

　　白夜的本意就是救炎烈，既然西基天帝答应他要将炎烈送回来，不管是不是真的，他都懒得去理会西松山。

　　“我自己去找吧，就不麻烦西大公子了！”白夜面无表情道。

　　西松山皮笑肉不笑地点了点头，招呼众人要走。

　　这时，一名男子落在别院当中，脸色很是难看。

　　“你是谁？”西松山眉头微皱，不爽道。

　　今天发生的一件件破事已经让他够闹心了，这特么又是哪个不懂事的家伙跑来凑热闹？

　　男子并未回应，而是扫视着众人，当见到一地的鲜血和打斗痕迹时，他脸色更加阴沉。

　　“究竟是怎么回事？是谁在寻衅滋事？”男子质问道。

　　西松山笑了，这特么是谁啊，跑到别人家来管闲事。

　　“我说你，也太嚣张了吧，跑到别人家里来询问我们这些问题，你倒是先把自己的名号报上来啊！”西松山没好气道。

　　男子紧锁眉头，打量西松山一番，点头道：“我就是凤凰城城主苏星河！”

　　西松山怔了一下，当即陪着笑脸道：“原来是苏城主，幸会幸会，不知道苏城主大驾光临所为何事啊？”

　　苏星河大手一挥，面无表情道：“你特么跟我套近乎，别以为你老爹是西基天帝，老子就不敢动你，你特么敢在我的城里闹事，老子一巴掌拍死你！”

　　卧槽，这位城主好魄力啊！

　　在明知西松山是西基天帝的爱子下，竟然还敢嚣张。

　　白夜大感兴趣，问青莲剑仙道：“此人什么来路？看样子很嚣张啊！”

　　青莲剑仙呵呵一笑，说道：“他叫苏星河，是凤凰城的城主，实力嘛还算凑合，应该是混元仙帝后期。”

　　“实力还算不错，不过，在鱼龙混杂的凤凰城，这样的实力恐怕还不够看吧，他凭什么这么嚣张？”白夜传音道。

　　青莲剑仙似乎对苏星河有所了解，张口就解释道：“他嚣张自然有他嚣张的资本，别看他只是混元仙帝后期，但他真是的战力却足以与混元仙帝巅峰一战，因为他手里有一把中阶神器！”

　　青莲剑仙的话倒是出乎了白夜的预料，谁能想到小小的凤凰城中竟然有人拥有中阶神器，要知道在仙界中低阶神器都是极为抢眼的，多少人抢破头却连低阶神器的影子也见不到，这苏星河身上竟然怀有中阶神器。

　　只是让白夜想不明白的是，这么厉害的人东皇仙帝为什么没有把他留在身边，而是让他管理一个微不足道的凤凰城。

　　似是看出了白夜的疑惑，青莲剑仙摇头说道：“此人品性一项刚正不阿，从来都是对事不对人，不过，至于他为什么会来凤凰城，许多人都不知道原因，谣传是受到高湛的排挤，才不得已离开的！”

　　听到这话，白夜就笑了，高湛是什么人，他最清楚，这份谣传更是子虚乌有。

　　“不过，此人的性子倒是很符合我的口味，值得深交！”

　　青莲剑仙淡淡一笑，说到了白夜的心坎上。

　　就在这时，白夜朗声一笑，引得苏星河看了过来，同时他走上前去，拱手道：“苏城主，在下白夜，久闻苏城主大名，今日一见果然英姿不凡啊！”

　　苏星河一改不待见西松山的阴沉面孔，爽朗一笑道：“原来是白夜太子，英姿什么的可千万别提，苏某长得什么样我最清楚，勉强能看而已，倒是太子长得是一表人才啊！”

　　两人没脸没皮的相互寒暄起来，将西松山等人晾在了一旁，而苏星河好歹是城主，西松山是走也不是，留也不是，只能眼巴巴地看着两人吹牛比。

　　“哦，对了，不知苏城主为何会亲自前来啊？”白夜明知故问道。

　　苏星河叹了口气，摆手说道：“别提了，我本来在府中休息的好好的，突然感觉整个凤凰城都差点被掀翻了，作为城主也不好闲着嘛，就过来看看。”

　　说完，他又趴在白夜的耳边，小声地说：“前段时间，东皇大人路过我这儿，专门交代了，碰到你以后就多加照应！”

　　原来是东皇天帝的安排，白夜心中敢动莫名。

　　“如此，白夜就多谢苏城主了！”

　　白夜再次拱手，不等苏星河客套，他就借题发挥道：“对了，苏城主，白某有一事需要城主帮忙。”

　　“说吧！”

　　“我需要尽快找到十名阵师，是能够布置传送阵的阵师！”

　　“这个……没问题，虽然十名有点多，你也知道的阵师这个行当却是难得，不过也不是什么大师？你什么时候要？”

　　“越快越好，最好是现在就办！”

　　苏星河沉思了一会，痛快道：“半个时辰，我就把人带过来！”


第1634章 万般皆灭

　　苏星河有把握在半个时辰内将十名阵师凑齐，这大大超出了白夜的预料，同样也让西松山感到意外。

　　原本说好的五个时辰之内设置好传送阵，其最重要的一个原因是西基天帝需要将阵师送到凤凰城，而五个时辰已经是极限了。

　　谁知有了苏星河的帮助，时间被大大的缩短，这与西基天帝所料想的完全不同。

　　西松山神色异样，虽然只有短暂的一秒，却被白夜精准抓住。

　　半个时辰过去，苏星河带人回来，经他介绍，跟他来的十人都是阵师，其中有六名是苏星河府中培养的阵师，其他四人是从城中临时招募过来的。

　　白夜对此感激无比，在道谢之后，便对西松山说道：“现在可以开始布置传送阵了吗？”

　　西松山苦笑一声，点头道：“当然可以，我这就通知父亲！”

　　与西基天帝城的传送阵联通，只需一个引子就足够，想来西松山身上就有。

　　在阵师布置传送阵时，白夜留了个心眼。

　　他在传送阵上方多布置了一层法阵，并将从岩浆之海中带来的岩浆注入法阵当中。

　　这法阵是警报式法阵，若传送阵亮起，大家相安无事也就罢了，如果发生意外，法阵便会自动开启，而注入其中的岩浆也会倾泻下来，以凤凰之火凝练出来的岩浆温度可不是一般的高，即便是天帝碰触一点也会让他疼上半天。

　　当然，这一切都是在瞒着西松山做的，即便是被他知晓了也无妨，毕竟这么短的时间内，他也无法立刻通知西基天帝。

　　“开始吧！”白夜催促道。

　　西松山点点头，将一枚白玉雕刻成的钥匙摆放在传送阵中间，顿时阵法中光芒大盛。

　　可等了半天也不见有人从传送阵中出来，白夜不耐烦道：“难道西基天帝反悔了？”

　　西松山嘴角抽搐，苦笑道：“我也不知道，再看看吧！”

　　白夜哼了一声，没再理会他，而是给青莲剑仙三人递了个眼色，三人会意后，有意无意地朝着西松山身边靠拢，若待会有意外发生，三人会在第一时间将西松山擒住。

　　突然，传送阵中传来一阵响动，接着便是一团光亮包裹着人影出现，那光亮一闪即逝，竟是炎烈回来了。

　　白夜大喜，刚要跑过去迎接，却见炎烈神色凝重，呵斥道：“不要过来！”

　　白夜顿时停下脚步，警惕道：“发生了什么？”

　　炎烈微眯着双眼，怒视西松山说道：“西基老狗在我身上种下了‘万般皆灭’！”

　　“万般皆灭？”

　　在场众人听到这一名词竟大多一脸茫然，显然不知道万般皆灭是什么。

　　不过，还是有少部分人知晓的，而知晓万般皆灭的，皆是脸色大变。

　　其中也包含了华为天霸，他似是知道万般皆灭的来由。

　　而白夜的脸色从未变得如此难看，他声音沙哑道：“多长时间了？”

　　“二十息！”炎烈苦笑道。

　　白夜突然指向西松山，大喝一声：“给我抓住他！”

　　青莲剑仙三人早已准备多时，白夜一声令下，三人立刻冲过去，没等西基天帝城的人赶到，三人已经将西松山擒住。

　　别看西松山的修为在混元仙帝初期，青莲剑仙三人中却有一个混元仙帝巅峰，一个后期，擒住他在轻松不过。

　　只是让西基天帝城的人很是恼火的是，说好了放了炎烈就不为难西松山的，怎么这么快就变卦了。

　　“哈哈，白夜，本少爷劝你还是不要为难我的好，我既然选择留下来，必然是有着我的把握，否则你凭你们几个根本就困不住本少爷！”西松山一改之前的懦弱，变得强硬起来，他若是没有倚仗，怎么可能态度大变？

　　“究竟是怎么回事？”

　　“到底发生了什么？那万般皆灭究竟是什么东西？”

　　“总感觉气氛不对，白夜似乎并非是有意针对西公子，反倒更像是受了威胁！”

　　众人的眼睛是雪亮的，眼前所发生的事情并非是简简单单的报复，似乎另有隐情。

　　不过，白夜却没有当众揭穿西松山的诡计，而是缓缓地吐出了几个字：“你不怕？”

　　“什么意思？西公子为什么要怕？”众人被白夜说糊涂了。

　　可西松山却听得明白，他朗声一笑，说道：“很抱歉，我已经服了一颗解药，整座凤凰城中，只有我一个人服下了解药，而后果就是，你们都得死！”

　　“他什么意思？为什么说我们都得死？谁给我们解释一下！”

　　众人听出了一点意思，可劲地冲白夜呼喊道。

　　“都给我闭嘴！”

　　吵闹的声音令白夜很是不爽，这些看戏不怕事大的，如今牵扯到他们了，这才开始着急，早特么干什么去了？

　　似是见白夜懒得回答问题，良久没有出声的华为天霸开口道：“万般皆灭是毒药，但又不是毒药，确切的说更像是人界，或者修真界当中的瘟疫，但万般皆灭的效果更为霸道，无论是仙界、魔界，还是西方极乐世界，只要有万般皆灭出现，必然会在短时间内令大片区域成为天灾荒芜之地！”

　　听到华为天霸的解释，许多人竟发出嘲笑的声音。

　　“你是少扯淡了，仙界当中哪里来的瘟疫，别忘了，我们可是仙人，哪有听说仙人生病的！”

　　“如果真如你所说，那万般皆灭这么厉害，为什么在仙界极少有人听说呢？难道这毒药是新研制出来的吗？”

　　“我们与那头炎龙距离那么远，又没跟他接触过，怎么可能沾染上瘟疫呢？”

　　华为天霸有些为难，似乎在解释毒药方面并不擅长。

　　这时，白夜接过话茬，解释道：“万般皆灭是上古时期就存在的剧毒，产自于极北阴寒之地，是由至阴至寒之物所化，因为毒性猛烈，曾导致大量的神魔丧生，最终由神魔共同将万般皆灭封印在极北之地。”

　　“而此物阴狠至极，所到之处绝无生还可能，所以一直以来由天庭和魔界王族共同隐秘，并将其作为禁忌，谁知如今竟在凤凰城中见到，不用我说，大家也应该明白，使用此毒的是谁了吧！”


第1635章 是友非敌

　　即便白夜将万般皆灭解释的如此详细，众人也很难相信，毕竟如此至阴至邪之物极少出现在世人面前，就算有人说是白夜杜撰的，也并非不可能。

　　不过，白夜完全不在乎，他更在乎的是西松山所说的解药。

　　“据我所知，万般皆灭是不存在解药的，碰触者死就是万般皆灭的效果，你所谓的解药不过是你自欺欺人罢了，若我猜得没错的话，种在炎烈身上的是紫星天帝吧！”

　　此话一出，西松山面色大变，他疯狂地摇头道：“不可能，紫星天帝亲口告诉我的，万般皆灭有解药，并且用过破碎虚空将解药给我的，他不可能骗我！”

　　“呵呵！”

　　白夜冷笑道：“丧子之痛乃是人生中的一大悲哀，紫星天帝试图杀我，而西基天帝为了保全你，却将炎烈释放，你说他会不会因此痛恨你们父子？”

　　“你胡说！”西松山大怒，指着白夜吼道：“我们父子与紫星天帝是世交，而紫衫是死在你的手上，这是紫星天帝亲眼所见，难道他还会迁怒于我们不成？”

　　“为何不行？”白夜不耐烦道：“你见死不救，而西基天帝则为了救你不惜释放炎烈，同样是天帝之子，一个死了，另一个则活着，对于一个父亲来说，他怎会不妒恨。”

　　“况且，紫星天帝最想杀死的人是我，你只不过是他利用的一颗棋子罢了，等到万般皆灭爆发时，满城的人都死光了，他再提前派人来，将凤凰城一把火烧光，谁知道是他做的？万一西基天帝追究起来，他也大可以将责任推到我的头上来，而西基天帝也拿他没辙！”

　　白夜分析的头头是道，没有半天疏漏，只要西松山承认了万般皆灭是出自紫星天帝之手，一切都顺理成章。

　　扑通！

　　西松山绝望地坐倒在地，他怎么也想不明白，最终会死在自己人的手里。

　　白夜压根就没将西松山放在眼里，这种被人当枪使，却替别人数钱的人，根本就构不成威胁。

　　而他所要做的就是如何解决万般皆灭，并查清楚紫星天帝时如何得到万般皆灭的。

　　当在场的人见到西松山都承认了事实，便知道他们所身处的环境不容乐观，不过，大多数人没有慌乱只是源于还未感受到万般皆灭的恐怖，一旦毒性爆发，恐怕场面就不是这么平静了。

　　“苏城主！”白夜呼喊道。

　　苏星河面色沉重道：“有何吩咐！”

　　对于苏星河如此恭敬的态度，白夜无暇去顾忌，他严肃道：“你现在立刻带人去收购十万斤枯皇草，八万斤蓝星草，五万斤碎星石，一千斤金乌花，还有霸王黑蟒兽的毒囊越多越好！”

　　苏星河傻眼，为难道：“这么多东西，我上哪去弄啊，枯皇草和蓝星草还好，城中的大家族中有不少存货，我倒是可以以城主的身份临时调动一些，可剩下的……”

　　白夜摆摆手，说道：“城中不是有拍卖行吗？去那儿要，跟他们说，不想死的话就痛快点，否则就是大罗神仙来了也救不了他们！”

　　苏星河恍然大悟，拱手之后就带人离开。

　　青莲剑仙满脸疑惑地走过来，问道：“你不会打算用这些东西治疗万般皆灭吧！”

　　白夜叹了口气，说道：“我也不知道，万般皆灭是上古遗存的剧毒，其至阴至邪的特性连神魔都无法抵挡，我又如何敢确定能够治好？也只能试一试了！”

　　说完，他瞪向西松山，沉声道：“你最好祈祷着万般皆灭是假的，或者只是紫星天帝效仿伪造的，否则谁也救不了我们！”

　　如今的西松山面如死灰，一副斗败的公鸡模样，也不知白夜的话，他听没听进去。

　　一名侍卫关心道：“少主，那紫星天帝对我们这般狠毒，不如尽快告诉天帝吧，属下想，如果天帝知道了，或许有救我们的办法！”

　　西松山有气无力地摇头苦笑道：“你以为我没想到吗？只是之前在与紫星天帝传音之后，传音玉就莫名其妙的坏了，如今想来必定是紫星天帝搞的鬼，他知道事情会败露，便暗中下手毁掉了传音玉！”

　　这些话一字不落的传入白夜耳中，但他也只是冷笑一声，似是早已想到。

　　之后，他靠近炎烈，起先炎烈还有些反抗，他以为身中万般皆灭之下，只要不与人接触就没事，但听闻白夜解释后，他才知道自己料想的是多么天真。

　　“没事的，管它什么万般皆灭，有我在，一切都会好起来的！”白夜自信笑道。

　　炎烈咧咧嘴，想笑却笑不出来。

　　白夜怎么会不知炎烈的想法，他一定是觉得这一切都是因为他。

　　不过，眼下的情形争抢谁对谁错没有任何意义，只有消除万般皆灭才是正题。

　　“天霸兄！”

　　白夜抬头望着天空，不顾熊战等人仇视的目光，自顾自地遁入空中，道：“你我之间的战斗以后再进行吧，如今的情形你应该比谁都了解，若是不解除万般皆灭的影响，凤凰城中的人都要死！”

　　华为天霸眉头一皱，点头说道：“我虽然知道万般皆灭出自紫星天帝之手，但我却不知道由来，所以很抱歉，帮不上忙！”

　　说完，华为天霸竟要带着熊战等人离开，却听到白夜喝道：“不，你能帮上！”

　　华为天霸疑惑道：“我又不会医术，如何帮忙？”

　　白夜居高临下地扫了一眼城中，说道：“我料想苏星河无法凑齐我所需要的材料，而万般皆灭的毒性十分剧烈，最多两个时辰便会爆发，而五个时辰之后，凤凰城便是成为一座死城，就连城外百里之内也会因此成为荒芜之地，所以我希望天霸兄能够……”

　　“我明白！”华为天霸重重点头，道：“你不就是想让我强行收购炼制丹药的材料吗？这事抱在我身上吧！”

　　说完，他扭头就走，却又突然回头，一脸凝重道：“以后，不准叫我天霸兄，咱俩之间的仇恨还没算完呢！”


第1636章 最后时刻

　　两个时辰之内凑齐诸多炼制丹药的材料着实不易，即便有苏星河的帮助想要在短时间内搞定也是极为困难的。

　　好在城中有不少大家族，药房中必定有许多存货，而白夜让华为天霸等人前去大家族中征收也是不得已而为之。

　　同时，他也知道不管是苏星河，还是华为天霸，两边的进度必然不会太快，即便两方都以万般皆灭为缘由劝说，而相信万般皆灭效果的人只有寥寥。

　　人都是自私的，没有亲眼见识到灾难降临，自然不会同仇敌忾，若是等待万般皆灭爆发后，再补救就晚了。

　　“黑子，你去通知苏星河，告诉他必要的时候杀几个人立威，如果他下不了手，你就告诉他，两个时辰之后，凤凰城中会死掉一大批人，究竟是杀几个无关紧要的人，还是亲眼看着大批城中百姓死亡，让他掂量着办！”

　　白夜说出这番话是经过深思熟虑的，以苏星河的为人，除非是关键时刻，否则他绝不可能滥杀无辜，所以白夜不得不动用非常手段。

　　至于西松山，白夜懒得处置他，只是让九婴将西松山看管起来。

　　当然，西基天帝城的人也试图反抗过，却被九婴挥手间打散，至此之后再五人敢造次。

　　两个时辰后，苏星河和华为天霸相继归来，按照白夜的要求带来了八成材料。

　　“这些材料已经是我们尽可能的搜集到的，不过距离一千斤的金乌花还差了三百斤，拍卖行中实在拿不出更多了！”苏星河歉意道。

　　白夜沉思片刻后，问道：“城中还有那些大家族没有出力？”

　　苏星河想也没想，回答道：“李家和薛家，这两个家族是城中最大的家族，在城中也颇有威望，即便是我也不敢妄动！”

　　白夜冷笑一声，说道：“大难当头，这些家族却不愿出力，即便威望再高又有何用！”

　　苏星河怔了一下，小心翼翼地问道：“难道你打算动这两个家族？”

　　“没时间了！”白夜摆摆手说道：“如今两个时辰过去，如果再无法凑齐脸蛋材料就无法抑制万般皆灭，到时凤凰城依旧会成为死城！”

　　见白夜说的严重，苏星河不敢怠慢，点齐人马就跟着白夜直奔李家。

　　由于万般皆灭的消息还未在城中散布开来，城中的百姓大多不知灾难已经降临，就连许多家族也是一知半解，而城中来往的人更是多如牛毛，要不是苏星河早已将城门关闭，还不知要祸害死多少人。

　　一行人来到李家大门，两个守门人见到苏星河前来，立刻陪着笑脸恭迎道：“城主大人大驾光临，不只有何见教？”

　　苏星河脸色阴沉的可怕，不耐烦道：“滚一边去，把你们家主李霖霸给我叫出来！”

　　守门人碰了一鼻子灰，却不敢怠慢，继续陪着笑脸跑了进去。

　　不一会，守门人带着一名中年男子出来，男子捡到苏星河边与守门人一样陪着笑脸，说道：“今早李某就看到有喜鹊在我房顶叽叽喳喳的叫，我还不知为何，原来是苏城主要来我李家啊，真是让我李家蓬荜生辉！”

　　“去你大爷的蓬荜生辉。李霖霸，你别告诉本城主你不知道城中发生的大事！”苏星河丝毫不懂得谦让，就连见到李家家主都是张口就骂。

　　李霖霸脸色难看，却不敢发作，强忍着一口气，让语气尽量缓和道：“城中发生大事了？李某为何不知，肯定是李某家的这些奴才不懂事，待我询问他们一番！”

　　“你特么少跟老子打哈哈，既然你不知道，那本城主就亲自告诉你！”

　　苏星河骂咧咧道：“凤凰城中被人下了万般皆灭的毒药，此毒会在短时间内爆发，倒是城中将变成死城，所有人都得死。本城主刚才在各家族中收集炼制丹药的材料，你李家难道不知？”

　　“竟然有这种事情？”李霖霸眼珠子突出，惊讶地说，可他的表情实在太过浮夸，只要不是傻子一眼就能看出他在装。

　　苏星河本就脾气暴躁，见到李霖霸这副熊样恨不得给他两个嘴巴子，可他刚抬手时，却被白夜不着痕迹的阻拦了下来。

　　苏星河纳闷，看了白夜一眼，然而，白夜却装作若无其事地样子，踏前一步，对李霖霸微微欠身道：“李家主，大家都是聪明人，凤凰城中发生了这么大的事情，如果李家主作为城中最具声望的家族却不愿出力，恐怕会让所有的家族跟着效仿。”

　　“万般皆灭的毒性爆发则是在五个时辰之后，如今已经过去两个时辰，期间还要算上炼制丹药的时间，李家主是聪明人，不会不明白其中的严重性吧！”

　　“这个……”李霖霸的神色显得极为为难。

　　白夜叹了口气，说道：“李家主若有为难之处不放说出来！”

　　李霖霸点点头，说道：“是这样的，李某家中的药材在前段时间都贩卖出去了，恐怕真的没办法拿出来啊！”

　　“哦？李家主确定？”白夜面无表情地问道。

　　李霖霸正色地点头，好像还真是那么回事。

　　这时，白夜笑了，在李霖霸疑惑地目光下，他转而看向九婴，说道：“放置药材的位置在什么地方？”

　　九婴吸了吸鼻子，指向东方，说道：“就在那边！”

　　白夜转而看向苏星河，说道：“苏城主，还麻烦你带人前去查看一番，以白某对药草的判断，相信一定能有所收获！”

　　“好的！”苏星河大手一挥，带人就要闯进李家大门。

　　李霖霸顿时脸色大变，手忙脚乱地挡在苏星河面前，赔笑道：“李某刚才说过了，真的没有药草了！”

　　“滚……开！”苏星河瞪着牛眼呵斥道。

　　李霖霸暗暗咬牙，双拳握的咔咔作响，与苏星河对视半天，最终却不得不服软。

　　苏星河一把将李霖霸推开，重重地哼了一声，大声命令道：“给我搜！”

　　一群城主府的人马如狼似虎地冲入李家，并朝着东厢房奔去。


第1637章 杀鸡儆猴

　　一番搜刮，苏星河的人马大包小包的带回来近十车的药草。

　　见状，李霖霸急了眼，哀嚎道：“城主大人，你不能这样，你们不是只要金乌花和霸王黑蟒兽的毒囊吗？怎么连其它药草都带走了？”

　　苏星河冷哼一声，说道：“其它的是利息，要怪就怪你太自私，如今凤凰城大难临头，你们李家却不管不问，收你一点药草你还叽叽哇哇的，丢不丢人？”

　　李霖霸欲哭无泪，早知道这样，他还不如通通夸快地将良药材料奉上，也不至于家中所有的药草都被洗劫一空。

　　“咱们走！”苏星河大手一挥，带人就往城西方向走。

　　可白夜却没有跟着离开，而是留下来对李霖霸说道：“实话告诉你吧，苏城主是打算杀鸡儆猴，单凭你们李家的金乌花和霸王黑蟒兽的毒囊是不足以炼制丹药的，如果你能及时的将功补过，相信城主大人会考虑将剩下的药草还给你的！”

　　“真的吗？”李霖霸多云转晴。

　　白夜笑了笑，没有正面回应，但也足以提醒李霖霸了。

　　离开李家，白夜追赶上苏星河，说道：“有李霖霸做榜样，相信薛家也不敢再藏私，咱们只管返回别院，剩下的材料会有人自动奉上的！”

　　苏星河半信半疑，却还是听了白夜的话。

　　当一行人回到别院时，正巧碰上薛家的家主薛明奇用马车送来了一车药草。

　　“苏城主！”

　　薛明奇带着一脸谄媚笑容走上前来，拱手道：“薛某听说城中发生了大事，城主正在收集药草，作为城中的一份子，薛某便备齐了药草前来献给大人！”

　　苏星河看了白夜一眼，眼神中带着点吃惊，旋即冲薛明奇笑道：“薛家主有心，苏某待城中百姓谢过薛家主了！”

　　薛明奇连连摆手，受宠若惊道：“城主大人说的哪里话，这都是薛某应该做的！”

　　苏星河不喜欢这些虚情假意，便摆手，说道：“好了，本城主要抓紧时间炼制丹药了，如果薛家主没事的话，就请回吧！”

　　说完，苏星河就带人进了别院，反倒把薛明奇撩在了马路上。

　　就在薛明奇心生不满，要带人离开时，一声咳嗽令他止步。

　　白夜款款走来，笑道：“薛家主且留步，请薛家主不要误会，城主大人是忧心城中百姓，要尽快炼制丹药，并非针对薛家主！”

　　薛明奇朗声一笑，说道：“小兄弟说的哪里话，薛某怎么可能怨恨城主大人。”

　　“这样最好！”白夜满意道：“不过，城主大人还有一件事让白某转告薛家主，希望薛家主能够代劳。”

　　“何事？”薛明奇好奇道。

　　白夜干脆道：“希望薛家主能够召集有名望的家族，比如李家主一起将城中的人聚集在一处，当丹药炼制好时，也好一并发放，这样才不会耽误时间啊！”

　　“小兄弟说的是，薛某一定尽力！”薛明奇正色道。

　　然而，白夜却摇头，道：“不是尽力，是一定，相信万般皆灭不会等人，还有是三个时辰就会爆发，如果不能在最后关头将其遏制，后果将不堪设想！”

　　见白夜说的严重，薛明奇心中虽有不屑，但也不敢反驳，毕竟白夜所代表的是苏星河的意思。

　　“薛某一定完成城主大人交代的事情！”薛明奇拱手道。

　　送走了薛明奇，白夜便马不停蹄的回到别院，清点完材料后，他立刻让城主府的人将材料依次摆好。

　　“城中人数共计一百万，你当真要一次性炼制这么多丹药？”青莲剑仙惊讶道。

　　白夜神色凝重道：“我也不想，但时间紧迫，唯有这一个办法可以在短时间内炼制完成，只是我也不知道以我的精神力能够坚持住！”

　　苏星河叹了口气，劝说道：“你也别太勉强自己，若实在没办法便只能当做天意，毕竟这本来就是个死局！”

　　白夜轻哼一声，说道：“我命由我不由天，我何时相信过天意？我只信我自己！”

　　说罢，他将众人打发，将仙元之力释放，抓去十万斤枯皇草，将精神力毫无保留的投入到仙元当中。

　　若是有炼丹师在场，一定会为白夜的大胆举动而震惊，试问谁敢一次性分解十万斤的枯皇草，即便有这样的愣头青，恐怕也这份能力。

　　同时分解十万斤枯皇草，就相当于将精神力分成几十万，甚至一百万份，而每一丝精神力都必须高度集中，期间一旦产生错误的判断，会破坏掉大量的枯皇草。

　　不单单是精神力，就连仙元也必须做到细致入微，仙元相当于解剖刀，每分解一步都要相当的小心，若是破坏了枯皇草的内茎，也会导致枯皇草报废。

　　众人看着大量的枯皇草的叶子、根须、表皮相继脱落，期间竟没有一棵枯皇草遭到破坏，不由得松了口气。

　　可还没等众人从惊叹中缓过气来，就见白夜忽然间摇晃了起来。

　　青莲剑仙急忙搀扶住他，担忧道：“你怎样了？”

　　见到白夜的脸色极度苍白，他不禁叹息道：“还是太过勉强了吗？”

　　就在这时，白夜徐徐地睁开眼睛，挣脱青莲剑仙的手，说道：“我没事，只是精神力消耗的有点大，休息一阵就好！”

　　“你哪里只是精神力消耗的大，你连呼吸都紊乱了好吗？照这样下去，丹药还没练成，你就因劳累过度死掉了！”青莲剑仙责备道。

　　听到这话，众人才知道白夜究竟遭受了什么，为了城中与他无关的人，他竟如此拼命。

　　白夜无力的摇了摇头，说道：“我说过了，我没事，与其三个时辰后，大家都要死，不如趁现在拼一把，否则就真的一点希望都没了！”

　　说完，他再不理会青莲剑仙，再度释放精神力，分解起蓝星草。

　　虽说蓝星草的数量比枯皇草少了两万斤，但分解起来却丝毫不比枯皇草轻松，反而越发的吃力。

　　当分解完蓝星草、碎星石和金乌花后，白夜彻底陷入了昏迷，然而，这才刚刚开始，他就已经变成了这副样子，谁也不知道他还能够及时炼制出丹药来。


第1638章 治愈

　　白夜的情况，众人看在眼中，却无可奈何。

　　精神力损耗过度，不是一般丹药能够弥补的，而精神力层面的丹药更是稀缺，否则也不会因为，他曾经在东皇天帝城的张家偷走魂晶时，将张傲天差点气死。

　　就在众人急切地等待时，西松山悄然地走了过来，将一支锦盒递给青莲剑仙。

　　“这里面装的什么？”青莲剑仙警惕道。

　　西松山面无表情道：“还神丹！”

　　青莲剑仙怔了一下，很快就回过神来，却没有去接，而是问道：“这么珍贵的丹药，你会舍得给你的仇人？”

　　西松山轻哼一声，说道：“我与白夜始终都是仇人，这一点无论何时都不会改变，即便是他救了我的命，我也不会感激他。只不过我现在需要他，若没有他的丹药，我也会死，所以，一颗还神丹换本少主的一条命一点也不亏！”

　　青莲剑仙低眉思索了一下，便将锦盒收下了，正如西松山所言，在这凤凰城中，所有的人都指望着白夜救命，一旦白夜倒下，或者死亡，那么所有人都得死，包括西松山在内。

　　所以，这颗还神丹绝对不会有问题。

　　青莲剑仙将锦盒打开，一股清凉的药香味飘来，他毫不犹豫地将丹药送入白夜的口中。

　　众人紧张的等待着，不消一刻，白夜便眨动了一下眼皮，接着便醒了过来。

　　青莲剑仙大喜，感激地看了西松山一眼，对白夜说道：“是西松山给了一颗还神丹，看来效果还不错！”

　　白夜冲着西松山点点头，便坐起身来，查看起身体状况。

　　顿时，他发觉精神力竟有了小幅度的增长，看来这可还神丹果然对精神力有着无与伦比的好处。

　　接着这股势头，他一口气将霸王黑蟒的毒液分离出来，这下子所有的材料都备齐了。

　　“凤火燎原！”

　　白夜大喝一声，自体内涌出大量的凤凰之火，那灼热的火焰与之前的玄色火焰完全不同。

　　众人感觉到凤凰的火焰在灼热的同时，还有让人舒适的感觉，好似体内的某种阴晦物质得到了净化。

　　“那是什么？”

　　众人惊恐地发现他们体内正在蒸发出一股黑气，越是靠近白夜的人，那黑气蒸发的越是明显。

　　黑气当中有着一股令人心寒的阴冷，与传说中极北之地的至阴至邪之物颇为相似。

　　“这就是万般皆灭吗？”青莲剑仙颤巍巍道。

　　白夜的心中也翻起了涟漪，虽然他表面还保持着平淡，但那黑气的气息的确令人忌惮。

　　“不亏是凤凰之火，神圣之火果然是天底下所有至阴至邪之物的克星！”

　　相比于众人的惊慌，白夜却更加有信心能够治愈万般皆灭，只要在丹药中加入一点凤凰之火作为引子。

　　然而，炼制丹药的过程一点也不比分解材料轻松，反而更加耗费精神，即便是在凤凰之火的帮助下，想要一下子炼制出一百万颗丹药也是极为不可思议的举动。

　　在他即将耗费光好不容易恢复的精神力时，火焰中那无数的丹药终于成型。

　　白夜大喜，急忙将凤凰之火撤离，并以仙元将下坠的丹药仅仅包裹住。

　　看着那成堆的丹药，白夜随手捡取了几颗，丢给西松山一颗后，说道：“这一颗是你应得的，接下来你知道应该怎么做了吧！”

　　西松山一口吞下丹药，凝重道：“不用你说，我也会找到紫星天帝，让他的行为付出代价！”

　　白夜冷笑一声，不再理会，转而对苏星河说道：“城主大人，这些丹药由你来安排吧。之前我已经与薛明奇商量好，想必他已经与李家主合力将城中的人安排在了一起，找到他们，服下丹药应该就没事了！”

　　“多谢太子！”苏星河大大的松了口气，能在最后一个时辰，将丹药顺利炼制出来，令凤凰城幸免于难，白夜功不可没。

　　可白夜却没有心思邀功，他还在担心炎烈的安危，毕竟万般皆灭的种子在炎烈身上，要化解炎烈身上的毒性恐怕一颗丹药是不够的！

　　突然，一声巨响从别院中传来，接着便是炎烈愤怒的吼声。

　　白夜与青莲剑仙对视一眼，立刻朝着传送阵方向冲去，华为天霸等人也一道跟来，而苏星河则被白夜打发去送药。

　　此时，在传送阵中，炎烈身旁，站着一个紫瞳男子，此人不是别人，正是近乎疯魔的紫星天帝。

　　最糟糕的是，炎烈已经被紫星天帝擒住。

　　“你竟然敢来？”白夜没想到紫星天帝竟敢真的出现在凤凰城中，要知道万般皆灭可是没有解药的，若不是白夜无意中发现凤凰之火能够克制至阴至邪之物，恐怕他所炼制的丹药充其量不过是起到暂时压制的作用。

　　而紫星天帝感冒然出现在这里，证明他又克制万般皆灭的东西，就是解药也不是没可能。

　　紫星天帝听到白夜的声音，脸色立刻变得阴沉可怕，他紧咬牙齿道：“白夜，本帝今日若不杀你，心下难安，为了紫衫，你必须死！”

　　面对紫星天帝的威胁，白夜却是淡淡一笑，不慌不忙道：“紫衫之死是你一手造成的，却怨到我头上来了，你可真是越活越回去了！”

　　紫星天帝拂袖道：“你少在本帝面前花言巧语，本帝知道你辞色锋利，不过，对本帝却没用，杀你本帝势在必行！”

　　说完，他一手扼住炎烈的脖子，只要他稍一用力，炎烈便会身首分家。

　　“等等！”

　　白夜面色沉重道：“你不过是想让我的命，与其他人无关，放了炎烈，我任由你处置！”

　　“哦？”紫星天帝阴冷一笑，说道：“不亏是白夜，为了兄弟竟甘愿放弃自己的性命，若你不是白夜，就连本帝都会欣赏你的性子，可惜啊！”

　　白夜不耐烦道：“少废话，放了炎烈，我来做你的人质！”

　　“老大！咳咳，你不要听……这条老狗的，我本就中了万般皆灭，就算是死也要拉着这条老狗做垫背，你不用为了我……求他！”炎烈涨红着脸，断断续续道。


第1639章 螳螂捕蝉

　　凤凰城。

　　苏星河带着手下急匆匆地赶到薛家附近，这一路上几乎见到不一个人，而在薛家附近，却是人山人海。

　　“果然如白夜所说，城中的人都被薛明奇聚集到了这里，为我们省去不少麻烦啊！”苏星河不无感叹道，多亏了白夜的细腻心思，否则光是聚集城中的人也要耗去不少时间。

　　之后，苏星河让手下的人将丹药分发给城中的人，而他则立刻返回了别院，虽然他还不知北苑中究竟发生了什么，但那一声爆炸却让他极为担忧。

　　别院之中，白夜与紫星天帝对峙半天，紫星天帝没有丝毫放开炎烈的打算。

　　白夜担心炎烈体内的万般皆灭濒临爆发的边缘，若不及时治疗，后果不堪设想。

　　“我说了，你放了炎烈，我来当你的人质！”白夜怒吼道。

　　紫星天帝缓缓摇头，冷笑道：“你可真蠢，本帝无需你这个人质，而本帝有炎烈在手，却能让你做任何事情！”

　　突然，他脸色一变，阴冷道：“你，自断双腿！”

　　白夜眉头一皱，将寒离神剑召唤在手，便要挥剑自裁。

　　青莲剑仙三人哪里能让他这么做，当即抓住他的手，劝说道：“一定还有其它办法的！”

　　白夜摇头叹息道：“没有办法的，炎烈在紫星的手中，谁也救不了，只有拿我的命才能换炎烈的命！”

　　他的声音不算大，却轻易地传入了紫星天帝的耳中。

　　紫星天帝朗声一笑，说道：“你很明智，不过，有一点你说错了，本帝是不会让你轻易死去的，本帝要好好的折磨你，等本帝消气了才会杀了你！”

　　众人不禁气恼，却也没有办法，谁让他们所面对的是紫星天帝呢！

　　突然，白夜双臂一震，将青莲剑仙三人逼退，咬牙道：“紫星，你记住你说过的话，只要我按照你的意思做了，你就放过炎烈！”

　　“当然！”紫星天帝冷笑一声，说道。

　　白夜深吸了一口气，像是内心做出了挣扎，旋即高举着寒离神剑猛地挥下。

　　“不要！”

　　炎烈痛苦地呼喊道。

　　在场的人都是不忍看到这一幕，干脆将眼睛闭了起来，而紫星天帝却瞪大了眼睛，满脸的笑意，他甚至脑补了一副白夜血溅三尺的画面。

　　就在寒离神剑即将碰触到白夜时，剑身竟是疯狂的颤抖起来，而这股力道像是突然产生，就是白夜都无法预料，顿时寒离神剑脱手飞出。

　　紫星天帝的脸色变得阴沉起来，看着寒离神剑遁入空中消失，他才不满道：“那把剑不过是极品仙器，竟会出动反抗，难不成你的仙器生成了器灵？”

　　白夜叹了口气，说道：“我也不知道，或许是这样吧，看来只能换一把武器了！”

　　话音刚落，紫星天帝袖袍一挥，一把低阶仙剑掉落在白夜身前，说道：“用它吧！”

　　在众人纠结的目光下，白夜缓缓剑气了仙剑，毫不犹豫地挥剑斩下。

　　可就在仙剑快要碰触到大腿时，他突然停了下来，冷笑道：“紫星，你不会真的以为我会杀到自裁吧！”

　　“你什么意思？”紫星天帝不满道。

　　白夜遥指他头顶，说道：“你看那是什么？”

　　紫星天帝眉头一皱，下意识地抬头望去，却见寒离神剑飞速的下坠，在相隔三尺处，与上方的法阵撞击在了一起。

　　咔嚓！

　　那法阵如同玻璃一般裂开无数裂痕，眨眼间布满了整个法阵，一丝丝灼热的气浪扑向紫星的面门。

　　突然，一滴通红如血液般的液体低落下来，那小小的一滴液体竟让紫星天帝感受到如同置身于火海般的高温。

　　“不好！”

　　他本能的暗呼一声，头顶的阵法轰然炸裂，大量的红色液体倾泻而下，蚀骨的热浪顿时将他包围。

　　紫星天帝的反应也是够快，袖袍一甩，便立刻在头顶布置出一道简易的阵法，将红色液体挡在了外面。

　　此时的他脸色极为难看，咬牙吼道：“白夜，你以为区区的岩浆就能困住本帝吗？”

　　“啧啧！”白夜眯着眼睛，笑道：“你太小看这些岩浆了，它们可都是我从岩浆之海的深处带来的，其温度比一般的岩浆高多了，而且我还在其中加了一点佐料！”

　　紫星天帝愣住，似是在思考白夜所说的佐料是什么，突然，一滴岩浆穿透了防御阵法掉落在紫星天帝的手臂上，顿时钻心的疼痛令他大冒冷汗。

　　他忍着疼痛抬头观察阵法头顶的岩浆，发现其中夹杂着一些玄色的火焰，若不仔细看会将那些黑点当成岩浆自带的残渣，其实却是另一种火焰。

　　“混沌虚火！”紫星天帝喃喃道。

　　白夜点头道：“宾果，猜对有奖！岩浆之海的岩浆无法突破你的防御阵发，但混沌虚火有强烈的腐蚀作用，却能轻易的穿透你临时搭建起来的阵法！”

　　紫星天帝不服气，冷哼道：“你费尽心思制造的法阵就这点能力？”

　　白夜眉头一皱，问道：“什么意思？”

　　紫星天帝五官扭曲，怒笑道：“本帝乃是天帝，是仙界最强大的存在，你以为凭这点小手段就能困住本帝吗？”

　　咆哮未散，天帝威压便如海啸般席卷而来，这一次可不是虚影分身的威压，而是实打实的天帝威压，若实力不济的人在场，必会在短时间内被威压碾成肉酱。

　　饶是如此，熊战等人也是气血翻腾，险些昏死过去。

　　“开启战意，抵抗威压！”华为天霸语气凝重道。

　　如今在场的人，都是实力在武帝之上，勉强能够抗住天帝威压，但也只是抗住而已，想要做其它事情却是不可能了。

　　“天帝级别，果然是极为可怕的存在，即便我已经是半步混元仙帝也无法与他正面抗衡，可炎烈也必须救下来！”

　　白夜盘算半天，依旧找不到好的办法。

　　突然，传送阵中用来一股庞大的仙元，险些令传送阵崩裂。

　　“紫星，劝你最好不要动用仙元！”白夜大喝一声，说道：“如果你不想死的话！”


第1640章 空间风暴

　　白夜在威胁紫星天帝？

　　众人觉得以目前的情形，白夜绝对没有资格威胁到紫星天帝，那么他那句话究竟是什么意思？

　　紫星天帝不屑笑道：“你在吓唬本帝？”

　　然而，白夜的神色却冷静非常：“你觉得我在吓唬你？那你大可以试试，在传送阵中动用仙元，以你天帝的实力，恐怕这小小的传送阵可承受不起啊！”

　　“当传送阵承受不住，产生空间裂痕，你可知空间风暴的厉害？即便是你天帝的实力恐怕也会无法承受吧！”

　　白夜是在提醒紫星天帝，但他绝不是这么好心的人，因为他所顾忌的是眼里的安危，顺带着也能够稍稍压制一下紫星天帝。

　　果然，紫星天帝再不敢擅动，身在传送阵的他，不得不收敛仙元，就连威压也降低了不少。

　　见状，白夜脑海中闪过一个想法，说道：“不如咱们做个交易，如何？”

　　紫星天帝嘲笑道：“你有什么资格与本帝做交易？”

　　白夜耸耸肩膀，道：“就凭你身处传送阵当中，如果我不顾一切与你拼个你死我活，以咱们俩之间的距离，我有足够的信心可以在你还未走出传送阵的时候，就将其引爆，倒是谁也别想活着离开！”

　　“你！”

　　紫星天帝大感意外，本以为他手中有炎烈做要挟，就能控制住白夜，谁知一着不慎，竟留在了传送阵这颗谁也没想到的定时炸弹上。

　　白夜反客为主，也让众人大吃一惊，谁也没料到他竟能依靠着传送阵大做文章。

　　“我知道你不甘心，你放了炎烈，我跟你走！”白夜神色坚定道。

　　炎烈疯狂地扭动着全身，艰难道：“老大，你不能……”

　　“哈哈！”

　　紫星天帝朗声大笑道：“好，很好，既然你选择找死，那我就成全你！”

　　白夜大步流星地走入传送阵，同时紫星天帝直接将炎烈丢了出去，一把抓住白夜的脖子，咬牙道：“我恨不得一掌拍死你，不过，就这么让你死了，实在是太便宜你了，我会留着你慢慢玩的！”

　　在紫星天帝的威胁下，白夜竟然丝毫不见慌张，反而轻笑道：“我会不会死我是不知道，但你今天肯定是有麻烦了！”

　　紫星天帝眉头一皱，刚要开口，余光见到一名他最不想见到的人出现。

　　“西松山？”紫星天帝怔了一下。

　　西松山冷笑道：“紫星世伯，你待我可真是好的没话说啊！”

　　紫星天帝脸色难看，道：“既然你已经知道了，那我就打开天窗说亮话吧，白夜是你我共同的敌人，只要杀了他，我愿意亲自向西基天帝道歉，你应该知道，你父亲也希望白夜死！”

　　西松山冷哼一声，说道：“白夜是可以死，但是你却利用了我，若不是白夜的话，恐怕我如今已经是个死人了，如果我死了的话，你是不是就可以将罪责推到白夜身上了？”

　　紫星天帝叹了口气道：“既然你这么想，那本帝也没办法，与其因为白夜伤了本帝与西基的感情，凤凰城的人都得死！”

　　冰冷的杀气涌现，众人毫不怀疑紫星天帝会将凤凰城屠杀殆尽，而且他也有这份实力。

　　不过，西松山竟然还笑得出来，不咸不淡道：“这么说，你是想连我一起也杀了？”

　　紫星天帝冷笑道：“如果你封住自己的嘴，我当然不会动你，但是……”

　　可惜不用等西松山的回答了，有人会帮他回答问题，这个人就是西基天帝。

　　只见传送阵突然亮起，在紫星天帝的瞳孔不断放大中，西基天帝出现在了传送阵中。

　　“西基！”紫星天帝的脸变成了猪肝色，大概整个仙界的人都没见过他又这么难看的脸色。

　　西基天帝阴沉着脸，死死地盯着他，咬牙道：“一开始听松山说时，我还不相信，没想到你确实是这样的人！”

　　紫星天帝略显慌张道：“你听我解释！”

　　西基天帝大手一挥道：“不用解释了，刚才的谈话我已经听得很清楚了！”

　　众人能够感受到西基天帝那可怕的戾气，毕竟紫星天帝要杀的可是他唯一的儿子。

　　谁能想到一向交好的两个天帝境会有反目的一天，明面上似乎是紫星天帝作死，其实若没有白夜的推波助澜，西基天帝岂能这么快就知道真相？

　　面对西基天帝的恨意，紫星天帝甚至没有时间去理会白夜。

　　当白夜感受到紫星天帝施加在他身上的力道稍有松懈时，果断地将仙元一股脑的爆发出来。

　　嘭！

　　一声巨响，磅礴的仙元如同空气大炮轰击在紫星天帝的身上，借着这股反作用力，白夜立刻逃离了出去。

　　“白夜！”

　　紫星天帝顿时反应过来，大手一抓，一道不可抗拒的力量死死地抓住白夜。

　　“该死，我还是太低估天帝的实力了！”白夜苦恼不已，好不容易逃脱出来，却还是被紫星天帝抓住，这一次恐怕是很难在逃脱了。

　　然而，一丝空间风暴的气息自传送阵中涌现出来，令白夜眼前一亮。

　　“紫星，恐怕还是要让你失望了！”

　　在紫星天帝疑惑的目光下，白夜近乎将全身的仙元灌入拳头上，果断地打向传送阵。

　　半步混元仙帝的仙元十分强悍，况且还是白夜这个变态的仙元。

　　当仙元打入传送阵后，空间裂痕像是被催化一般，本就不稳定的传送阵顿时炸裂开来。

　　呼呼！

　　空间风暴顿时变得异常狂躁，那黑洞般的存在涌出可怕的吸扯之力，就是天帝都无法抵抗。

　　“白夜，你做了什么！”西松山怒吼道。

　　白夜并未理会他，而是对紫星和西基冷笑道：“再不放手，大家一起死！”

　　紫星天帝的脸色变得异常难看，挣扎片刻还是不得不将白夜放开。

　　这时，三人拼尽全力逃离出空间黑洞，同时，原本在传送阵附近的一切都被黑洞撕扯的粉碎吸纳了进去，回归了虚无。

　　然而，白夜还未喘口气，紫星天帝再次出手，这一次他不再留有余地，是要将白夜一击必杀！


第1641章 凤凰之血

　　空间风暴过去，紫星天帝再无威胁，他必定是抱着必杀的心思要将白夜除去而后快。

　　可白夜会如他所愿吗？

　　余光瞥见西基天帝，竟没有丝毫动手的打算，既不帮助紫星天帝，也不阻拦，这老不死的比紫星奸诈太多。

　　“这样也好，省的我还要分出心思去应付！”

　　白夜心中闪电般的计较一番，便立刻将寒离神剑握在手中，滚滚仙元鼓荡起来，半步混元仙帝的威压尽数释放。

　　“几天不见，你竟有如此境界，你果然可怕！”紫星天帝似是在夸赞白夜，但神色当中却没有半分的忌惮。

　　“不过，任你天赋再强，在本帝眼中也不过蝼蚁一只，杀你不费吹灰之力！”

　　紫星张开手掌，绝强的吸扯之力涌来，似是要将白夜撕碎一般。

　　就在这时，青莲剑仙、九婴、黑子三人奋起追赶，不遗余力地施展术法，想要阻止紫星天帝。

　　谁知三人的术法还未碰到紫星，就被一堵无形的墙壁硬生生挡住。

　　众人顺势望去，震惊的发现，挡住三人术法的竟是西基天帝。

　　“西基，你做什么？难道这种时候了你还要帮着紫星天帝吗？”青莲剑仙怒吼道。

　　西基天帝面无表情道：“我与紫星之间的恩怨不用别人插手，但是白夜必须死！”

　　果然，他西基天帝的心智不是外因所能影响的，即便他与紫星天帝有了间隙，但在诛杀白夜一事上却是不谋而合。

　　“既然如此，就只有拼了！”

　　白夜深吸一口气，将体内的仙元尽数释放出来，与仙界大多数人的仙元不同，白夜的仙元是混沌仙元，颜色成玄黑色，当体内的仙元被尽数释放出来时，他身上如同披了一层黑色的铠甲。

　　“唯我独尊！”

　　白夜不退反进，放弃了一切防御，施展最霸道，同样也是舍命一击的剑招。

　　一往无前的气势一经施展，便轻易地将禁锢在他周身的吸扯之力破开。

　　此时的白夜化身一把利剑，威势不减，气势如虹地朝着紫星天帝冲杀过去。

　　“好强的一剑，比上次在酆都时，他变得更强了！”华为天霸惊叹一声，心中本就深沉的一处，变得更加沉重，因为他知道他与白夜的差距变得越来越大了。

　　如此强悍的剑招可以轻易的撕碎混元仙帝后期，可面对紫星天帝，这一招是否管用，就是白夜也不清楚。

　　不过，紫星天帝的脸上毫无变化，也就证明着，这一剑恐怕难以构成威胁。

　　锵！

　　剑刃冲击到一半，便硬生生地停了下来，好似在剑身之前有着一堵无形墙壁，而那墙壁竟然能够死死地挡住这一往无前的剑招。

　　“这一招确实不错，可惜，天帝与混元仙帝的差别乃是天与地之差，本帝今天就让你见识见识天帝之威！”

　　紫星天帝狂放大笑，五指狠狠弯曲，一股无法抗拒的压迫感将白夜紧紧地包裹起来，并不断地挤压，而白夜竟是无法将其打破。

　　吱嘎！吱嘎！

　　寒离神剑在挤压中不断发出反抗声，剑身逐渐扭曲变形，白夜耳中传来浣儿惊慌失措的喊声。

　　白夜费劲心力想要将无形墙壁打破，可用了无数种办法却连墙壁缝隙都没能制造出来。

　　“哈哈，白夜，你就别白费心机了，天帝之威岂是你这蝼蚁能够撼动的？”

　　见到白夜做困兽之斗，紫星天帝心力那叫一个爽啊，如果能亲眼见到白夜被活活挤压死，最终化成一团烂泥，那就更爽了。

　　“怎么办？天帝的实力太强了，白夜根本扛不住！”青莲剑仙手足无措道。

　　他都没办法，九婴和黑子更是没注意，而炎烈在一旁也是干着急，他现在比普通人还不如，哪里能帮助白夜解围。

　　至于华为天霸就更不用提了，他总不可能为了白夜与前主子交恶吧。

　　就目前的情形，也只有白夜自救，别无它法。

　　眼看着无形墙壁压缩成了一团，白夜却只能狼狈地蜷缩成一团，照这样下去，只需十息，他就会被压扁。

　　“虽然后果有些严重，但也只能试一试了！”

　　白夜神色凝重，却没有丝毫的惧怕，在危急时刻他竟缓缓地闭上了眼睛，一丝丝热气从体内涌出，玄色仙元逐渐转变成血红色。

　　“怎么回事？”众人看到这一变化不禁奇怪。

　　“难道白夜的皮肉承受不住压力爆开了吗？”

　　“不对，那红色的不是鲜血，是火焰，好像是凤凰之火！”

　　“凤凰之火？在如此狭小的空间中动用凤凰之火，他就不怕被反噬吗？”

　　没错，在这种几乎没有任何空间的情况下动用凤凰之火无疑自焚，但白夜却有信心让火焰无法灼烧到他。

　　“凤凰之神，将你们的力量借给我！”

　　突然，白夜怒吼一声，接着他体内不断的用处红色的火焰，如同火山爆发一般，不断喷射，眨眼间就将白夜吞噬。

　　“自杀了？”

　　众人不敢相信，最终白夜竟选择了用这种方式结束了自己的生命。

　　紫星天帝眉头微皱，凝视着被他压缩成只有半人大小的空间，由于聚集了太多的火焰，温度高的吓人，而且还在不断的往外喷射，好似其中存在着一个火焰泉眼。

　　“想依靠障眼法欺骗本帝？你当本帝是三岁娃娃吗？”紫星天帝冷笑一声，没有丝毫解开无形牢笼的打算。

　　话音刚落，那被压缩成椭圆的牢笼剧烈的颤抖起来。

　　“凤凰之血，燃烧！”

　　突然，火焰中传来白夜的怒吼声，随着声音落下，牢笼抖动的更加剧烈。

　　就在这时，牢笼中的火焰极具收缩，短短两息的时间，火焰便尽数消失，而白夜则完好无损的呈现出来，那些火焰竟是被他重新收回体内。

　　“哼，白费心机！”紫星天帝轻蔑道。

　　白夜缓缓抬头，眼神冰冷道：“是不是白费心机，你待会知道了！”

　　一番话提醒了紫星天帝，他将神念释放出去，刹那间，他便露出震惊的表情。

　　“混元仙帝后期？怎么可能！”


第1642章 舍命一击

　　白夜的实力瞬间暴涨，竟近乎提升了一个大境界，虽然只有混元仙帝后期，但封号仙帝之上，每提升一个境界都是极为困难的，即便仙界中也有不少秘法可以提升实力，可像白夜这样一下子提升一个大境界的却从未听说过。

　　有着混元仙帝后期实力的白夜，气息也跟着暴涨了许多，而无形牢笼在气势威压的抵抗下变得摇摇欲坠，随时都会崩坏。

　　紫星天帝大为震惊，不为其它，而是觉得白夜的混元仙帝后期竟比一般人强悍太多，以他天帝的实力挥手间就能抹杀一群混元仙帝，可到了白夜这里，竟让他感觉有种无法掌控的挫败感。

　　“不可能，区区一个混元仙帝岂是本帝的对手！”

　　紫星天帝暗暗咬牙，恐怖的威压顿时压迫过来，将无形牢笼加固，试图阻止白夜突破。

　　然而，白夜却是不为所动，只是轻轻地抬起拳头，看似轻描淡写的一拳打在无形墙壁上，顿时激起一阵仙元波动。

　　哧哧！

　　一阵漏气声响，无形牢笼竟被白夜轻易的破开。

　　“怎么……可能！”紫星天帝错愕地道，刚刚还被他压制的快要死掉的白夜，突然间竟变得如此强大，只是轻轻的一拳，就将牢笼破开，他真的只有混元仙帝的实力？

　　“呀……喝！”

　　突然，白夜暴喝一声，双臂一撑，直接将无形墙壁轰开，顿时一阵仙元风暴肆意开来。

　　众人这才明白，那看似轻飘飘的一拳，实际上是白夜动用了不少心思才破开的，那仙元风暴就是最好的证明。

　　见状，紫星天帝不禁松了口气，转瞬间，他又冷下脸来。

　　他竟会因为白夜的举动而担忧，这对他来说是一种耻辱。

　　“给本帝跪下！”

　　紫星天帝大为恼怒，咆哮之下，铺天盖地的威压笼罩下来，如同一座大山压在白夜身上。

　　吱嘎！

　　白夜双膝微微弯曲，饶是他将实力强行提升上来，天帝的威压也不是他能够承受的。

　　可他宁愿双膝断裂，也不愿向仇人低头，硬是扛着沉重的威压坚持了下来。

　　然而，他的意志虽然坚韧，但身体却无法承受，在到达极限后，毛细孔便破裂开来，丝丝鲜血从伤口中流淌下来，瞬间将他染成了血人。

　　“凤火燎原！”

　　突然，白夜不顾伤势，强行动用凤凰之火，漫天的火势如同滔天海浪翻滚着扑向紫星天帝。

　　凤凰之火的威势与混沌虚火不同，霸道中不乏温和，可谓对敌人残忍，对自己人客气。

　　这一招凤火燎原被白夜控制的恰到好处，强横的精神力能够将火势聚拢在一处，将攻击重心放置在紫星天帝身上。

　　望着那滔天的火势，紫星天帝也皱起了眉头，凤凰之火乃是凤凰之神独有，自上古时期，凤凰与龙都是神兽界中至高的存在，凤凰之火中不知焚烧了多少天帝级别的存在。

　　然而，这可怕的凤凰之火出自白夜之手，却要弱小太多，别说击杀天帝，就是能给紫星天帝带来麻烦都未必做得到。

　　面对如此可怕的凤凰之火，紫星天帝缓缓抬起一只手，随意地虚空一抓，漫天的火势竟被他牢牢地控制在了半空。

　　“区区一个凤凰之火，还轮不到你来操控，给本帝熄灭！”

　　只见紫星天帝五指并拢，漫天的大火便不受控制地压缩，两个呼吸的间隔便被压缩到了拳头大小。

　　就在紫星天帝得意之际，突然一团黑影急速本来，来势如电，一往无前。

　　“九天决，五剑合一！”

　　白夜的吼声再次响起，强烈的剑意带动着空间都跟着颤抖起来。

　　原来凤火燎原不过是白夜的障眼法，此时的五剑合一才是正题。

　　紫星天帝自知被阴了一把，面色阴沉的可怕。

　　旋即，他举拳轰出，磅礴的仙元之力狠狠地打击在剑意上，可令他惊讶的是，这一拳非但没能将白夜轰飞出去，反而被剑意轻易破开。

　　“找死！”

　　紫星天帝彻底被激怒，一双紫瞳散发着摄人心魄的寒意，顿时仙元大涨，滔天的怒意带着滚滚的仙元凝聚在拳头之上，这一拳几乎用上了十成功力，朝着白夜轰击过去。

　　这一拳无比强悍，纵使白夜施展了最强的剑招也根本无法与其匹敌，在紫星天帝的拳意之下，白夜如同一叶扁舟，随时都有翻船的可能。

　　然而，如今的他已经是箭在弦上，后退的结果只有死的更快，唯有继续前进才能拼的一线生机。

　　“杀戮法则，开！”

　　“太一法则，开！”

　　“五行法则，开！”

　　“雷霆法则，开！”

　　……

　　没开启一道法则，便是一道虹光打入剑意当中，当整整十四条法则进入剑意时，就是紫星和西基两人都为之色变。

　　“天呐，竟然有十四条法则，他简直就是怪物！”

　　“听闻前任仙尊也不过开启了十一条法则，而他竟然拥有十四条，难怪修炼速度如此变态！”

　　“有这样一个变态作为心腹大患，难怪紫星天帝和西基天帝非要杀他不可了，若是任由他成长下去，十几年，不，几年之内他就有可能成为下一个仙尊，倒是就是两位天帝的灾难了！”

　　众人的言论何尝不是紫星和西基的想法，两人虽然知道白夜的实力提升的很快，却从未想过他拥有十四条法则，这可不是天赋和悟性能够决定的，每领悟一条法则没有大机缘是不可能达成，难道连上苍都垂帘白夜吗？

　　当众人忙着感叹时，白夜却险些精神崩溃，他强行开启这么十四条法则，所消耗的精神力也是极为可怕的，若是没有强大的精神力支撑，光凭肉身强度，在开启十四条法则的瞬间，就是他灵魂破灭之时。

　　饶是之前西松山送给他一颗还神丹，也无法弥补同时开启十四条法则的后果，恐怕这一剑之后，他再也无法战斗，若是不能重伤紫星天帝，他就只能任人宰割。

　　开启法则的瞬间，九天决五剑合一的剑意也增强了数十倍，而且剑意当中包含着十四条法则，这一剑空前强大。


第1643章 北玄天帝

　　最终之战一触即发，白夜的最强一剑，对上紫星天帝浑厚的仙元之力，两者之间究竟谁更强大很快就会揭晓。

　　在众人期待的注视下，带着十四条法则的一剑与紫星天帝十成功力的一拳对轰起来。

　　那一瞬，四散的仙元带动着空气，形成巨大的风暴，刹那间便将别院彻底摧毁。

　　众人大惊失色，慌忙逃窜，生怕被殃及。

　　隆隆巨响令整座凤凰城都跟着颤抖起来，如同地震一般，城中无数房屋被毁，城中百姓更是惊慌失措地从房屋中跑出来，惊恐地望向引发地震的方向。

　　也不知爆炸持续了多久，那疯狂的仙元波动竟是逼迫的西基天帝都不得不远遁开来。

　　当余波散尽，爆炸消停，大量的飞尘逐渐退散，两个人影逐渐地显现在众人眼前。

　　飞尘尽数散尽后，众人见到白夜以寒离神剑支撑着身体半跪着，本就苍白的脸色，此时看起来更加的虚弱。

　　噗！

　　白夜气血翻腾，一口鲜血喷出，险些昏死过去。

　　“老大！”

　　“白夜！”

　　“主人！”

　　有人惊呼，有人哀叹，也有人为白夜叫屈，不可否认白夜是个逆天天才，凭借半步混元仙帝却能打出如此漂亮的一击，在许多人看来这是极为不可思议的。

　　噗！

　　又是一道血线泼洒在地上，可这一次却不是白夜，而是紫星天帝。

　　“受伤了？紫星天帝竟然受伤了！”

　　众人惊呼不断，众人原以为紫星天帝完胜白夜，却没想到白夜竟依靠着半步混元仙帝的境界，强行将紫星天帝打伤，这在仙界的历史中都未曾有过。

　　“可惜，白夜拼得全力一击，却也只是打伤了紫星而已，虽然有些遗憾，但他还是会死！”西基天帝不无叹息道。

　　紫星天帝脸色变化多彩，阴冷过后，便冷笑道：“哼哼，白夜，本帝很庆幸能够在你为成长到让本帝无法掌控的时候，将你扼杀在摇篮中，本帝也不可否认，你是个很可怕的存在，只不过，你不懂得隐忍，没有等你成长起来之后，再爆出身份，所以你只能死！”

　　以白夜目前的状态，紫星要杀他简直是轻而易举，只不过在看到白夜这副惨兮兮的样子，反倒让他不着急杀他了，或许奚落一番，让白夜陷入绝望，然后慢慢折磨死，会是个更好的选择。

　　然而，西基天帝却不这么想，他是个老谋深算的人，知道像白夜这种人多给他一点时间就会多一份变数，他不喜欢这种无法掌控的感觉。

　　“紫星，别在废话了，杀了他！”西基天帝沉声道。

　　紫星天帝眉头一挑，冷笑道：“你我因为白夜撕破脸了，若这么快就杀了他，岂不是浪费感情？别忘了，紫衫是怎么死的，我要白夜千百倍的偿还！”

　　提到紫衫，紫星天帝的五官顿时扭曲起来，那可怕的神色如同神魔，自他身上所散发出来的阴毒气息竟是令空气都降至冰点，让众人不寒而栗。

　　西基天帝眉头一皱，本想再行劝说，可当他感觉到紫星天帝的怒火后，还是乖乖的闭嘴。

　　“随你吧，不过，你无论想要对白夜怎么做，最好是待会紫星天帝城再说，别忘了，这里可是东皇仙域！”西基天帝告诫道。

　　紫星天帝摆摆手，面无表情道：“不用你提醒，若不是为了白夜，我也不会跑到这种破地方，至于东皇天帝，恐怕他如今是自顾不暇了，哪有时间来管白夜的死活！”

　　“哦？不知紫星天帝这话从何说起？”

　　突然，一道浑厚的声音响起，众人闻声望去，在凤凰城上空，一个刀削般的面孔霸气凌然地漂浮在那里。

　　此人一手托着一口金黄小钟，不怒自威地气势丝毫不比紫星和西基弱，此人不是东皇天帝，还能是谁？

　　“东皇？你……你怎么会在这里，你不是应该……”

　　紫星天帝的话还未说完，就听东皇天帝重重地哼了一声，说道：“应该什么？是不是按照你和西基的计划，本帝此时应该在东海漩涡？可惜啊，饶是西基算无遗漏，却还是没有算漏了一个人！”

　　“谁？”紫星天帝和西基天帝异口同声地问道。

　　“我！”

　　这一声回应并非出自东皇天帝的口，而是另一个气息丝毫不弱与三名天帝的男子。

　　满身是血的白夜艰难地抬头望去，见到男子时也是吃了一惊。

　　男子身着灰白麻衣，随意地站在那里，略显凌乱的头发撩在脑后，嘴角有意无意地挂着一丝漫不经心地笑容，好似对任何事情都无法提起兴趣。

　　“他是……好像是北玄天帝！”

　　“什么？北玄天帝竟然出现在这里，他不是出去游历去了吗？”

　　“笨蛋，谁说出去游历就不能出现在这里，兴许是路上碰巧遇到东皇天帝呢！”

　　在场的人大多对北玄天帝感兴趣，这也难怪，北玄是四方天帝中最神秘的存在，据说常年游历在外，从不问世事。

　　但有一点却是仙界共知的，北玄天帝为人洒脱，却见不惯不公之事，时常打抱不平。

　　这般潇洒的人物，今日竟出现在这里，还是与东皇天帝一道前来，也难怪众人觉得奇怪了。

　　紫星天帝与西基天帝对视一眼，面色极为沉重，看得出来北玄天帝的到来给了两人莫大的压力。

　　“北玄，本帝劝你最好不要插手这件事，否则……”

　　紫星天帝的话音才说到一半，北玄突然消失，竟是来到白夜身边，挥手间便将周围的威压拍散。

　　“哟，紫星，你竟然受伤了，难道是被白夜所伤？”北玄天帝坏笑道，他有意讥讽紫星，如果能气死紫星，他绝对会不遗余力。

　　北玄不着痕迹地将手搭在白夜的肩膀上，一股冰冷的暗劲流入白夜的体内，并传音道：“不要抵抗，我来为你疗伤！”

　　起先，白夜确实是本能的想要抵抗，可在听到北玄的声音后，便静下心来，任由那股暗劲在他体内游动。


第1644章 和平解决

　　随着暗劲在白夜体内游走了一番，他身上的伤口竟然全部愈合，这么神奇的治疗手段，白夜还是头一次见到。

　　同时，东皇天帝也降落在白夜身前，面色阴沉道：“自仙尊失踪之后，本帝便发过誓，若你们敢踏入我东皇仙域便是大战开始之际，看来两位是真的想要打一场了啊！”

　　听到这话，紫星天帝和西基天帝对视一眼，神色凝重起来。

　　这时，北玄天帝呵呵一笑，说道：“有架打啊，那算我一个！”

　　北玄天帝是出了名的浪子，同时也是出了名的好打架，只可惜自他突破天帝之后，就少有敌手，以前在仙尊还未失踪时，他就经常找其他三位天帝打架，可惜紫星和西基从不鸟他，只有东皇天帝偶尔会与他交手。

　　后来，东皇天帝得知北玄是个武痴，又是个打架疯子，就经常找借口拒绝。

　　再后来，找不到对手的北玄盯上了白夜的父亲，只可惜白夜的父亲虽然脾气好，但是实力却极为强横，每一次都将北玄天帝打的鼻青脸肿，灰头土脸的离开。

　　北玄也不愧为武痴，伤好之后就立刻前往天庭再寻仙尊比试，而每一次仙尊竟然都同意北玄的挑衅，而且每次下手都恰到好处，从不伤及内里。

　　或许北玄的疗伤功法就是从那时候起修炼来的吧！

　　直到后来仙尊失踪，北玄也曾寻找过一段时间，可惜没能找到任何线索，直到白夜被暗杀，北玄便极少出现在世人眼前，曾有人说，他是为了找到仙尊失踪的线索，和查找暗杀白夜的凶手。

　　因此，四方天帝中，虽然东皇天帝与仙尊是结拜兄弟，但要论谁更希望仙尊回来，却要数北玄这个打出来的交情了。

　　北玄明面上站在东皇天帝这边，令紫星两人十分难堪，同是四方天帝，之间也存在着差距，东皇天帝算是四人当中实力最弱的，可北玄天帝却是四人当中最强的。

　　有北玄出马，任凭紫星和西基再蛮横，也不敢造次。

　　“北玄，你确定要帮助白夜和东皇？”紫星天帝咬牙道。

　　北玄轻蔑一笑，说道：“紫星，你真是越活越回去了，我不帮白夜，难道还要帮你们两个叛徒不成？”

　　“北玄，小心祸从口出！”西基天帝横眉冷对道。

　　北玄轻飘飘地挥手道：“西基，你少拿这种话吓唬老子，当年我与仙尊交手时，你们两个还只是待在自己的狗窝中看门护院呢。老子连仙尊都敢招惹，难道还怕你们两个怂货？”

　　“你！”

　　西基天帝语塞，要问仙界中谁的胆子最大，定是北玄无疑，即便是西基也不敢轻易招惹北玄这个疯子般的存在。

　　四方天帝互怼，这种场面可是十几万年都不曾见到了，虽说凤凰城中的人今日遭受了万般皆灭的无妄之灾，却能看到这种稀奇的场面，也算是值了。

　　不过，东皇天帝却是不耐烦了，沉声道：“百年来，仙界混乱的秩序好不容易平稳下来，本帝也不愿见到生灵涂炭，今日之事，本帝大可以当做没发生，你们走吧！”

　　紫星天帝放声大笑道：“东皇天帝好大的派头，今天的事是你想当做没发生，就可以无视的吗？告诉你，白夜杀了本帝的儿子，若是不给本帝一个完美的交代，本帝绝不轻易离开！”

　　“哦？紫衫死了？”北玄冷笑一声，看向白夜，竖起大拇指，稍稍压低了一点声音，说道：“干的漂亮！”

　　白夜顿时一头黑线，这个北玄活了一大把年纪，怎么还跟个小孩子似的。

　　刚刚那番话，北玄虽然压低了声音，可声调仍然能够让众人听的清楚，他分明就是想激怒紫星。

　　“北玄，你当真以为本帝不敢招惹你吗？”紫星天帝气得差点喷血。

　　北玄撇撇嘴，一副无所谓地样子，说道：“光说不练假把式，我就站在这里，有种的你就来啊！”

　　“你！”紫星脸色涨的通红，却不敢真的动手，谁能想到脾气火暴的他，竟也有被制住的一天。

　　“唉！”

　　西基叹了口气，悠悠道：“东皇，北玄，本帝知道你们还在为当年仙尊失踪之事记恨我和紫星，但今日之事与当年不同，白夜杀死紫衫这是事实，你们若是不给紫星一个交代，恐怕安稳百年的仙界又会发生动荡啊！”

　　“你在威胁本帝？”东皇天帝眯着眼睛，愠怒道。

　　紫星冷哼一声，说道：“不，不是威胁，而是必然。本帝今日就把话撂在这里，你若不把白夜交给本帝，本帝必定血洗东皇仙域！”

　　“紫星，你好大的胆子！”东皇终于爆发，天帝威压顿时扩散开来。

　　同一时间，其他三位天帝也将威压毫无保留地爆发开来，四位天帝的威压究竟有多可怕，光是看地面下沉了多少便可以料想到。

　　噗！噗！噗！

　　周围那些实力稍弱的人无不是被威压波及，气血震荡，鲜血狂喷。

　　在感受到天帝威压的瞬间，白夜便第一时间扑到炎烈身前，以仙元之力形成护盾，抵消了大部分的威压，饶是如此，四位天帝的威压也令两人难以承受。

　　“东皇！”

　　北玄出声提醒，示意众人的情况不容乐观。

　　东皇扫了一眼，便将威压收敛了起来，咬牙道：“紫星，你给本帝听好了，本帝是不会交出白夜的，如果你想引发仙域大战的话，就尽管来，本帝等着便是！”

　　紫星怒不可斥，欲要反驳，却被西基阻止。

　　之后两人对视半天，似是在用传音交谈，而后紫星的脸色一变再变，最后竟是重重地哼了一声，转过身去。

　　这时，西基对东皇和北玄说道：“今日之事，我们不会就这么算了，但我们无意引起仙域大战，不如寻个时间，咱们坐下来慢慢细谈，如何？”

　　东皇似是早已想到西基会这么多，便冷笑一声，说道：“也罢，本帝最近事物繁忙抽不开身，就定在一个月之后的静仙台吧！”


第1645章 眉目

　　紫星和西基之间似是大成了协议，而东皇这边同意了西基的提议后，两人竟是二话没说，带人离开了凤凰城。

　　临走前，西松山神色异样的看了白夜一眼，说道：“你救了我一命，我也还了你一颗还神丹，咱们俩之间扯平了，今后若在碰面，我绝不会手下留情！”

　　“彼此！”白夜并未将西松山放在心上，能被紫星利用的人，多半也是心机不深，西松山对他构不成威胁。

　　两人之间本该是深仇大恨，却因为紫星的一番计划，让白夜无意中救了西松山一命，而西松山为了活命，也送给他一颗还神丹。

　　一场本该是绝境的战斗，却因东皇和北玄的到来草草结束，突然的转变令众人有些措手不及。

　　这时，苏星河赶到现场，见到东皇天帝，便立刻上前来拜礼。

　　东皇天帝挥手道：“城中百姓身上的毒可都解了？”

　　“回天帝，因白夜太子事先令城中大族将百姓召集起来，已经顺利解了！”苏星河不敢怠慢道。

　　东皇天帝稍稍松了口气，道：“想必这场灾难过去，城中有不少事情需要你亲自安排，你先下去吧！”

　　苏星河回应一声，便告退了。

　　这时，东皇和北玄对视一眼，转而看向白夜，见到白夜正帮助炎烈松绑，并喂他服下两颗解药。

　　“这样一来，你身上的万般皆灭应该就能彻底消除了！”白夜松了口气，能及时解除炎烈身上的万般皆灭已是万幸。

　　炎烈感动不已，若不是因为他，白夜岂能神仙囹圄？

　　“老大，我……”炎烈激动地语无伦次。

　　白夜淡淡一笑，拍着他的肩膀道：“你无需说那些肉麻的话，咱们是兄弟，我救你是应该的！”

　　“嗯！”

　　炎烈重重点头，咧嘴一笑，便依照白夜要求，就地盘坐起来。

　　“白夜！”东皇天帝唤了一声，招手让他过去。

　　白夜向青莲剑仙三人交代一番，让他们照顾好炎烈，这才走过去，拱手道：“这次多谢东皇叔叔，和北玄叔叔帮助，白夜才得以逃脱险境！”

　　不等东皇开口，北玄便朗声笑道：“你小子跟你父尊一样，都这么文雅，老子我可受不了！”

　　白夜怔了一下，旋即大笑起来，说道：“既然北玄叔叔不喜欢，那我以后就不这么客气了，如果有什么事情需要叔叔帮助，我绝不推辞！”

　　“这就对了嘛！”北玄性子洒脱，或是因为与仙尊的情谊，对白夜也有莫名的好感。

　　这时，东皇天帝在旁说道：“这里不方便说话，咱们找个地方在说！”

　　三人进到房间中，东皇天帝布置了一道隔音禁制，这次开口道：“我听说你进到西天尊者了？”

　　白夜点了点头，说道：“是的，而且我还与他交过手，虽然根本无法抵抗，但至少得知西天尊者已经突破到仙尊境界了！”

　　听到这话，北玄竟然有些激动，连忙问道：“那西天尊者与你父尊相比，如何？”

　　白夜轻哼一声，说道：“自然是不如父尊，父尊当年失踪便已步入神通境，那西天尊者不过是刚刚踏入仙尊境，根本无法与父尊相比！”

　　然而，北玄却是难耐心中的躁动，道：“可惜啊，若是当时我在场，必定与西天尊者好好较量一番！”

　　东皇天帝看了他一眼，淡淡道：“放心，会有机会的，既然西天尊者已经亲自插手仙界的事了，就证明他西方极乐世界挑明了要对仙界下手！”

　　说完，他转看向白夜，问：“当时我离开东皇天帝城时，魔界的人便出现了，高湛说他们是冲着你来的？你作何解释？”

　　这件事白夜本就没打算隐瞒，只不过关于帝剑的事情，他还不想告诉两人，倒不是说白夜信不过他们，而是帝剑所牵扯的不单单是绝对的力量，更重要的是它能代表五界，正是因为帝剑有此传说，才令魔界不惜一切代价派魔族前往仙界企图抢夺。

　　“在我和炎烈被紫星天帝追杀时，碰巧进入一座名为八荒君主楼酒楼，当时炎烈被酒楼中的食物所吸引，我便察觉到不对劲，在追查中无意发现是这八荒君主楼是魔界在仙界中安插的眼线，并用一种类似于罂粟的东西控制了不少人，这些人被称之为幻魔者！”

　　“后来，我又碰到了魔界三十六魔帝之一的无法魔帝，并将他的分身斩杀。后来魔界惧怕我将八荒君主楼的消息散布出去，这才派人追杀！”

　　东皇听完后，神色渐渐凝重起来，说道：“这八荒君主楼我倒是有所耳闻，好像各大城镇中都有一座，生意极为火爆，如果他们在饭菜中下了毒，恐怕仙界中被控制的人可不再少数！”

　　北玄点头道：“没错，魔界早已对仙界图谋不轨，在仙界下了这么大一盘棋，恐怕早已有所准备，那么在仙界中安插的眼线也不在少数，这件事不得不重视起来！”

　　“可是，如今仙界内忧外患，根本腾不出时间来处理魔界的事情，如果在这个时候分兵出去应付魔界，恐怕紫星和西基会抓住机会，强行攻打东皇仙域！”白夜分析道。

　　东皇天帝顿时意识到问题所在，不禁愤恨道：“又是紫星和西基这两个叛徒，若不是他们背叛了仙尊，我仙界岂能被小小的魔界钻了空子！”

　　这时，北玄竟笑了起来，安抚东皇道：“你也不必着急，既然你东皇仙域抽不出身来应付，就让我来吧。不就是小小的八荒君主楼吗？看老子怎么对付他们！”

　　北玄的性子不羁，但头脑去好使的很，他既然放话要铲除八荒君主楼，自然能顺利解决，如此一来白夜也能少一个心腹大患。

　　东皇天帝松了口气，转而看向白夜，问道“对了，听闻最近星魂尊者的遗迹即将出世，你打算进去看看吗？”

　　白夜点头道：“当然要去，而且我听说不只是仙界，其他界域也出现了星魂尊者的遗迹，如此蹊跷的事情，可是从未听说过啊！”


第1646章 猜测

　　星魂尊者的遗迹曝出后，西方极乐世界中也出现了一处一模一样的遗迹，而魔界最近一段时间销声匿迹了，白夜猜测魔界当中恐怕也出现了一座遗迹。

　　他之所以这样猜测是基于他在冥界斩杀了两名魔帝，以魔族瑕疵必报的性子，早已对他展开疯狂的报复了，可等了这么就也不见魔界的踪迹，这绝对是不正常。

　　有关酆都的事情，白夜觉得没什么好隐瞒的，就将这件事告知了两位天帝。

　　听完后，东皇天帝沉思片刻，说道：“星魂尊者是上古时期的大能，虽为西方极乐世界的高僧，修炼的却是有情道，并且心系五界苍生，以至于常年游历在五界当中。天道轮回后，星魂尊者陨落，却在各界当中留有遗迹，但百万年来都未曾出现，谁也不知遗迹中存在这什么！”

　　白夜头一次听闻有关星魂尊者的事迹，不禁好奇道：“那星魂尊者所擅长的是什么？”

　　“灵魂之力吧！”东皇天帝解释道：“星魂尊者在上古大能当中极为有名，其专注修炼的是灵魂之力，善于用摄魂之法教化人心，不过，他轻易不会对人使用，除非对方是大奸大恶之人！”

　　“难得佛门中也有修炼有情道的人，我更想看看这位星魂尊者的遗迹中藏着什么了！”白夜微笑道。

　　其实，东皇也只是听说而已，对于星魂尊者的遗迹并不了解，不过，他却担心白夜的安危，这一次遗迹探秘恐怕会聚集不少人，不单单是仙界和西方极乐世界，就连魔界和冥界都牵扯了进来。

　　冥界还好说，毕竟白夜有恩与鬼彦，但其他界域就不好说了，一旦碰面白夜就是众矢之的。

　　“放心吧，到时候我会小心的！”白夜保证道，可表面平静的他，心中却并非真的平静。

　　之后，东皇和北玄相继离开，一个回东皇天帝城，另一个则以游历的名义去探查八荒君主楼，相信不久之后，八荒君主楼便会在仙界中销声匿迹。

　　送走两人，白夜便与炎烈等人汇合。

　　“百令智等人何时到达！”白夜询问道奥。

　　炎烈回应道：“我刚刚与百令智传信，半天之后就能到达！”

　　“嗯！”

　　白夜点点头，并未在询问什么，之前的激战令他消耗太多，他需要一点时间修养，至少在星魂尊者的遗迹开启之前，将状态补满。

　　这时，华为天霸走来，面无表情地看着他，说道：“如今我已经与紫星天帝城脱离了关系，但我们之间依旧存在着杀兄之仇，下次见面，我绝不会留情！”

　　炎烈满脸愤怒，刚要开口，却被白夜拦下。

　　“我知道，虽然我从不认为华为天雄无辜，但他的确因我而死，你要找我报仇无可厚非，但是我希望你能看清是非之后在下判断，你与华为天雄不同，我不想杀你！”白夜严肃道。

　　听到他这番话，华为天霸表情中顿显犹豫，最终没说一句话便带着熊战等人走了。

　　“老大，你说华为天霸会不会进入星魂尊者的遗迹？”炎烈问道。

　　白夜摆手道：“应该会吧，不过，我还是那句话，华为天霸是为数不多拥有正义感的人，我不想手刃这种人，如果能放过的，还是放过吧！”

　　半天之后，百令智和黑绝带人进入凤凰城，与炎烈等人汇合后，便暂住了下来。

　　此时的白夜正修炼凤凰之神交给他的《凤凰救世宝典》，之前他所施展的凤火燎原只是宝典中第一式，而宝典总有十式，越到后面威力越强。

　　虽然强行燃烧凤凰之血，导致一个月之内无法动用凤凰之火，但这并不影响他修炼宝典。

　　“凤凰之神的招式虽然强悍，但与九天决比起来却完全不是一个档次，以我的悟性，想要一口气将十招尽数学完也并非没可能！”

　　白夜充满信心，将《凤凰救世宝典》调出，从第二式开始认真研读。

　　也不知过去多久，白夜便将《凤凰救世宝典》修炼到第九式，然而最后一式却无论如何都看不懂。

　　尽管他尝试了许久，也用尽了各种方法，可他无论如何都无法看懂最后一式究竟是什么意思。

　　“算了，一口吃成个胖子是不现实的，还是慢慢来吧！”白夜洒脱一笑，睁开眼睛，那一瞬却吓了他一条。

　　“炎烈？你在我房间里干什么？”白夜皱着眉头，不满道。

　　炎烈挠了挠头，傻笑道：“我也不想啊老大，星魂尊者的遗迹有动静了，你却还在修炼中，我又不敢打扰你，就只能站在旁边干看着！”

　　白夜摆摆手，问道：“我修炼了多久？”

　　“三天！”炎烈如实回答。

　　白夜怔了一下，喃喃道：“竟然这么长时间了，差不多也到了遗迹开启的时间了！”

　　“召集大家，前往遗迹！”他果断吩咐道。

　　出了房间，他就看到青莲剑仙、百令智、黑绝、九婴、黑子等人都在，他当即挥手道：“走吧！”

　　一行人立刻朝着城外飞去。

　　路上，青莲剑仙解释说：“遗迹从昨天开始就有了出土的动向，如今附近的人都赶去了那里，除了东皇仙域的人，其它三界都有人赶来，而西方极乐世界和魔界的人却来。”

　　白夜点头道：“这样就可以肯定魔界也有一座星魂尊者的遗迹了！”

　　如今知道魔界也有一座星魂尊者遗迹的只有白夜等人，甚至知道仙界中藏匿着魔族的人也极少。

　　至于星魂尊者的遗迹究竟是什么，几乎没人知道。

　　当白夜等人来到遗迹出土所在时，竟被眼前的景象给惊呆了。

　　所谓的遗迹完全不是众人想象中的宫殿之类的建筑，而是一座石碑，石碑之上隐隐散发着令人心悸的气息，石碑周围百丈内没有丝毫的生命气息。

　　看到这一幕时，白夜都为之震惊，道：“星魂尊者所修炼的是有情道，为何他的遗迹竟有如此浓重的死亡气息？难道当年他并非坐化，而是死不瞑目？”


第1647章 星魂石碑

　　星魂尊者死不瞑目？

　　若是白夜的猜测在五界中传开，不知会有多少人笑他犯傻。

　　可白夜却觉得，一名得到高僧，并且修炼的是有情道，无论生或死都不可能改变自己的道，那么遗迹中如此浓烈的死亡气息又作何解释？

　　“好奇怪，一名神通境强者的遗迹，竟然只有一座石碑！”青莲剑仙也发现了问题所在。

　　除非是意外死亡，否则哪一个强者不愿将自己毕生的功力传承下去？

　　而五界当中说盛传的星魂尊者更是寿终正寝，又怎么会只留下一座石碑？

　　如今，遗迹周围人山人海，都是慕名而来准备探险的，可当众人看到只有一座孤零零的石碑时也同样大失所望。

　　这时，有人不甘心打算进入禁区亲手触摸一番，虽然石碑附近的死亡气息十分浓郁，但前来的人也并非没见过世面的人，自然也不怕。

　　随着五人踏入死气地带脸色变得越发难看，不过，两息之内五人都没有任何变化。

　　就在众人以为这不过是一个普通的石碑时，进入死气地带的五人突然站在那里不动了，无论众人如何呼唤他们，都没有丝毫动静。

　　“怎么回事？”白夜将神念释放出去，却在死气地带的边缘被生生的弹了回来，他竟无法探知到里面的情况。

　　一些认识那五人的人立刻冲进去想要将五人救出来，可当那几人进去后竟然也不动了。

　　如此奇特的现象让众人以为石碑中有邪门的东西，慌乱中便打算离去。

　　轰轰！

　　突然，石碑处传来打雷般的响动，众人一惊，随声望去，看到的却是石碑钻出地面，并不断地上升，几个呼吸间便上升到了三十丈高。

　　众人望着变高变大的石碑惊讶的说不出话来，而当众人反应过来时，竟发现身体动弹不了了。

　　“不好，快逃出去！”白夜突然发现距离较近的人也变得奇怪起来，立刻提醒炎烈等人离开。

　　如此同时，反应过来的人也不在少数。

　　可当众人全力后撤时，却发现石碑上突然散发出无数耀眼的光线，那光线如同流星雨般瞬间将在场的人尽数笼罩了起来，就连白夜也无法逃脱。

　　“完蛋！”

　　白夜心中暗骂一声，他只是来看一眼的，却遭受了无妄之灾。

　　虽然只是一座石碑，却令如此多的高手连还手的力量都没有，足见神通境强者有多么可怕了。

　　当流星雨般的光线笼罩下来后，一股无法抵抗的吸扯之力从天灵灌下，白夜只觉凉意从头顶一直顺到脚底板，如同灵魂被抽离出了身体一样。

　　也不知过了多久，白夜只觉得灵魂在空中飘荡了很久，最终被进入了石碑。

　　当他睁开眼睛的瞬间，却被眼前的景象惊呆了，只见他身处一片空旷的石墓中，而石墓中竟堆满了人。

　　“老大？”炎烈的声音在身旁响起。

　　白夜回头望去，除了炎烈，青莲剑仙、百令智等人一个不落都在。

　　“你们怎么会在这里？”白夜惊讶道。

　　青莲剑仙也是一脸迷茫道：“我们也不知道，就感觉灵魂被抽离了身体，飘忽了半天就出现在这里了！”

　　竟然跟白夜的感觉一样。

　　可让他奇怪的是，他竟完全感觉不到灵魂的空洞，就好像现在的身体时完全真实的存在。

　　同时，他还发现，现在进入死气地带的那几人竟然也在石墓中，也就是说他们都没死，而是进入了石碑中。

　　与白夜的感觉相同的大有人在，众人都聚集在一起议论纷纷，似是都没弄明白其中的原委。

　　“前面好像又光亮！”

　　突然，不知是谁喊了这么一句，众人闻声望去，的确发现前方有出口。

　　不过，在经过刚才的心惊过程后，众人都十分谨慎，即便是前往出口也是加紧了小心。

　　随着众人进入靠近光亮处，发现光亮的背后竟是更大的一个空间，而此处竟然自成一片空间，天空之上竟然还有太阳，地上也有草地、河流、森林。

　　“竟是自成空间！”

　　“以神通境强者的手段，制造出自成空间也不是难事，这里应该是星魂尊者创造出来的吧！”

　　“这里既然是石碑中，那一定存在着星魂尊者遗留下来的宝贝，大家还等什么，快去寻找啊！”

　　随着某人的怂恿，众人再也按耐不住宝物的诱惑，如同脱缰野马，一股脑地冲出出口。

　　然而，当众人进入自成空间后，却突然听到其它方向也传来阵阵呐喊声。

　　“是从那边传来的！”有人指着另一处喊道。

　　话音刚落，众人眼前便出现了一大群光头，双方见面顿时愣住。

　　“竟然是西方极乐世界的人！”

　　白夜眉头一皱，他也没想到竟然这么快就与西方极乐世界的人碰面了。

　　如此就更加可以肯定星魂尊者的遗迹是由五界相通的，而西方极乐世界的人在这里出现，也就意味着魔界和冥界，甚至修真界也在石碑当中。

　　这一想法刚刚冒出，另一处便传来阵阵的脚步声，随着脚步声离近，大群身上包裹着黑气的人走了过来，不是魔族还能是谁？

　　“呵呵，竟然这么快就碰到了仙界和西方极乐世界的人，不知道是我们魔界的运气好，还是你们运气太差！”

　　头前的男子邪魅一笑，身上所散发出来的气息竟然在场不少人感到心惊。

　　“半步天帝！”

　　白夜稍稍感到惊讶，自从魔界经受了血魔叛乱后，魔界的实力受到重创，天帝级别的魔族只有已知的天绝天魔和混世天魔，却从未听说过这位半步天魔。

　　见众人一副吃惊的样子，那半步天魔自傲一笑，说道：“想必各位还不认识本帝吧，本帝便是三十六魔帝之首的逍遥魔帝！”

　　“原来是逍遥魔帝！”

　　西方极乐世界这边也走出一人来，此人长相清秀，肌肤如同婴儿般，脸上总是挂着一丝柔和的笑容。

　　此人一经出现，众人便惊呼一声，似乎此人在各界中都十分有名。

　　“又是一个半步天帝！”


第1648章 金蟾尊者

　　如今的白夜能够轻松探知仙尊之下的实力，那西方极乐世界的人一出现，他便感知到此人的气息十分强悍。

　　而见到此人的瞬间，青莲剑仙竟浑身颤抖起来，脸色也极为难看。

　　白夜眉头一条，轻声问道：“你认识他？”

　　“认识！熟悉的不能再熟悉了！”青莲剑仙几乎是咬着牙说出来的。

　　难道青莲剑仙与他有仇？

　　不等白夜询问，附近就有人喊道：“是金蟾尊者！”

　　金蟾尊者！

　　白夜仔细一想，脑海中顿时闪过一条信息，这在他重生之前便已经存在的名讳，号称西方极乐世界第一天才，更是西方尊者的亲传弟子。

　　逍遥魔帝嘴角挂这轻蔑的笑容，但眼神却藏不住一丝忌惮，说道：“没想到连金蟾尊者都来了，看来你们秃驴世界也想要在这星魂尊者的遗迹中分一杯羹啊！”

　　金蟾尊者冷峻道：“逍遥魔帝，你别忘了当年是谁将魔界封印的，难道你还想经历更糟糕的局面吗？”

　　说罢，他不再理会逍遥魔帝，转而看向仙界众人，犀利的目光在百万人中搜索起来，但最终似是没找到他想要的答案，便朗声道：“还请白夜与小僧出面相见！”

　　这句话他一脸说了三遍，引得三方势力都在寻找白夜的身影。

　　“老大！”炎烈担忧道。

　　白夜淡淡一笑，说道：“没事的！”

　　旋即他高举着手，喝道：“叫唤什么，老子的耳朵可没聋呢！”

　　众人自动散成两排，白夜大摇大摆地带着炎烈等人走上前去，一脸平淡地与金蟾尊者对视起来。

　　“你就是白夜？”金蟾尊者傲慢道。

　　白夜点点头，鼻孔朝天道：“正是你家爷爷！”

　　“找死！”

　　西方极乐世界的秃驴顿时恼怒，纷纷指责白夜。

　　可白夜却充耳不闻，道：“怎么，想以多欺少吗？”

　　金蟾尊者冷哼一声，说道：“无需依靠人多。师尊听闻你还未死，便命我前来解决你，白夜受死吧！”

　　说罢，他竟真的动手。

　　见状，白夜立刻召唤出寒离神剑，可当寒离神剑握在手中的瞬间，他竟感觉到寒离神剑像是有了血肉。

　　不过，眼下的形势容不得他多想，当即一剑挥下。

　　然而，当他动用仙元时，竟惊讶的发现，他竟无法调动仙元，而丹田中分明有着充沛的仙元，却突然都不听话了。

　　不光是他，金蟾尊者也是怔在原地，呆呆地看着双手。

　　“哈哈，你们两个蠢猪！”逍遥魔帝肆无忌惮地嘲讽道。

　　金蟾尊者横眉冷对道：“你什么意思？”

　　逍遥魔帝满不在乎地耸了耸肩膀，说道：“此处乃是星魂尊者所创造出来的独立空间，有着星魂尊者的领域，以你们这点三脚猫的功夫，岂能撼动他老人的家的领域？”

　　“难道说……”金蟾尊者沉思片刻道：“在这里只能动用灵魂之力？”

　　逍遥魔帝没有直接回答，只是轻轻点头算是承认。

　　然而，当得知这个消息后，第一个高兴的竟是白夜，他咧嘴一笑，果断收起寒离神剑，脚下一踏便冲向金蟾尊者。

　　“白夜，你要干什么？”

　　“不准对金蟾尊者无礼！”

　　“小子，你找死！”

　　西方极乐世界的秃驴们大惊，以为白夜只是单纯的偷袭，而因为他们对金蟾尊者完全的相信，全然没有想过金蟾尊者会不会因此而受伤。

　　可就在白夜冲过去时，金蟾尊者的眼神中竟露出了一丝慌张，这可不是装出来的，而是实打实的真情流露。

　　“不……要！”

　　金蟾尊者惊呼一声，连连摆动双手，却难以抵挡白夜的攻势，两息之间就被白夜扼住了脖子。

　　“怎么可能？”

　　众人那叫一个吃惊啊，金蟾尊者可是半步天帝的强者，竟然被半步混元仙帝的白夜轻松擒住，难道金蟾尊者所表现出的气势威压是唬人的吗？

　　“哇，老大好强啊，可他为什么能如此轻易地擒住金蟾尊者？”

　　即使是炎烈脑子这么简单的人都发现了问题所在。

　　青莲剑仙淡淡一笑，说道：“很简单，那是因为白夜的灵魂之力比金蟾尊者强太多，而这里是一个完全不能依靠仙元和修为来取胜的地方，而是依靠灵魂之力来决定强者的世界！”

　　他声音不大，但因为众人都处于惊讶的状态中，反而听得格外清楚，也就是说，这里的规则与外界不同，其实白夜比金蟾尊者强大。

　　“白夜，你……你快放开我！”金蟾尊者被白夜掐住了脖子，随时都有可能断气，脸色也涨的通红，那张清秀的脸蛋哪里还有半点帅哥的样子。

　　白夜冷笑一声，说道：“你师尊不是让你来杀我吗？我现在倒要看看，究竟是谁杀谁！”

　　“你……你要干什么？”金蟾尊者害怕了，从他的眼神中不难看出，他的确在害怕。

　　可白夜却心里暗爽，金蟾尊者是谁，他可是西天尊者的亲传弟子，是西方极乐世界的第一天才，是万众瞩目的明星，如今却在白夜手中跟一条死狗没什么区别。

　　白夜完全无视了众多秃驴的叫骂，他冷笑一声，如同捏死一只蚂蚁一样，随手扭断了金蟾尊者的脖子，压根就不会给对方任何的机会。

　　当金蟾尊者的尸体缓缓倒地时，场面是死一般的寂静，谁能想到白夜竟然下手这么狠。

　　然而，当白夜正要为解决了一个心腹大患时，却发现金蟾尊者的尸体凭空消失了。

　　“怎么回事？难道我杀了一个假人？”

　　不光白夜纳闷，众人也十分震惊，金蟾尊者的尸体无故消失，这实在是太过诡异。

　　这时，逍遥魔帝大摇其头，叹了口气，一脸失望道：“真不知道你们仙界和西方秃驴们是干什么吃的，竟然连这个都不知道，还是本帝大发慈悲的告诉你们吧！”

　　“进入这里的并未肉身，而是灵魂，换言之在这里的人，是无法轻易死掉的，除非是用一些特殊手段，否则死掉的人会回到肉身，如果想的话，还是可以重新来过的！”


第1649章 同气连枝

　　灵魂死了还能回到肉身？

　　这特么是什么该死的设定！

　　白夜那叫一个不甘心啊，他好不容易杀了金蟾尊者，本以为能够去掉一个大患，没想到人家只是假死，而且还能够重新来过！

　　似是看出了白夜不甘心，逍遥魔帝叹息道：“本帝十分了解你的心思，其实本帝又何尝不是赶到惋惜呢，如果真能除去金蟾尊者，本帝也会十分高兴啊！”

　　所谓敌人的敌人就是朋友，两人这一唱一和的竟有几分投缘。

　　可白夜也明白，逍遥魔帝看似玩世不恭，实际上心机极深，见到金蟾尊者不是白夜的对手，便主动向他示好。

　　西方极乐世界。

　　金蟾尊者猛然惊醒，脸色顿时变成猪肝色，他狠狠咬牙道：“白夜，本尊若不杀你，誓不为人！”

　　“金蟾！”

　　一道浑厚的声音传来，金光乍现，天空之上浮现出一尊大佛，若是白夜在场必然能一眼认出大佛本尊，他便是西方极乐世界的王者，西天尊者。

　　金蟾尊者半跪在地，恭敬道：“师尊！”

　　西天尊者微微颔首，说道：“你不必介怀刚才所发生的事，白夜两世为人，灵魂之力本就强大，你不是他的对手实属正常，待本尊交给你一样东西，定能斩杀白夜，令他灰飞烟灭！”

　　说罢，西天尊者袖袍一甩，一道银光如流星般飞向金蟾尊者。

　　金蟾尊者不敢怠慢，将银光抓在手中，低头一瞧，瞳孔顿时放大，那是一个有着黑宝石的色泽，形如纽扣的死物，却隐隐散发着阴毒的气息。

　　“蛊虫？”

　　金蟾尊者不解地看向西天尊者希望得到答案。

　　西天尊者面色不改，道：“此蛊名为噬心蛊，确切的说应该是噬心蛊之一的同气连枝！”

　　“同气连枝？难道说是……”金蟾尊者微微变色，握着噬心蛊的手也不禁颤抖起来，险些将噬心蛊丢在地上。

　　西天尊者淡淡一笑，道：“你不必惊慌，这只同气连枝目前正处于休眠状态，没有本尊的术法无法解开！”

　　金蟾尊者松了口气，却是不解道：“师尊，徒儿听说同气连枝乃是三大噬心蛊中最阴毒的蛊虫，世间没有任何破解之法，用它来对付白夜，会不会太……”

　　话音刚落，西天尊者脸色顿变，声音也变得低沉许多，道：“金蟾，你可知为师为何要如此针对白夜？”

　　金蟾大惊，慌忙道：“徒儿明白，师尊是为了维护天道！”

　　“没错！”西天尊者恢复常色，周身的金光大盛，语重心长道：“你要记住，本尊所做的一切都是为了天道，白夜既是与天道相悖，自然死有余辜，你切莫心生二意！”

　　“徒儿明白！”

　　金蟾尊者正色达到，刚才有那么一瞬间，他竟有些害怕，自从白夜回归仙界后，西天尊者的性子就变得极不稳定，与世间所认知的普度众生的尊者完全不同，他甚至一度认为西天尊者会一怒之下杀了他。

　　这时，西天尊者露出不耐烦地神色，摆手道：“好了，你可以回去了，星魂石碑中虽然只能动用灵魂之力，但你本身的灵魂之力也不差多少，只要噬心蛊种在白夜身上，任凭他手段再多也难逃一死！”

　　说完，西天尊者便如同解体般，与天空的白云相容，最终消失。

　　金蟾尊者不禁松了口气，不由自主地看了一眼手中的同气连枝，竟是心中一颤，眼神中充满了坚定。

　　……

　　星魂石碑中，三界人马聚集在一处，但对大多数人来说，却是茫然不知所措，全然不知道该往何处去。

　　这时，炎烈凑了过来，悄声地白夜说道：“老大，你发现没有，西天的秃驴们都看着你呢，咱们是不是小心点？”

　　白夜用余光扫了一眼西方极乐世界的和尚，咧嘴一笑，道：“不用，这些秃驴翻不起什么大浪来，我反倒比较担心魔界的人，尤其是那个逍遥魔帝，这家伙的心机太过深沉，就连我都无法看透他！”

　　也不知是逍遥魔帝是不是长了一对顺风耳，白夜刚说完他，他就看了过来，还冲着白夜微笑起来。

　　“呃……老大，我怎么觉得这家伙对你有意思啊！”炎烈哆嗦了一下，小声说道。

　　白夜狠狠地瞪了他一眼，笑骂道：“你那只眼看到他对我有意思了，这家伙的眼神里分明充满了不怀好意，我估摸着他这是要使坏！”

　　话音刚落，逍遥魔帝便重重地咳嗽了一声，上前走了两步，对着西天的和尚们拱手道：“各位西天的道友，你们的金蟾尊者被白夜所杀，虽然不至于真的死掉，但也难免灵魂受到重创，要知道灵魂受伤可是比肉体更难恢复，如此深仇大恨，难道你们就不报吗？”

　　“逍遥魔帝，你个二五仔，挑拨离间是吧！”炎烈指着逍遥魔帝怒骂道。

　　可逍遥魔帝竟然只是耸了耸肩，完全不在意，反而继续道：“本帝知道，西天极乐世界的道友都是清心寡欲，戒嗔戒躁，可人家都欺负你们头上来了，若不表示一下难免会让人看扁了，你们说是吧？”

　　最后一句询问却不是问向西天的和尚，而是他身后的魔族，这一招投石问路顿时激起了魔族众人的推波助澜。

　　“逍遥魔帝说的没错，无论西天的道友如何清心寡欲，你们终归还是男人，是男人就得拿出点血性，人家都欺负到你们头上来了，难道还要忍气吞声吗？”

　　“嘿，都说西天极乐世界的和尚是一群受虐狂，看来一点都不假，白夜都在你们头上拉屎撒尿了，你们还这么能人，在下佩服！”

　　“艾玛，气死我了，一群磨磨唧唧的秃驴，大家都别拦着我，让我替这些和尚出这口恶气！”

　　一群魔族与逍遥魔帝一唱一和，配合的十分默契，好像是事先排练过的。

　　原本就对白夜有很大意见的西天和尚，那里还顾得上是不是对方的激将法，所有人的目光都聚焦在了白夜身上，那一双双眼睛满满的都是愤怒。


第1650章 各怀鬼胎

　　如此拙劣的激将法，竟能轻易的煽动西天的和尚对白夜的仇恨，与其说是逍遥魔帝和魔界是有意为之，倒不如说是逍遥魔帝抓住了白夜与西天之间的过节，并推波助澜。

　　虽然白夜早已想到这一结果，但被人戏耍的感觉很不爽，比起金蟾尊者近乎脑残的性子，显然逍遥魔帝是个更为棘手的存在。

　　当西天的和尚用吃人的目光聚焦在白夜身上时，仙界众人便立刻作鸟兽散，人人自危，不愿受到波及。

　　“好啊，这就是五界中最强的仙界，果然是一群乌合之众，大难临头各自飞啊！”逍遥魔帝适时讥讽道。

　　他这一番讥讽并未刻意压低声音，可传入仙界众人耳中，却极少有人感到羞耻，甚至大多都表露出不屑的神色。

　　这就是如今的仙界，仙尊失踪，四方天帝各自为战，仙界中人更是一盘散沙，即便再面临外族也根本无法同仇敌忾。

　　“一群傻比！”炎烈瞪着这些事不关己的人，表情中充满了不屑。

　　青莲剑仙淡淡一笑，拍着他的肩膀，说道：“习惯就好，如今的仙界已经没落，灭族是迟早的事情，你又何必为这样一帮废物气坏了身子！”

　　“青莲剑仙说的没错！”

　　白夜朗声说道：“既然无人帮我们，那我们就自己战斗，不就是一帮西天秃驴嘛。今日咱们兄弟来一场杀驴大赛！”

　　此时看来，白夜身边并非没人帮助，虽然比起佛界那成千上万的人根本不值一提，但白夜等人却丝毫不惧，甚至战意高昂。

　　“厉害！”

　　逍遥魔帝收起笑脸，一本正经地夸赞道：“不得不说白夜是个人才，不禁自身实力强大的可怕，连手下也训练的如铁桶一般，颇有几分将帅之才啊！”

　　他身边的阴沼魔帝眉头一挑，道：“我还是头一次听见你这么夸奖一个人呢，看来这白夜的确有过人之处！”

　　“那是自然！”逍遥魔帝冷哼道：“在众多仙界高手的围杀中逃脱，又将紫星天帝击成重伤，虽然那时的紫星受伤在先，可要知道当时的白夜不过初入大帝之境，试问五界当中有几人能够做到？”

　　阴沼魔帝撇嘴道：“咱们的逍遥魔帝便能做到！”

　　谁知逍遥魔帝竟摇了摇头，苦笑道：“你说错了，即便我已经踏入半步天帝却也没有自信能够打伤天帝级别的存在，你以为天帝是那么简单的吗？虽有半步之遥，可这半步却是天地之差啊！”

　　阴沼魔帝发现他脸上竟闪过一丝后怕，难道逍遥魔帝曾与天帝级别的人物交过手，还是生死之战的那种？否则怎会让他流露出这般不堪回首的情绪。

　　就在两位魔帝大谈特谈白夜的事迹时，西天的和尚们已经按耐不住复仇的欲望了，一个个嗷嗷叫着朝着白夜等人冲杀了过来。

　　“住手！”

　　突然，一声呵斥令双方停手。

　　众人闻声望去，只见西天和尚的后方缓缓走来一人，那阴沉的神色难掩清秀的面庞，此人正是重新归来的金蟾尊者。

　　金蟾尊者一经出现，便死死地盯着白夜，像是强忍住了仇恨，咬牙道：“星魂尊者的遗迹绝非表面这么简单，大家最好保存实力，到处查看一下有什么发现吧！”

　　他竟然妥协了？

　　被白夜弄死一次后，金蟾尊者竟然如此轻易的放弃了报复，这一巨大的反差令所有人始料未及。

　　“哈哈，不亏是金蟾尊者，真尼玛能忍！”逍遥魔帝狂笑不止，可在他内心中却是吧金蟾尊者的十八辈祖宗骂了个遍。

　　原本他是想借助这次机会好好打压一番白夜，最好是杀个十次八次的，令白夜灵魂大损，可惜金蟾尊者的到来却在他头上浇了一盆冷水，他岂能甘心？

　　金蟾尊者眉头一皱，却又很快舒展开来，冷笑道：“逍遥魔帝，你的算盘打得可真不错，若非本尊及时赶回，恐怕我西天和仙界已经混战在一起了吧，然后你魔界好在旁坐收渔利！”

　　“哼，本帝懒得反驳，你爱怎么想就怎么想！”逍遥魔帝一副不耐烦的样子，大手一挥，竟是直接带着魔界的人走了。

　　这时，金蟾尊者看了白夜一眼，神色一变再变，最终却没说一句话，也带着西天的人离开了。

　　“老大，他什么意思？”炎烈指着金蟾尊者，疑惑道。

　　白夜摇了摇头，说道：“我哪知道，兴许是怕了吧！这样也好，省了不少麻烦。”

　　他嘴上这样说，心里却不是这样想。

　　金蟾尊者的脑子是不太好使，但那要看跟谁比了。

　　跟白夜和逍遥魔帝相比，金蟾尊者确实不聪明，可比起一般人来说，却绝对是个聪明人，若非如此，他岂能成为西天尊者的亲传弟子，还有如今的成就吗？

　　所以，金蟾尊者刚才的表现非但没让白夜放心，反而令他加倍小心。

　　“咱们也跟过去看看吧！”白夜随口这么一说，其实也是没办法，谁让他对这里不熟呢。

　　星魂尊者的遗迹在百万年来并非头一次开启，可像如今这样，三界同时开放的却是头一次。

　　很显然，比起仙界这只无头苍蝇，魔界和西天算是做足了功课来的，对于遗迹中的通道可谓是只知甚多。

　　跟着魔界和西天的脚步，白夜等人很快就找到了一条极为宽阔的通道，此通道足足能够容纳下十辆马车并排行驶。

　　如此宽敞的通道却是空空如也，地面上更是以白玉砌成的石板，而顶端则是茫茫星辰，而两侧则是一幅幅古老的壁画，像是在讲述着一件件古老的故事。

　　“快看，这幅画中好像讲述的是星魂尊者到过一个蓝色的星球，并结实了一些人！”

　　白夜被那人的声音引得好奇，便仔细端详了一番壁画，当他看去第一眼便震惊了，那颗蓝色的星球竟然是地球，而星魂尊者所结交的人则有着人首蛇身。

　　“女娲大神？”

　　“原来地球上的女娲是真的，那么地球究竟是一个怎样的存在，为什么星魂尊者也会在地球出现？”


第1651章 受困的妖族

　　白夜所看到的或许无人能够解答，也会随着时间的延长变成未解之谜，但他却对地球有了更深层的了解，或许他在地球重生并非是个意外。

　　随着在通道中所看到的壁画越来越多，众人也随之对星魂尊者的过往有了更深层的认知。

　　不过，这些壁画当中讲述的都是星魂尊者在五界中游历的经过，对众人来说并没有实质性的帮助。

　　可当众人来到通道尽头时，却发现有几幅壁画竟已是片模糊，似是被人为破坏，致使壁画的内容无从知晓。

　　“如果说这些壁画是星魂尊者以往的经历，那么最后这几幅一定是他坐化之前的经过，可为什么会被认为破坏？难道说是有人不想让人知道星魂尊者最后发生了什么？”

　　白夜仔细打量着被破坏的壁画，突然发现这些痕迹所用的术法竟是西方极乐世界的大无量功法。

　　“竟是西方极乐世界亲手毁掉了这些壁画，如此一来也就说的通的。东皇天帝说过，星魂尊者修炼的是有情道，而西方极乐世界一向推崇的是无情道，那么最后几幅壁画中定是讲述的不利于西天的证据！”

　　白夜稍加分析，便将这破坏的壁画内容大致分析出来，但他心中还是有不少疑问，或许在遗迹当中能够得到解答。

　　一路无事，出了通道，众人便进入了更大的石窟。

　　石窟中有着无数的洞口，由于光线较暗，洞内几乎看不见任何东西，加上洞内的阴风阵阵，令人毛骨悚然。

　　不少人靠近洞口打算进去瞧瞧，突然，一声呵斥令这些人驻足。

　　只见金蟾尊者面色凝重道：“小心，洞内有妖气！”

　　“妖气？”

　　众人面露惊疑之色，若不是碍于金蟾尊者的身份，恐怕会有不少人当场笑出声来。

　　妖气乃是妖族特有的气息，上古之时西天与妖族是死敌，对于妖气的敏感程度比任何一界都要强。

　　可随着妖族在各界中的衰败，如今所剩的妖族也只有仙界中残留着一小部分。

　　白夜曾在混乱之岭中见到了七公主等人便是妖族中人，那已经是妖族残存的大部了，可见妖族是多么稀缺。

　　可金蟾尊者竟然说石窟中有妖族存在，而众人面前这无数的石窟若都存在妖族的话，岂不是有着一支妖族大军？

　　“哼，本尊话已至此，信与不信只在与你们，本尊已经尽力了！”金蟾面色不善，似是被人怀疑令他面子受损。

　　这时，逍遥魔帝朗声一笑，大步走来，说道：“既然是金蟾尊者亲自开口，其中必有妖族，大家还是小心为上！”

　　说罢，他单手一抓，将虚空撕裂开来，顿时虚空中传来阵阵嘶吼声。

　　接着，十几只魔兽脱出，埋头冲进洞窟之中。

　　还未等众人从逍遥魔帝能够破碎虚空中缓过神来，那十几头魔兽便消失在了众人的视线中。

　　不一会，洞窟中便传来阵阵惨烈的嘶吼声，听声音便知道是那些魔兽惨遭毒手。

　　原本还不相信金蟾尊者的人，脸色顿时大变。

　　“还是逍遥魔帝有办法！”阴沼魔帝得意道，好像这个办法是他想出来的一样。

　　金蟾尊者脸色难看，没说一句话，便带着佛门弟子踏入了洞窟。

　　“咱们也走！”

　　逍遥魔帝大手一挥，紧跟着进入另一处洞窟。

　　这时，仙界众人也纷纷踏入洞窟之中，但与魔界和西天的团结相比，仙界却如同一盘散沙，各自为战。

　　最终，只剩下白夜等人，他们挑选了一处没人去的洞窟走了进去。

　　进入洞窟，白夜眼前昏暗无比，伸手不见五指的感觉也不过如此。

　　这时，他从乾坤袋中取出一颗婴儿头大小的球状物，正是鬼彦送他的辟邪珠。

　　借助辟邪珠的净化作用，轻易地将周围的妖气驱散掉，从而能够看清楚前方的情况。

　　突然，一阵沉重的呼吸声响起，众人用尽全身力气去探视前方，竟看到一个披头散发的男子松垮地站在哪里，气息时有时无如同死人。

　　“他竟然没死？”白夜吃惊道，星魂石碑时上古时期的遗迹，而在此之前没听说过有妖族进入过星魂石碑，岂不是说眼前的妖族男子活了上百万年？

　　见到男子的瞬间，众人也十分震惊，不敢相信眼前所看到的。

　　这时，炎烈打着胆子走上前去，试图与男子对话道：“喂，你听得懂我说话吗？”

　　炎烈一连喊了好几次，男子却连头也不抬一下，惹得炎烈大怒，一把抓住男子的衣衫，怒道：“原来是个聋子！”

　　“小心！”

　　突然，白夜大喝一声，听到声音的炎烈本能的松开男子，并飞身后撤。

　　同时，他看到男子的双目散发出莹莹绿光，喉咙中传来阵阵哽咽的声音道：“杀……了……我！”

　　炎烈顿时怔住，转而看向白夜，道：“老大，他……”

　　白夜面色沉重，点头说道：“我听见了，看样子他不是被困在这里这么简单，应该还有其它原因！”

　　说着，他走上前去，试图与男子对话，道：“是谁把你困在这里的？你身上究竟发生了什么？”

　　然而，男子根本不理他，仰面怒吼一声，便发疯般地朝着他冲了过来，那张牙舞爪的样子像极了最原始的野兽。

　　白夜虽有心同情男子，却也不得不动手，否则以男子身上所散发出来的绝强气息，恐怕受伤的就是他了。

　　“这里竟然会存在着混元仙帝级别的妖族，试想如今的妖族没落的只能在仙界垫底，这里的妖族却强大的可怕，不知将他们困在这里的人究竟想要做什么！”

　　白夜眉头深皱，将寒离神剑握在手中，一边抵抗这男子发疯般的进攻，一边想着如何在不伤及男子的情况下，将他制服。

　　“炎烈，你和我一前一后制服他，记住别伤他性命！”

　　白夜大喝一声，将炎烈叫来，如今的炎烈拥有着比白夜还要强大的灵魂之力，在星魂石碑中比白夜更如鱼得水。


第1652章 灵魂威慑

　　当白夜和炎烈两人与妖族男子交手的瞬间，两人便感觉出了不对劲，那是肉体相撞的触感，跟白夜和金蟾尊者交手是完全不同。

　　与妖族男子碰撞的瞬间，一股仙元之力涌动而出，令白夜大吃一惊，险些着了男子的道。

　　“他竟然有肉身！”白夜惊讶道。

　　在金蟾尊者复活归来后，众人便明白了一个道理，进入星魂石碑的并非肉身，而是灵魂，在这里他们只能使用灵魂之力，无法动用仙元，这几乎成了共识。

　　而星魂尊者何其强大，又有谁能够打破这一规则？

　　可这一认知还未维持多久，就被眼前的妖族男子彻底打破。

　　拥有肉身的妖族何其可怕，若没有仙元之力，想要击败他何其困难。

　　只可惜白夜和炎烈两人空有强大的灵魂之力，却无法使用，只能用最拙劣的灵魂波动干扰男子的行动，但这样下去总归不是办法。

　　“笨蛋，你们两人的灵魂之力比那名妖族强悍百倍，用灵魂震爆攻击他，绝对一击毙命！”

　　帝剑的声音在白夜的脑海中响起，依旧是那种充满不屑的调调。

　　白夜没好气道：“难道我不知道吗？我本就无意伤害他，只是想擒住他，顺便从他口中套出妖族被困星魂石碑的缘由！”

　　帝剑轻哼一声，说道“你不杀他，他就要杀你，你自己掂量着办吧！”

　　“等等！”

　　见帝剑要走，白夜急忙叫住他，细声细语道：“你一定有办法可以制服他的，对吗？你可以临场教我，以我的悟性定能在短时间内学会的！”

　　“哼，本帝可没说要教你！”帝剑傲娇道。

　　白夜撇撇嘴，叹息道：“这么说你是想眼睁睁地看着我死喽？”

　　帝剑哑然，旋即怒道：“你敢威胁本帝，好啊，那本帝就看着你死呗，大不了本帝重新找一个能够掌控帝剑的人！”

　　“谁？”白夜咧嘴一笑，丝毫不为所动道：“试问五界当中，有谁配得上使用你？”

　　帝剑：“……”

　　“你这话竟让本帝无从反驳，好吧，本帝就大发慈悲地教你一招！”

　　帝剑表面上虽然不情愿，但他内心中似乎还是很高兴的白夜这么说的。

　　随后，白夜脑海中便多了一招名为灵魂威慑的术法，灵魂威慑不具备任何攻击性，却能有效的打击对方的灵魂，对于灵魂之力相差甚多者有奇效。

　　而眼钱的男子俨然患了失心疯，灵魂之力更是脆弱的如同一张薄纸，只要白夜稍加施展灵魂威慑，便能轻松制服男子。

　　随着白夜将灵魂威慑参透，便立刻对男子使用。

　　灵魂威慑！

　　一股灵魂之力扩散出去，精准地打击到男子，瞬间，男子双眼中的绿光消失，而眼神也变得空洞无神，若不是胸前的起伏，就是将他当成四人也不为过。

　　“不动了？”炎烈惊奇地走到前面来，在男子面前晃动手掌以作试探。

　　这时，白夜走来过，说道：“不用试了，他已经被我控制住了，我现在问他什么，他都会如实相告，你信不信？”

　　炎烈怔了一下，连连点头道：“信，当然信，老大说的就是真理，老大无所不知无所不晓，老大威武！”

　　“那还不给我滚一边去！”白夜没好气地一把推开炎烈，与男子面对面，朗声道：“你叫什么名字？”

　　“我……我不知道！”男子颤巍巍地回答道，他竟然连名字都忘了？

　　众人都是一愣，但很快就释然了，这也难怪，也不知男子在这里待了多久，受了多少折磨，连失心疯都得了，不知道名字也不奇怪。

　　白夜将尴尬打散，轻咳一声，又问：“你是如何进入星魂石碑的？是谁把你关在这里的？”

　　“星魂……石碑？是谁把我……关在石碑中的？是谁？”

　　男子重复着白夜提出的问题，一脸重复了即便，身体竟剧烈的颤抖起来。

　　顿时，白夜的脑袋如同被针扎般疼痛，他面色大变，道：“他居然在抵抗！”

　　为免意外，他立刻抱守灵台，全力控制灵魂之力，而灵魂之力大盛，男子躁动的情况得到安抚。

　　白夜长舒一口气，自语道：“看来他对以前的事丝毫也想不起来了！”

　　就在他笃定男子遗忘了过往时，男子突然暴喝一声：“七公主……我要见七公主！”

　　“七公主？”

　　白夜眉头一皱，打量着男子，他没想到男子竟然认识七公主，也就是说男子绝不是上古时期的人物，甚至是近万年来被困在星魂石碑中的。

　　“此人有许多疑问，我需要留着他将疑问解开！”白夜告诉众人道。

　　如今男子种了他的灵魂威慑，很难在构成威胁，若是能顺利将他带出星魂石碑，并回混乱之岭，找到七公主，所有的疑问都能得到解答。

　　不过，要带着一个木偶般的家伙行走确实不太方便，白夜稍加思索便将云顶仙宫召唤了出来，并用特制的绳索将男子捆绑住，丢入云顶仙宫中。

　　之后，众人继续前进，这一路上，他们也见到了不止一两个妖族的人，却被白夜如法炮制送进了云顶仙宫中。

　　由于白夜的灵魂之力强大如斯，这一路竟然无比顺利。

　　当一行人穿过通道，进入一处稍微宽敞的空间时，却没碰到任何一个人从石窟中走出。

　　“看来拥有肉身的妖族对其他人来还是太过强悍了，就是不知道最终会有多少人葬送在石窟中！”

　　白夜的话音刚落，偌大的空间中接连响起凄厉的惨叫声，伴随着惨叫，便是如同野兽般的嘶吼。

　　众人顿时哀叹一声，道：“这么快就有人遭殃了！”

　　白夜面无表情地点头道：“别人的事情与咱们无关，但前方的路还有许多未知数，若只凭咱们恐怕很难通过，最好是找几个马前卒试探一番！”

　　众人觉得他说的有道理，可这个马前卒似乎有些难找啊！

　　谁知白夜却是咧嘴一笑，说道：“谁说难找？这不是说曹操，曹操到吗？”


第1653章 万妖石窟

　　曹操是谁？

　　众人都没去过地球，自然不知道曹操这个人物。

　　不过，这不影响白夜的心思，他扭头看向另一处石窟，随着他的目光转移，原本空荡荡的石窟中走来一群阴森的人，而带头的赫然是逍遥魔帝。

　　“白夜兄？”逍遥魔帝稍稍吃惊，却很快就换上了招牌式的邪魅笑容。

　　这一声白夜兄叫的白夜等人起了一身鸡皮疙瘩。

　　白夜嘴角抽搐道：“看来魔界对这趟星魂尊者遗迹的探秘是势在必行啊，竟如此轻易地便穿过了石窟！”

　　“彼此彼此！”逍遥魔帝略带谦逊道：“无论我们怎么快，也比不上白夜兄，我们始终还是第二名！”

　　白夜轻哼一声，并未再大理逍遥魔帝，而是看向了另一处石窟，因为他从中听到了阵阵沉重的脚步声。

　　仙界之人的脚步绝不会如此沉重，除非是以肉身成道者才会在不经意间留下这种脚步声。

　　而佛门之人却是着重修炼肉身，而且尽数是以肉身成道，所以白夜很肯定第三个走出石窟的便是佛门中人。

　　随着白夜的猜测，石窟中首先显露出来的便是一阵刺眼的折光，那些佛门中人因光头而自带的闪瞎人眼的效果令人不想记住都不行。

　　“哟，金蟾尊者你可算是来了，本帝还以为你和你的师兄弟们都葬送在了石窟中呢！”逍遥魔帝不放过任何一个可以打击金蟾尊者的机会，这一次也不例外。

　　金蟾尊者眉头一皱，哼了一声，说道：“逍遥魔帝，你休得猖狂，若不是此处不方便动手，本尊定让你尝尝大无量功法的厉害！”

　　“切，光动嘴皮子有什么意思，有本事别说话，直接动手啊！”逍遥魔帝不屑道，旋即大手一挥，便要带着魔界的人离开。

　　与此同时，在其它石窟中也相继涌出不少仙界之人。

　　不等这片小空间中堆满人，白夜一伙人和佛门中人便紧随着魔界的脚步走去。

　　当穿过这边狭小的空间后，映入眼帘的竟是另一片石窟群，只不过比上一次的数量少了许多。

　　“也不知这一次，石窟中包藏着什么！”

　　突然，白夜朗声说道，好似在与炎烈等人商讨，其实却显得太过刻意了。

　　逍遥魔帝轻笑一声，说道：“既然白夜兄不知道，那就让在下帮你解惑吧。”

　　“之前咱们所通过的石窟名为万妖石窟，顾名思义其中囚禁着无数的妖族，而眼前的石窟依旧没有脱离万妖石窟，只不过，这次的数量比上一次要多一些，若不下点狠心恐怕会有些棘手呢！”

　　“你说呢？金蟾尊者！”逍遥魔帝有意将皮球抛给金蟾尊者，可惜人家接都不接一下，立刻带着佛门弟子进了石窟当中。

　　逍遥魔帝自讨了个没趣，便悻悻地努了努嘴，竟是丝毫没有生气，反而笑呵呵地看向白夜，说道：“我魔界自知对白夜兄有不少了解，却还从未知晓白夜兄跟妖族又关系，不过本帝奉劝你一句，还是不要枉费心机的救妖族之人了，即便你有云顶仙宫，恐怕也难以拯救哪怕一个妖族！”

　　听到这话，炎烈的第一个反应是指责逍遥魔帝，道：“你丫什么意思？”

　　而白夜更多的是惊骇，不单单是逍遥魔帝知道他又云顶仙宫，最重要的是，逍遥魔帝是如何知晓他没有杀妖族的人，而是将人关在了云顶仙宫中。

　　“老大，你怎么了？”炎烈疑惑道。

　　白夜摇了摇头，转而看向青莲剑仙，说道：“我怀疑咱们当中有内鬼，你悄悄地跟百令智和黑绝透露一下，让他们给我注意一下！”

　　白夜之所以肯定是内鬼高密，是因为他身上的魔种早已被凤凰之神毁掉，所以逍遥魔帝绝不可能通过他来知晓刚才的事，所以只能将众人身上摸索了。

　　而他不愿声张的原因也十分简单，一来是怕打草惊蛇，二来是没有确凿的证据。

　　随着进入石窟，浓烈的妖气便扑面而来。

　　“这里面究竟有多少妖族？”炎烈皱着眉头，抱怨道。

　　众人也头疼起来，从气息中可以判断出，此次石窟中的妖族绝对比之前的要多出十倍。

　　不过，纵使妖族再多，有白夜在倒也不是难事，只是众人不禁想到其他石窟中的人要如何通过这里，要知道像白夜这样拥有强大灵魂之力的人可不多。

　　当众人碰到第一批妖族时，白夜依旧以灵魂威慑将妖族震慑住，并完好无损地将人捆绑起来丢入云顶天宫在中。

　　他如此劳心劳力的举动令许多人赶到不解，不过，白夜并未解释，众人也不好询问。

　　可这样下去会让原本巨大的优势变得荡然无存，说不定众人还未走到一半，魔界和西天已经离开了石窟。

　　这时，有一名普通仙帝跳出来，说道：“这些妖族已失去了心智，即便主人不杀他们，留下也没有任何用处，与其浪费在他们身上浪费时间，不如杀了一了百了！”

　　此人名为赵健，隶属于百令智的部下，平日里就喜欢出风头，他这会自告奋勇地跳出来，倒也没有引起多少怀疑。

　　白夜打量着赵健，面无表情道：“你与妖族有仇？”

　　赵健摇了摇头，纳闷道：“无仇，主人为何如此发问？”

　　白夜冷哼一声，说道：“既然无仇，妖族便与我们一样，他们也是受害者，只不过因为某些原因得了失心疯，我身为医者，自然有信心将他们的失心疯治好。而你却要求我杀了他们？此心着实可怕，比嗜血的魔族，无情的西天更加可恨！”

　　“来人啊！”

　　“在！”

　　“给我杀了他！”

　　白夜一声令下，便要当场诛杀赵健。

　　这一决定下达，赵健差点吓尿裤子，而与赵健要好的人则立刻跪下向白夜求情。

　　可白夜却是一副极不耐烦地样子，双目在人群中扫视了一番，嘴角不经意地勾起了一丝笑容。

　　“百令智！”

　　“有！”

　　白夜猛然睁大眼睛，指向赵健身后的那人喝道：“给我把他揪出来！”


第1654章 内鬼

　　“把他揪出来！”

　　白夜遥指赵健身后的那人，这一幕令众人大吃一惊，心想：“不是搞错了吧？”

　　然而，百令智毫不犹豫地飞身过去，一把揪出那人，如同拎小鸡一样，将那人丢在了地上。

　　“主人，我只是为赵健求情，不知主人为何要抓我！”那人一脸无辜道。

　　白夜不慌不忙，冷笑道：“既然你不知道，那我就让你知道知道！”

　　“灵魂威慑！”

　　突然，他轻喝一声，一股灵魂之力爆射出去，顿时将那人控制住。

　　“灵魂取念！”

　　这时，白夜轻声吐露，在众人疑惑的目光下，他走向那人，轻描淡写地说道：“你叫什么？”

　　“李达！”那人木讷地回答道。

　　白夜满意地点了点头，又问道：“你娶老婆没有？”

　　李达微微点头，说道：“娶了两个！”

　　与李达最为熟悉的人顿时惊讶起来，与旁人小声道：“这可是李达的秘密，他一向在外宣称只有一个老婆的，其实是有两个，因为他最怕大老婆，从不敢把小老婆的事情对外宣布。”

　　没想到无意中竟牵扯出了这么一条秘闻，也算是意外收获吧。

　　不过，白夜也由此证实灵魂取念有了效果，便接着问道：“你认识魔界的人？”

　　白夜一不询问李达与魔界的关系，二不求证李达是用什么方法跟魔界取得联系的，为的是防止魔界用某种方法封住像李达这样的幻魔者的口。

　　所以，他很巧妙的避开了所有关键点，只是用最平常不过的询问方式钓出一些线索。

　　果然，李达的身体开始了轻微的晃动，似乎在有意识地拒绝回答问题。

　　白夜眉头一皱，又追问了一遍道：“我问你，你究竟认不认识魔界人的？你只需回答认识，还是不认识！”

　　“认识！”李达似是被白夜的灵魂之力彻底震慑住了，状态顿时稳定了下来。

　　可李达是稳定了，众人却不淡定了，尤其是与李达关系较好的几人，更是后怕不已，谁又能想到与他们生活在一起，亲密无间的战友竟是幻魔者。

　　不等众人缓过神来，白夜再次开口道：“这个人是不是逍遥魔帝？你是要回答，是，还是不是！”

　　“是！”李达痛快道。

　　“果然！”白夜轻哼一声，眼神中闪过一丝狠辣，道：“你们是通过什么方法传递消息的？”

　　话音刚落，李达猛然睁大眼睛，双眼依旧空洞无神，可身体却不受控制地剧烈颤抖起来，全身的骨骼发出如鞭炮一样的响声，好似全身的骨头被敲碎了一样。

　　“啊！”

　　李达突然痛苦地惨叫起来，那撕心裂肺的叫声令人动容，却没人知道要如何才能救他。

　　“应该逍遥魔帝发现了这颗引线被找出来了，想要杀人灭口吧！”

　　白夜叹了口气，但也极为附和魔族的处事手段。

　　就在李达进入弥留之际，他突然用尽最后一丝力气，挣脱了白夜的灵魂束缚，脱口而出道：“该死的八荒……八荒君主楼，我不甘心！”

　　又是八荒君主楼！

　　白夜顿时了然，想来李达之所以成为幻魔者，便是八荒君主楼一手操控的，其实也不能全怪李达，魔族的手段实在太过阴险，也令人防不胜防。

　　最终，李达如同融化一般，只留下一摊鲜血。

　　白夜叹了口气，以灵魂之力将李达所剩下的遗物交给李达生前的战友，说道：“将他的遗物还给他的妻儿吧，而他最后的遗愿，我会帮他完成！”

　　“多谢主人！”

　　几人眼泪夺眶，半跪在地上，接过李达的遗物。

　　随之白夜立刻转身回去，凝视着前方那望不见头的妖族，喝道：“随我冲出去，但要记住，尽可能的不要杀人！”

　　这些妖族不论是如何进入星魂石碑的，但经历一定极为凄惨，他虽与妖族的七公主只是一面之缘，妖族给他的感觉却不像是佛门所说的那样大奸大恶，若是能救一些，就顺便救了吧！

　　在白夜的带领下，冲出石窟不过是分分钟的事情，这一路上，他倒也将不少妖族纳入了云顶仙宫中，但绝大部分却还是留在了石窟里。

　　对此，白夜并未太过放在心上，毕竟他从未自诩过他是好人，而顺手救妖族不过是顺便做好事，既然是顺便，自然不会太过勉强自己。

　　当白夜一行人冲出石窟的瞬间，便见到逍遥魔帝等人也刚好从石窟中冲了出来，只是与之前的轻松惬意相比，逍遥魔帝似是有些狼狈。

　　可当他看到白夜等人时，立刻强装镇定，并不着痕迹地整理了一下衣衫，干笑道：“没想到白夜兄还是如此的身手矫健啊！”

　　“哼！”

　　这一声冷哼不是白夜发出，而是炎烈。

　　炎烈的脾气火暴，他既然知道李达的死是因为逍遥魔帝，又岂能坐视不理。

　　“逍遥魔帝，你丫少在我老大勉强阳奉阴违，就你那点小伎俩，连老子都能看透，你以为成天打哈哈老子就不碰你了？有本事在背后耍阴招，没本事正面打一架吗？”

　　炎烈双眼喷火，冲着逍遥魔帝竖起中指，火药味十足。

　　逍遥魔帝的脸色一变再变，笑容也僵在了脸上，咬牙道：“臭爬虫，你以为本帝怕你们吗？来就来，谁怕谁！”

　　他踏前一步，却无视了炎烈，直指白夜喝道：“我要跟你打一架！”

　　“我？”白夜好笑道：“我好像没招惹你吧，把你骂得狗血淋头的可是炎烈啊，你找我做什么？”

　　逍遥魔帝冷笑道：“怎么？怕了？”

　　说完，他还冲着魔族众人放肆的嘲弄道：“你们看看，这就是前天庭太子，连本帝的挑战都不敢接，难怪连你们仙界的人都不愿承认你这个太子！”

　　“你给老子闭肛！”炎烈大怒，别人可以羞辱他，但绝不能羞辱白夜。

　　旋即，他横在白夜面前，气哼哼道：“想要挑战我家老大，先过老子这一关！”

　　“就凭你？”逍遥魔帝不屑一笑，可瞬间，笑容就僵住了，不为其它，只因他感受到了一股令他都十分忌惮的灵魂波动。


第1655章 目的

　　那恐怖的灵魂威压竟让逍遥魔帝从心底里赶到恐惧，更可怕的是，它竟然不是从白夜那里发出来的，而是炎烈。

　　“怎么可能？他怎么会如此可怕的灵魂威压！”

　　逍遥魔帝的眼睛睁得老大，恨不得瞪出来。

　　炎龙一族的确是天道的宠儿，但即便是天道宠儿也有力不能及的事情，比如说灵魂之力。

　　五界中人谁不知炎龙一族的肉体强横如斯，同样灵魂之力的薄弱也被五界中人所诟病，这也是为什么逍遥魔帝一开始并不看好炎烈的原因所在。

　　如今，炎烈所表现出来的灵魂波动比白夜还要可怕，而逍遥魔帝自诩他的灵魂之力不比白夜差多少，可与炎烈相比却差了老大一截，这怎能不让他心惊。

　　“你……你真的是炎龙一族？”逍遥魔帝语无伦次道。

　　炎烈冷哼一声，道：“你眼瞎吗？难道看不出来？少特么废话，要打便打，若是害怕了就趁早滚蛋，少在老子面前碍眼！”

　　想他逍遥魔帝那也是魔界中响当当的人物，半步天帝的存在即便是天魔见了也要礼让三分，如今竟被一头小小的炎龙指着鼻子骂，他的面子往哪搁？

　　“臭爬虫，你敢辱骂本帝，本帝今天要你魂飞魄散！”

　　逍遥魔帝羞怒不已，脚下一蹬，纵身飞跃，双手探出，狠狠地朝着炎烈的双肩抓去。

　　面对半步天帝的逍遥魔帝，炎烈却是不屑一笑，单臂一挥，一股蛮横的劲风刮过，这股力道看似随意，可冲撞到逍遥魔帝的身上，却是直接将他轰飞了出去。

　　“什么？”逍遥魔帝踉跄两步，不敢置信道。

　　炎烈只是轻轻一挥手，就将他打退了回来，别说他不相信，就是魔界的所有魔族都以为自己在做梦。

　　这时，炎烈轻哼一声，便要乘胜追击，却听到白夜轻咳一声，当即停下脚步。

　　只见白夜走上前来，面无表情道：“逍遥魔帝，你给我听好了，我白夜从不介意得罪多少人，纵使没有你们魔界，我也一样会被仙界和佛门追杀，多你们不多，少你们不少，如果你们在执意送死，那我不介意顺带着将你们一起解决，如果不信，大可以试试！”

　　说完，他大手一挥，便带着炎烈等人绕过魔族众人大步流星地离开，而路途中却无人敢阻拦。

　　“逍遥魔帝，他们……”阴沼魔帝愤懑道。

　　逍遥魔帝面犯桃红，狠狠咬牙道：“让他们走！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　逍遥魔帝大口喘着粗气，面色阴森道：“别忘了，我们来此时为了什么，那东西才是最重要的，至于白夜，别忘了天魔大人说过，绝不能太过得罪，而且有佛门和仙界在，他能否活着从这里出去还是个未知数！”

　　听到“那东西”阴沼魔帝顿时皱起了眉头，重重点头道：“那咱们是不是得加快脚步了，以白夜和那个炎烈的灵魂之力，恐怕会抢在咱们前头找到，到时恐怕……”

　　逍遥魔帝深吸了一口气，摆手道：“加快脚步！”

　　魔界众人离开的瞬间，金蟾尊者等人便从石窟中走了出来。

　　金蟾尊者身旁的玄悲尊者悄悄地吐了口气，冷笑道：“幸亏尊者布置了一层隔音法阵，这群魔界中人并未发现咱们。不过，他们刚才提到的‘那东西’会不会就是……”

　　金蟾尊者点了点头，冷哼道：“魔界他果然知道那个的存在，十万年前西天尊者进入这里，便发现了那个，只是碍于当时的仙界高手如云才没能得手，但这么多年过去，仙尊失踪，仙界分崩离析，也只有魔界才能与我们分庭抗礼，这一次，务必要将师尊的愿望达成！”

　　玄悲尊者冷笑一声，说道：“当年的仙界何其强大，那姓白的当时也不过与西天尊者一样，还只是天帝境，却能压过西天尊者一头，更在之后的不久成为了仙界的仙尊，只不过，仙界之人贪图私利，致使强盛一时的仙界变成了如今这盘散沙，而我佛门则顺势成长，这要多亏了西天尊者的不屑努力啊！”

　　“你懂什么！”金蟾尊者不屑地瞟了他一眼，说道：“即便是如今的西天极乐世界也远远比不上当年的仙界，若不是姓白的仙尊逆反天道，因而失踪多年，即便师尊踏入仙尊境界也不敢擅动仙界。莫要因为一时的得意就小看了仙界，否则师尊早已将仙界踏平，还会等到现在？”

　　玄悲尊者咽了口唾沫，干笑道：“金蟾尊者说的是，不过，白夜那小子不管怎么说都是姓白的遗腹子，而且天赋和心性上还要超过他父亲一些，若是不尽早除去，恐怕会夜长梦多啊！”

　　提到白夜，金蟾尊者眼中便闪过一丝怨毒，他暗暗咬牙，道：“你放心，师尊已经交代过了，并留给本尊一样宝物，能够确保白夜不会或者走出星魂石碑！”

　　听到这话，玄悲尊者顿时大喜，他原本想询问那宝物是什么，可当他看到金蟾尊者那怪异的脸色后，便硬生生地换成了咽唾沫的声音。

　　“白夜不足为虑，但绝不能被魔界先找到那东西！”金蟾尊者面无表情地说道，便带着佛门弟子继续前进。

　　与此同时，白夜等人已然到达石窟外围，可当一行人穿过出口时，映入眼帘的竟是一片极为空旷的石洞。

　　石洞中足以容纳下百万人，而白夜一行人不过寥寥二十几人，与空间相比就连蚂蚁都算不上。

　　就在这时，黑子突然指着前方，喝道：“你们快看，那里有个人！”

　　“有人？”

　　众人闻声望去，如此宽阔的空间中竟然真的有一个人在，只不过那人披肩散发，邋遢不堪地跪在地上，双臂之上被十条铁链困住，腰身上也缠着手臂粗壮的铁链，似乎是个极为重要的罪犯。

　　“此人的气息竟有些熟悉！”白夜喃喃道。

　　炎烈嗤笑一声，说道：“当然熟悉喽，那臭烘烘的妖气可不是相当熟悉嘛！”


第1656章 妖王

　　真的只是妖气的缘故吗？

　　被铁链困住的人气息平稳，隐隐散发出的气息令人惊骇，即便相隔千丈，众人依旧能够感觉到如虹的妖气如同滚滚海浪拍面而来。

　　“竟然是一名天帝级别的妖族！”

　　白夜稍稍惊讶，曾经何时，妖族也曾繁华鼎盛，不禁出现过两大天帝，听闻还有妖王出现，只是后来不知什么原因，妖王身死，两位妖帝也不知所踪，因此本就与佛门势如水火的妖族遭到佛门的无情追杀，以至于险些灭族。

　　如今在仙界当中也只有七公主等人苟延残喘，妄图有朝一日能够复兴妖族往年的辉煌，可这一步何其艰难啊！

　　这时，众人身后传来动静，回头望去，逍遥魔帝带着魔族赶到。

　　随着魔族到来，金蟾尊者率领的佛门也随后到来，而后是仙界中人稀稀拉拉地赶到，只不过如今还能在这里出现的仙界中人已经少了一半，想来是被石窟中的妖族送回老家了吧。

　　那些各自为战的仙界众人，白夜无心去管，他所在乎的是眼前这位妖帝，偌大的空间中只有这样一个被束缚的妖帝，即便是天帝恐怕也只有任人宰割的份了。

　　“嘿，竟然是一只妖帝，不知他是风火妖帝，还是寂灭妖帝呢？”逍遥魔帝饶有兴致道。

　　阴沼魔帝诡笑着看向金蟾尊者，说道：“咱们魔界极少与妖族打交道，当然不知这位妖帝的身份，但佛门却不一样，当年的赶尽杀绝可是做的极好，差一点就将妖族灭了族，只可惜倒头来竟然还是遗漏了一位妖帝啊！”

　　面对阴沼魔帝的讥讽，金蟾尊者并未反击，反而凝视着那名妖帝，双目中闪着疑惑和不解。

　　不光是他，就连玄悲尊者也是一脸的疑惑，他喃喃道：“怎么可能？风火和寂灭早已死了的，除非妖族当中有第三个妖帝出现，可是既是妖帝，我佛门怎么可能发现不了？”

　　他声音不大，但在异常安静的石洞中，却可以听得一清二楚。

　　逍遥魔帝眉头一挑，笑道：“玄悲，你开什么玩笑，妖族怎会出现第三名妖帝，若是出现，又怎会隐瞒如此之久，连五界中人都完全不知！”

　　玄悲尊者冷哼一声，说道：“你不信就算了，难道我还骗你不成？当年的风火和寂灭两大妖帝是怎么死的，我佛门弟子比任何人都清楚，那可是西天尊者亲手处置的，连魂魄都不可能留下！”

　　“玄悲！”

　　突然，金蟾尊者怒斥道，而玄悲尊者则立刻收声，尽管他极力掩饰，却还是失言，而众人也已经得到了他们想要的答案。

　　逍遥魔帝呵呵一笑，说道：“不亏是西天尊者，做事比我魔族都狠辣决绝，可惜他不是魔族中人，否则以他的狠辣性情，绝对是与我族魔尊并肩的存在！”

　　“逍遥！”

　　金蟾尊者怒瞪着他，咬牙道：“注意你的言辞，我西天极乐世界一向以慈悲为怀，怎可能与你魔族相提并论！”

　　纵使金蟾尊者极力狡辩，可西天极乐世界是个怎么样的存在，世人心中早有定论，将其称之为伪君子都是抬举他们了。

　　不过，逍遥魔帝却没有将这番话说出来，他显然是不想再这个节骨眼上跟金蟾尊者翻脸，旋即干脆闭嘴不说话了。

　　可他不说话，却不代表没人说话。

　　阴沼魔帝便顺势，说道：“既然金蟾尊者说此人并非风火妖帝，也不是寂灭妖帝，而后来突破成为第三位妖帝的可能性也不存在，那你倒是说说看，此人究竟是谁？”

　　金蟾尊者眉头一皱，深知这一问题他是躲不过去了，可在妖族的事情上，佛门一向是理亏的，无论他们打着怎样冠冕堂皇的理由，灭族之事都绝非正道所为。

　　正因为如此，金蟾尊者即便知道原委，也不愿亲口说出来。

　　“他……应该就是当年失踪的妖族之王——封尘罡！”

　　此话并非除此金蟾尊者的口中，而是出自白夜。

　　然而，此话一出，便掀起了轩辕大波，无论是妖王的身份，还是仙尊境界的存在，都足以令众人发自内心的胆寒。

　　当年五界当中以何种境界为尊？

　　自然是仙尊，而一名仙尊的存在意味着什么？

　　当年白夜的父尊在位时，仙界就是一块铁桶，仙界的秩序更是被打理的井井有条，别族哪敢轻易来犯。

　　即便是打着维护天道幌子的西天极乐世界也不敢在仙界造次，这就是仙尊的威慑力，可以说，仙尊就是一界之主，最强的存在。

　　然而，当年的妖族王者却沦落为囚犯，也不知封尘罡究竟经历了什么，不禁被就近在星魂石碑中，就连境界也倒退为了天帝。

　　不过，当众人得知面前的囚犯便是妖王封尘罡时，首要的年都便是佛门所为。

　　此时，所有的目光都聚焦在了金蟾尊者的身上，那灼热的目光似是要将他烧死。

　　逍遥魔帝岂会放过难得挖苦金蟾尊者的大好机会，冷笑道：“佛门真是好手段啊，不禁将妖族祸害到如此地步，还秘密杀死了妖族两大妖帝，如今就连妖王都受困于此，看来得罪佛门的人最终都不会有好的结果吧，而仙界仙尊便是做好的例子！”

　　“逍遥魔帝，你岂敢……”金蟾尊者大怒，若不是碍于众多仙界之人在场，他必定会与逍遥魔帝已决生死。

　　可逍遥魔帝却丝毫不惧金蟾尊者的威胁，脸上依旧挂着随意的笑容，站在这里不再说一句话。

　　一时间，气氛尴尬的好似能让人窒息。

　　就在佛门与魔界相互敌视时，白夜竟缓步走向妖王，这一幕可是惊住了不少人。

　　“白夜，你要做什么？”金蟾尊者大惊，想要阻止白夜。

　　可白夜却充耳不闻，继续前进。

　　“白夜，你给本尊站住！”

　　金蟾尊者大喝一声，身形一纵，连续几个闪现，便横在了白夜面前，怒喝道：“本尊不允许你靠近妖王！”

　　白夜眉头一皱，不咸不淡道：“你算什么东西！”


第1657章 再杀金蟾

　　你算是什么东西！

　　白夜无疑是瞧不起金蟾尊者，而他也有瞧不起金蟾尊者的实力。

　　两者之间本就有着不可调和的矛盾，如今因为妖王的事情，两人更是将矛盾彻底激化，就是直接动手，恐怕也不会有人觉得意外。

　　金蟾尊者盯着猪肝色的面孔，怒道：“白夜，本尊可以不计较你对本尊的不敬，但你若敢碰妖王一下，本尊发誓，定会让你后悔终生！”

　　“呵！”

　　白夜笑了，只不过他的笑容中是满满的讥讽味道：“你是猪吗？”

　　“你！”

　　金蟾尊者指着白夜，浑身颤抖，像他这样一出生便是万众瞩目的存在，哪里学得会与人斗嘴，跟白夜比起来，他就是一张纯洁如白纸的菜鸟。

　　白夜无视金蟾的愤怒，淡淡道：“你我之间本就是不是你死，就是我亡，我需要你给我面子？”

　　“我只说一遍，滚开，否则本太子不介意再送你回家一次！”

　　“回家”两个字被白夜咬得死死的，之前，他随手击杀了金蟾一次，送他回了一次西方极乐世界，这本就是金蟾尊者一生的屈辱，如今再被白夜拿出来诟病，饶是他脾气再好，也忍受不了。

　　“我杀了你！”

　　金蟾尊者顿时失去理智，双手成爪，脚下一跺，便如一阵风般朝着白夜的脑门抓去。

　　“切，就这点本事也敢在我面前献丑，既然你不识趣，那我就在好心一次，免费送你回家去见你们的秃驴门主！”

　　白夜冷笑一声，也不见他动弹一下，只是两眼猛地睁大，一股令人心悸的波动自眉心中爆发而出。

　　“唔！”

　　金蟾尊者顿时被定格在原地，还保持着前抓的状态，如同石化一般，就连双目都成了死鱼眼。

　　“灵魂威慑！”

　　逍遥魔帝眉头一皱，刚刚白夜施展灵魂威慑时，他便有意识地探查白夜灵魂之力的强度，然而，探查之后他便后悔了，因为他发现，那一瞬间，他竟生出无法抵抗的心思。

　　“好可怕的家伙，在这星魂石碑中，他简直就是王者，根本不可能有人打得过他，纵使是我恐怕也只能沦为金蟾那样的玩物！”

　　逍遥魔帝狠狠地咽了口唾沫，庆幸没有太过得罪白夜，否则金蟾就是他的榜样。

　　此时，见到金蟾尊者被白夜擒住，佛门弟子再也无法淡定，在他们眼中，金蟾尊者就是他们的主心骨，而这块主心骨一再的被白夜戏耍，让他们如何承受的住？

　　“白夜，快放开金蟾尊者，否则我佛门弟子与你势不两立！”玄悲大吼大叫道。

　　白夜眉头一挑，不屑地笑道：“你的意思是，我放了金蟾，佛门就不会为难我了吗？”

　　玄悲尊者以为白夜妥协了，便傲慢道：“至少我们会考虑，而西天尊者也会因此对你有所缓和！”

　　“哦，是这样啊！”

　　白夜一副了然的神态，踏前一步，一把扼住金蟾的脖子，用力一捏，险些将金蟾的脖子扭断。

　　“白夜，你要做什么？你刚刚不是……”玄悲尊者说到一半，便愣住了，他这才意识到他之前误解了白夜的态度。

　　见到玄悲脸色一变再变，白夜悠悠道：“说你们是秃驴，你们还真把自己当蠢驴了，我白夜何时怕过你们西天极乐世界？看来，你们是真不把金蟾当回事啊，说吧，想看着他怎么死？”

　　玄悲嘴角抽搐，咬牙道：“白夜，你别太过分！”

　　话音刚落，白夜抓着金蟾的胳膊猛地用力一扯，咔嚓一声，直接将金蟾的手臂给扯了下来。

　　只不过，金蟾如今是灵魂之体，没可能流血，可疼痛感却因此加强了不少。

　　灵魂的痛苦往往比肉体来的更深刻，当时就将金蟾疼的清醒了过来，不住地哇哇惨叫，可他却无法挣脱白夜的束缚。

　　这一幕吓坏了不少佛门弟子，一群人叽叽喳喳地叫骂，威胁白夜的有，辱骂白夜的也有，更有甚者打算要跟白夜拼命。

　　一时间场面混乱不堪。

　　这时，青莲剑仙主动带人站成了一条线，将白夜和佛门弟子隔开。

　　不过，他这么做却是多此一举了，玄悲已经明白，白夜是吃软不吃硬的主，越是威胁他，反而会适得其反。

　　“白夜，你究竟想怎样才肯放过金蟾尊者？”玄悲暗暗咬牙道。

　　“哎，这就对了嘛！”白夜淡淡一笑，看向金蟾道：“你看，你们佛门弟子也不是多难啃的硬骨头吗，被我稍微胁迫一下就服软了！”

　　金蟾忍着剧痛，怒吼道：“你少得意，刚才若不是本尊大意，岂会如此轻易的着了你的道！”

　　白夜撇嘴道：“是不是这样，你最清楚，以境界来说，我的确不是你的对手，但以灵魂之力来论，你却连蝼蚁都算不上，只要我想，完全可以杀死你成千上万遍。对了，忘了告诉你，恐怕你活不到一万遍，就会因为灵魂受到重创而彻底沦为废人，你见过残魂的傀儡吗？”

　　听到这话，金蟾终于露出惊慌的神色，他慌乱道：“你敢对我这么做，师尊绝不会放过你的！”

　　白夜不屑一笑道：“那也要看西天他敢不敢亲自来仙界了，据我所知，两界的结界可还是存在的，天帝之上无法穿过结界进入它界，你那个狗屁师尊却是仙尊，充其量是利用进入仙界，可实力上却不过天帝级别，只要我稍加突破，便可应对！”

　　不可否认白夜说的没错，这也是为什么白夜会如此的有恃无恐。

　　“好了，跟你说了这么多废话，我也厌烦了，我这就大发慈悲的送你去见你师尊吧，到时候你告诉他，让他洗干净脖子等着，一年之后，我白夜必定杀入西天，取他狗命！”

　　说完，白夜手上的力道陡然加大，稍一用力便能扭断金蟾的脖子。

　　“哈哈，咳！”

　　突然，金蟾大笑起来，不知道还以为他疯了。

　　就在这时，金蟾用最后一丝气力吼道：“白夜，你以为本尊就没有办法对付你吗？去死吧！”


第1658章 对峙

　　金蟾在弥留之际突然发难，似是蓄谋已久。

　　人在将死时，谁能想到会有意外发生？

　　虽然白夜早已知晓进入星魂石碑的不过是人的魂魄，但他还是下意识地认为将人杀死后就没事了。

　　正是这一错误的认知令他疏于防范，被金蟾蓄谋已久的诡计暗算。

　　当金蟾的手掌拍打在白夜胸口时，他只觉的胸前一阵憋闷，便再没了任何感觉。

　　“给我死！”

　　白夜恼怒不已，稍加用力便将金蟾的脖子扭断，而金蟾还未落地，便如凡尘般逐渐消散，最终消失无踪。

　　突然的变化令炎烈等人十分担忧，他与青莲剑仙飞奔过来，探视了一番，疑惑道：“金蟾对你做了什么？”

　　白夜也是一脸纳闷，道：“我也不知道，但我刚才感觉胸口有什么东西进去了，而金蟾那副信誓旦旦的样子，绝非只是为了唬我！”

　　他眉头深锁在胸前查看半天，却没能找到道道来，无奈之下，对两人说道：“你们帮我护法，我内视一番，看看金蟾究竟对我的身体做了什么！”

　　炎烈和青莲剑仙当即点头，便一左一右护在白夜身旁，提醒四周。

　　白夜进入内视的同时，玄悲等佛门弟子便彻底暴怒，金蟾虽然不是真的死了，但金蟾的死是对佛门最好的羞辱，何况还是两次死在白夜手中。

　　“白夜，你最好给我们一个说法，否则我佛门弟子绝不会善罢甘休！”

　　“金蟾尊者身份高贵，你竟敢下如此死手，我佛门弟子绝不放过你！”

　　“白夜出来受死，藏头露尾的算什么男人，有本事做，没本事承担吗？”

　　众多佛门弟子喋喋不休，场面一度混乱，竟无人注意到那受困的妖王有了些许的反应。

　　黑绝等人面色凝重，二十人对上万名佛门弟子，这笔买卖可是做的有些大，不过，他们却丝毫没有表露出惧怕的意思。

　　就在佛门弟子逐渐逼近黑绝等人的防线时，魔界众人突然动了。

　　带头的是逍遥魔帝，只见他挥手间便打翻了十几名罗汉，并带着魔族挡在了黑绝和玄悲之间。

　　“逍遥魔帝，你什么意思？”玄悲怒意更胜道。

　　逍遥魔帝邪魅一笑，不急不缓道：“我魔族一向看不惯以多欺少，你们佛门弟子上万，而白夜这边却只有二十几人，明摆着不公平，所以，本帝便带人前来制止！”

　　“只是制止？”

　　玄悲冷哼道：“本尊怎么觉得你是专程来挑事的？你敢帮助白夜便是与我佛门为敌，这后果你承担的起吗？”

　　逍遥魔帝收起笑脸，面无表情道：“承不承担的起不是你说的算，而是本帝说了算，本帝今天还就把话撂在这里了，只要佛门的秃驴敢越过这条线，就给本帝往死里磕！”

　　“你……你！”玄悲大感意外，他本以为吓唬一下逍遥魔帝，对方就会认怂，毕竟白夜和逍遥魔帝可没有交情，甚至还有过节。

　　万万没想到，在这个节骨眼上，逍遥魔帝竟然为了白夜强出头，纵使有成千上万的佛门弟子也难以讨到好处。

　　“逍遥魔帝，这件事不会就这么算了，咱们走着瞧！”玄悲气哼哼地放下狠话，便带人后撤了百步。

　　这之后，黑绝却没有主动向逍遥魔帝道谢，他毕竟活的久了，深知逍遥魔帝这类人是无利不起早，绝非真心帮助白夜等人。

　　而逍遥魔帝似是也没指望能得到黑绝的谢意，便立刻带着魔族众人离开。

　　这时，阴沼魔帝疑惑道：“小弟不明白，魔帝为何执意帮助白夜，哪怕得罪佛门呢？”

　　逍遥魔帝谨慎地传音道：“来前，天魔告诉本帝，万不可太过得罪白夜，若是夺得帝剑失败，便立刻收手，改为笼络。白夜这人吃软不吃硬，而且身怀大机缘，纵使仙界和佛门共同追杀也未伤及他的根本，证明他有着大机缘，如此人物将来的成就不可限量。”

　　“况且，他身怀帝剑，若能为我们所用，何愁魔界不回复鼎盛时期？即便不为我所用，至少不会变的比佛门糟糕！”

　　阴沼不以为然道：“区区一个白夜而已，如今的实力才不过半步混元仙帝，有什么好怕的？”

　　逍遥魔帝瞪了他一眼，骂道：“井底之蛙，白夜能以半步混元仙帝击伤紫星天帝，你说他真正的实力有多可怕？”

　　他顿了顿，叹了口气，继续道：“其实，让本帝决定帮助白夜的更重要的一个原因是，在这星魂石碑中，白夜和炎烈两人几乎是无敌的存在，金蟾那般人物都被白夜如蝼蚁般斩杀，可见他灵魂之力有多么可怕！”

　　阴沼心下大骇道：“难道连大哥你都不是他的对手？”

　　逍遥魔帝苦笑道：“我与他之间根本就是天地之差，如同金仙和仙尊的差距啊！”

　　有了逍遥魔帝如此形象的解释，阴沼魔帝这才明白白夜有多么可怕，可以说在这星魂石碑中，白夜就是无敌的！

　　与此同时，白夜不断内视的情况下，终于发现令他胸口沉闷的原因了。

　　那是一只拇指大小的黑色甲虫，正附在他的灵魂上不断吸食着他的灵魂之力。

　　当他见到黑色甲虫的瞬间，身躯不由地颤抖了一下，那虫子的气息给他的感觉与治疗七公主时的七星蜈王一样，都时南疆巫术所炼制的噬心蛊。

　　当时，他便说了，噬心蛊有三种，其它两种他是知道的，而且是可以通过混沌虚火来治疗，可最后一种噬心蛊却是世间万物都无法治疗的，而他体内这只便是那无法治疗的那种。

　　“竟然是同气连枝！”

　　白夜脸色难看，暗道：“金蟾，你可是送了我一份好大的礼啊！”

　　所谓同气连枝，是噬心蛊一旦附在寄生者体内，便与寄生者一同生死，而食料便是寄生者的灵魂，直到寄生者的灵魂被吸食干净，寄生者便会彻底死亡，连轮回的机会都没有，而那时同气连枝也会死掉。

　　能对白夜下如此恶毒的诅咒的人，除了佛门，天下再也找不出第二个了。


第1659章 雪上加霜

　　身中同气连枝，即使是白夜也无法将其除去，难道只能任由这该死的蛊虫吸食他的灵魂之力？

　　“世间万般阴毒都惧怕火焰，即使是同气连枝也不例外，我就不信，我拿你一只小小的虫子没办法！”

　　白夜狠心下来，操纵着混沌虚火包裹住同气连枝，试图将这只虫子驱赶出去。

　　然而，当混沌虚火碰触到同气连枝的瞬间，那蛊虫竟猛地朝灵魂深处收缩过去，同时一股直入灵魂的剧痛传来，险些将白夜疼昏过去。

　　哧！

　　白夜长吸一口气，那直刺灵魂的剧痛令他心悸，即便过去许久也难以忘怀。

　　“没想到同气连枝竟如此霸道，才刚刚附身便已经与我的灵魂融为一体了，若是强行去除它，恐怕我的灵魂也会受到重创！”

　　白夜不禁后怕起来，暗自感叹同气连枝不亏是南疆巫术中最为恶毒的术法。

　　可是，他若不除掉同气连枝，任由噬心蛊蚕食他的灵魂，无疑是自杀行为，可要强行除去也不是办法。

　　“有了，若是凤凰之火的话，兴许能有些作用！”

　　想到这里，白夜立刻收起混沌虚火，改为凤凰之火来炼化同气连枝。

　　凤凰之火乃是天地间最为神圣的火焰，对于阴毒之物最为有效，就连万般皆灭那种至阴至邪的毒药都能抹杀，难道还对付不了一只虫子吗？

　　当他尝试着以凤凰之火来炼化同气连枝时，那蛊虫果然有了反应，不过这次的反应却不是立刻缩进白夜的灵魂中，而是全身僵硬，如同被冻结了一样。

　　见状，白夜不禁大喜，只要同气连枝惧怕凤凰之火，他就有把握将同气连枝连根拔起，随即他不惜动用更多的凤凰之火来炼化同气连枝。

　　然而，当熊熊的凤凰之火包围同气连枝时，那蛊虫果真剧烈的反抗起来，可这一反抗却牵动了白夜的灵魂，顿时刺痛灵魂的痛感传来，好似千万把刀子在他的灵魂上做凌迟刑罚。

　　“啊！”

　　他忍不住惨叫起来，惊得炎烈等人望去，却见白夜面色煞白，额头上滴落豆大的汗珠，就连衣衫都在瞬间被打湿。

　　“发生了什么？”众人不解道。

　　可谁能给他们答案？

　　见到白夜如此凄惨，玄悲等人佛门弟子自然是最高兴的，虽然他们也不知道发生了什么，但只要是对白夜不利的，他们自然喜闻乐见。

　　同时，逍遥魔帝等魔族也是一脸懵比，白夜刚才还好好的，怎么突然这么惨了？

　　“难道说……是金蟾搞的鬼？”逍遥魔帝极为聪明，立刻想到了金蟾尊者消亡之前打在白夜胸口的那一掌。

　　“那一掌绝对有问题！”逍遥魔帝喃喃道，他虽然有所怀疑，却知道帮不上忙，索性也就不管了。

　　就在众人将目光聚集在白夜身上时，阵阵金属碰撞声传来，随着声响越发激烈，最终将众人的视线吸引了过去。

　　“是妖王，妖王醒了！”

　　不知是谁喊了这么一句，好似为了映衬他，妖王封尘罡猛地抬起头来，一双猩红的血目睁开，如同凶残的野兽，死死地盯着前方，口中发出沉重的嘶吼声。

　　就在众人惊骇妖王苏醒时，却遗忘了白夜正处于妖王不远处。

　　突然，封尘罡发疯般朝着前方扑去，快的如同一道黑色闪电。

　　“老大！”

　　“主人！”

　　炎烈等人惊呼一声，便本能地朝着白夜飞奔过去，可他们的速度再快哪里有封尘罡快？

　　眨眼之间，封尘罡便抓住了白夜的肩膀，同时大手一挥，无可匹敌的力量形成一道狂风，凶残地将炎烈等人拍飞了出去。

　　吼！

　　封尘罡从喉咙中发出野兽般的叫声，脚下一踏，便带着白夜回到了原处。

　　“该死的妖人，将老大放开！”炎烈怒急，全然不顾他与封尘罡之间存在着鸿沟般的差距，不要命地冲过去，想要将白夜救回来。

　　“炎烈！”

　　青莲剑仙欲要阻止炎烈，却是晚了一步。

　　当炎烈奋不顾身地冲过去时，封尘罡只是稍稍抬起头来，猩红的眸子中闪过一丝不屑，接着便是天帝威压铺天盖地地压来。

　　那强横的天帝威压直接将炎烈压制的一步也走不动，甚至将他身上的骨头都压迫的吱嘎作响，好似随时都有可能粉身碎骨。

　　“唉，看来是我太过高估白夜了，如此倒霉的事情都能碰上，看来他并非天魔所说的大机缘之人！”逍遥魔帝摇头叹息道。

　　几乎所有人都认定白夜死定了，不单单是他身上有某种连他都无法解决的难处，更重要的是他被患了失心疯的妖王擒住，即便是只有天帝级别的妖王，也绝不是白夜能够应付的。

　　“可惜了一带天骄，就这么死了！”阴沼魔帝惋惜道。

　　玄悲等佛门弟子则冷笑不已，暗道：“活该！”

　　唯有青莲剑仙等人忧心白夜，顶受着天帝威压，试图接近，可强大的威压令他们寸步难行，看似只有百丈距离，却如同天涯海角般漫长。

　　在封尘罡出手的瞬间，白夜就已经清醒了，为免同气连枝继续深入灵魂，他不得不分出一些心神控制少量的凤凰之火继续压制，而大多数的心思却只得放在目前的处境当中。

　　“是要杀我？”

　　白夜面对妖王封尘罡却依旧保持着处变不惊地心态，这让众人惊讶不已。

　　似是听懂了白夜的话，封尘罡机械般地扭过头来，用那双可怕的血目凝视着他，一对獠牙从口中慢慢探出。

　　“我……是……谁？”

　　封尘罡从喉咙深处发出三个字，可这三个字对他来说却像婴儿学步般困难。

　　由于距离较近，白夜能够勉强的听清楚封尘罡的问题，但他却惊讶封尘罡竟然还有意识。

　　要知道那些石窟中的妖族可都是疯癫的连话都说不全，若不是白夜动用摄魂取念，恐怕也难以从第一个见面的妖族口中得到一些回答。

　　可妖王封尘罡竟然能够开口说话，虽然极为勉强，但只要证明，他不是真疯。


第1660章 白夜的想法

　　妖王封尘罡没疯！

　　这则消息一旦散出去，不知会有多少人为此震惊。

　　曾经的封尘罡也是威风八面，在五界逐渐没落的如今，妖族却还保留着一名仙尊，必然引起五界动荡。

　　尤其是与妖族对立的西天极乐世界，当年为一己私利，险些将妖族灭族，若是西天尊者知晓封尘罡没死，反而还有神志，恐怕会不顾一切地杀入仙界。

　　这些想法几乎是瞬间在白夜脑海中闪过，他凝视着封尘罡，以传音的方式说道：“你叫做封尘罡，为妖族之王！”

　　“封……尘……罡？”

　　封尘罡念叨着自己的名字，简单的三个字在他口中却是无比的艰难。

　　白夜停顿了一下，便继续道：“你本是仙界中妖族的王者，却因西方极乐世界的秃驴迫害，如今被囚禁在了这里，你可还有记忆？”

　　“囚禁？记忆？”

　　封尘罡念念地重复着白夜的话，如同牙牙学语的孩子。

　　突然，他抱着脑袋好似极为痛苦地嚎叫起来，顿时威压大增，直接将身旁的白夜压制的险些死去。

　　“停！”白夜用传音嘶吼道：“我知道七公主的下落！”

　　“七公主……七公主，叶儿！”

　　封尘罡身躯一震，竟是停止了咆哮，猩红的双眼中闪现着一丝清明，如今的他竟然还记得七公主！

　　白夜大喜，只要封尘罡还有意识，他就有办法可以帮助封尘罡恢复，虽然他与妖族的七公主只有一面之缘，但敌人的敌人就是朋友，他与妖族有着共同的敌人——佛门！

　　封尘罡受尽了磨难，从仙尊掉落至仙帝，但以白夜的目力，他知道封尘罡的内腑并未受到损伤，只是因为被困太久，令他神志不清。

　　一旦得到释放，再加上他的调理，用不了多久，妖族的王者便会回归，倒是有妖族的帮衬，反攻西方极乐世界便不是梦。

　　“对，我见过七公主，她虽然被人下了噬心蛊，但在我的帮助下已经恢复了，只不过迫于西方极乐世界的追杀，他们不得已躲在了仙界中的某个地方！”

　　白夜一口气将他所知道的都说了出来，目的就是让封尘罡安稳下来。

　　“佛门……该死的佛门，本尊要杀光所有的佛门弟子！”

　　封尘罡咬牙切齿地说道，虽然恨意极浓，但他双目中的猩红竟是渐渐消退了许多，甚至刻意地将压在白夜身上的威压撤去。

　　呼！

　　白夜松了口气，显然听了他的话，封尘罡将怒意转移到了佛门上。

　　就在他站起身来，打算继续劝说封尘罡时，石洞突然剧烈的晃动起来，惊得众人叫喊连连。

　　接着，石洞的穹顶崩塌，大块的石头掉落下来。

　　这些不过是普通的石头并不能对众人造成伤害，但穹顶坍塌后，所显露出的东西却让众人惊骇不已。

　　一道金光照射下来，白夜顺势望去，只见穹顶之上倒影出一尊佛像，那佛像双眼紧闭，面带虚假笑容，双手捏着莲花指印，散发着庄重威严的气息。

　　“大浮屠圣印！”

　　玄悲等佛门弟子一眼便认出了大佛的真身，当即痛哭流涕地匍匐在地。

　　“什么是大浮屠圣印？”有人不解道。

　　这时，逍遥魔帝面色凝重道：“大浮屠圣印是佛门三神器之一，本尊是一枚莲花印，但这神器却在十万年前丢失，没想到竟在这里！”

　　佛门三神器之一的大浮屠圣印竟然在星魂石碑中，而且出现的位置恰好在封尘罡的头顶，岂不是说这件神器是专门用来镇压妖王的？

　　“究竟佛门在搞什么？”白夜眉头一皱，呵斥道。

　　“小心！”

　　突然，白夜脑海中传来帝剑的喊声，他本能地朝着一侧翻身过去，同时耳边传来一阵轰隆巨响。

　　那巨响如同要将整个石洞震塌，无数碎石拍打在白夜的脸上，可他却直接无视了这点疼痛，立刻望向封尘罡的方向。

　　只见一道巨大的金光自大浮屠圣印中射出，落点正好是在封尘罡所站的位置。

　　被金光笼罩的封尘罡如同一尊金色的雕塑，与刚刚白夜对话时的他完全不同，好似死物一样，双目中的神采消失，变得空洞无神。

　　“不好！”

　　白夜暗呼一声，召唤出寒离神剑便要冲过去营救封尘罡。

　　这时，帝剑的声音再次响起，怒斥道：“你给本帝站住，你不要命了？”

　　白夜眉头紧缩道：“我不能让封尘罡死掉，他是妖族未来的希望，而且佛门一心想要除掉他，我岂能让西天的秃驴们得逞！”

　　帝剑叹了口气，说道：“那也没办法，大浮屠圣印的神威岂是你一个小小的半步混元仙帝能够抗衡的，除非你动用本帝的力量，当然，本帝知道你不会用，所以，你只能眼睁睁地看着他死了！”

　　“不，我绝不会让他死，就算是毁掉大浮屠圣印，我也必须救下封尘罡！”

　　白夜怒吼一声，持着寒离神剑，便直冲穹顶。

　　“他要做什么？”

　　佛门弟子大喝一声，面色大变。

　　玄悲惊怒道：“白夜，本尊不准你破坏大浮屠圣印！”

　　然而，白夜却是充耳不闻，甚至冲向穹顶的速度越来越快。

　　急怒交加的玄悲果断派遣佛门弟子阻止白夜，而他也迫不及待地迎过去，想要将白夜拦截下来。

　　炎烈等人又岂能让玄悲等人得逞，二十多人立刻遁入空中，与玄悲等人交起手来。

　　不过，佛门弟子有上万人，一心想要拦截白夜，岂是炎烈这二十几人能够阻止的？

　　一时间穹顶附近挤满了人，这些佛门弟子一股脑地将新仇旧怨发泄出来，下手更是没轻没重，招招致命。

　　“逍遥魔帝，咱们要不要出手帮忙？”阴沼魔帝询问道。

　　逍遥魔帝面色凝重道：“本帝总觉得那大浮屠圣印有些古怪，还是再等等看吧！”

　　魔族并未插手，这是佛门弟子喜闻乐见的。

　　大战一触即发，白夜与佛门只见的恩怨也因大浮屠圣印的出现而演变成了激战。

　　可在金光笼罩之中，封尘罡却渐渐变得不稳定起来，但在激战中的众人却无人发现。


第1661章 异变

　　白夜与佛门彻底撕破了脸皮，双方一经交手便是不死不休。

　　可佛门弟子却大大低估了白夜等人的实力，尤其是白夜和炎烈两人，在这星魂石碑当中，两人可以说是无敌的存在，岂是一群佛门弟子能够抗衡的。

　　“灵魂震爆！”

　　白夜施展帝剑所传授给他的精神秘技，在强大的灵魂之力的作用下，灵魂震爆极为可怕，每当击中一名佛门弟子，那弟子便如同一只膨胀到极点的气球轰然炸裂。

　　不过，佛门弟子对佛门神器的忠诚是绝对的，不会因为白夜的强大，或者弟子死伤惨重就停止保护神器，所以，这一战必定是持久战，除非有一方倒下，或者再也无法进入星魂石碑。

　　可惜，即便是白夜的灵魂之力异常强大，也无法将佛门弟子彻底击杀，在这诡异的星魂石碑中，死去的人还能重新归来，这更加加剧了白夜等人的困境。

　　“逍遥魔帝，咱们真的不去帮一把吗？”阴沼魔帝着急道。

　　逍遥魔帝凝视着天空独自奋战的白夜，神色凝重道：“本帝知道你想说什么，无非是锦上添花不如雪中送炭，本帝当然清楚，可本帝总觉得大浮屠圣印绝不简单，或者这一战并非看起来那么持久！”

　　话音刚落，一震令人心悸地震动自地面传来，如同海啸般的威压滚滚而来，而威压的源头竟然是封尘罡所在的位置。

　　那可怕的威压瞬间吞没了距离他最近的一群人，无论是谁，只要身陷其中便会在眨眼的时间被威压活生生挤爆。

　　“快逃啊！”

　　不知谁喊了一句，众人终于清醒过来，哭喊着远遁出去。

　　纵使这样，还是有不少人未能及时逃脱出去，被封尘罡的威压吞噬。

　　叮当！叮当！

　　铁链碰撞的声响由慢变快，笼罩着封尘罡的金光也逐渐收拢，好似大浮屠圣印没了能量，那金光变得越来越窄，最终化为一条头发丝一样的细线被大浮屠圣印受了回去。

　　众人感受到封尘罡身上不断散发出来的可怕气息，连大气都不敢出，生怕被这个可怕的人发现似的。

　　咣当！

　　一声金属击打声传来，那捆绑住封尘罡腰身的铁链不知为何竟掉落在了地上。

　　可还没等众人惊讶，捆绑着封尘罡手臂的铁链也相继断裂，每当清脆的金属断裂声响起，众人的心脏就如同被锤子狠狠地敲击了一下。

　　当所有的铁链都断裂开来时，石洞再次恢复了死一般的寂静。

　　突然，封尘罡缓缓地抬起头来，在众人忐忑地等待中，他极为缓慢地睁开眼睛，顿时两道寒芒爆射而出，吓得众人倒吸一口凉气。

　　不过，此时的封尘罡与之前决然不同，原本猩红的眸子变得空洞无神，野性气息的气息转变成了冰山般的冷冽，就连偶然的抽搐都显得极为僵硬，整个人变得如同机器人。

　　只见他慢慢地张开下颚，口中不清不楚地发出一阵牛叫般的声音。

　　众人一连听了三次，才听明白封尘罡说了什么。

　　“杀……”

　　当众人明白过来时，却已经晚了。

　　封尘罡脚下一跺，沉重的力道直接将地面踏出了一个大窟窿，而他则如同炮弹般嗖的一声冲进了人群，无论是谁，都无法撑过他一拳，所到之处更是引起无数惨叫。

　　“炎烈，立刻带着所有兄弟撤出去，绝不能与封尘罡打照面！”白夜用传音告诫炎烈，而他则继续与佛门弟子纠缠。

　　虽然他不知道封尘罡为什么会突然变得如此疯狂，但他知道这一切绝对是大浮屠圣印所为。

　　同时，他让炎烈带人离开，就是不想被封尘罡误伤，至于佛门弟子，妖族本就与他们势不两立，死一些也好。

　　不过，佛门弟子也不是傻子，甚至封尘罡强悍，打不过，跑还不行吗？

　　接下来的场面便是上万的佛门弟子在石洞中玩命地狂奔，而封尘罡则在身后追杀，不时有佛门弟子消失，便是出自封尘罡之手。

　　看到佛门弟子被追杀的凄惨，阴沼魔帝轻叹了一口气，说道：“还是逍遥魔帝慧眼如炬，若不是你先知先觉，恐怕被封尘罡追杀的人当中也有咱们魔族了！”

　　逍遥魔帝自得一笑，说道：“虽然躲过了一劫，但是想要通过这里，恐怕不解决封尘罡是不行的，咱们与妖王之间迟早还是要碰面！”

　　说完，他便看向穹顶，见到白夜拼命斩杀佛门弟子，意图靠近大浮屠圣印，他顿时皱起了眉头，对阴沼魔帝说道：“你带人躲到安全地带，本帝去帮助白夜！”

　　不等阴沼魔帝询问，他便立刻遁入空中，挥手间斩杀了几名佛门弟子，便来到白夜身旁。

　　“白夜兄，我来帮你！”

　　逍遥魔帝大笑着加入战场，以他的实力，对付这些不入流的罗汉倒也轻松自在。

　　不过，玄慈尊者有意将大多罗汉布置在抵挡白夜这边，只靠他们两人恐怕短时间内还是无法靠近穹顶。

　　就在两人奋力拼杀时，一小队人马突然杀到，两人回头一瞧，竟然是炎烈等人赶到。

　　“老大，我们闲来没事，帮你分担一点！”炎烈大笑着一拳轰死一名罗汉，如今他的灵魂之力不比白夜差，用来对付这些罗汉是在是大材小用了。

　　不过，有炎烈在，至少白夜不用担心其他人的安危，便点头说道：“那好，你们帮我开路，我要尽快将大浮屠圣印击落！”

　　炎烈等人喝道：“就等你这句话呢！”

　　随着炎烈等人摆出锥子阵型，如同一把利刃直刺地方腹地，配合着白夜和逍遥魔帝，顿时将佛门弟子冲击的散落开来。

　　“就是现在！”

　　白夜暴喝一声，手持寒离神剑，奋力冲向穹顶。

　　此时的他如同战神，遇神杀神，遇佛杀佛，无论挡在他面前的是尊者，还是罗汉，根本连一招抵挡不下便化作星点消失在了石洞中。

　　眼看着大浮屠圣印近在眼前，白夜拼劲全力要将其打落下来。

　　就在这时，一股令人心神荡漾的波动涌来，直击他的心灵。


第1662章 浣儿的食物

　　那可怕的波动究竟是什么，白夜根本无从知晓，但他灵魂竟是不由自主地颤抖起来。

　　他呆愣地看着穹顶上的大浮屠圣印，与封尘罡一样，他也是双目空洞无神，就如同灵魂被抽离了一般，若不是胸前还有一丝的起伏，就是将他当成死人也不为过。

　　“白夜，你怎么了？”

　　逍遥魔帝打落一名罗汉，走上前去，想要查看一番，却突然感觉一股可怕的气息笼罩过来，他惊呼一声，近乎用上吃奶地力气飞身后撤。

　　不等身体稳定下来，他便着急查看那可怕的气息究竟是什么。

　　当他看到时，顿时炸毛，因为刚才袭击他的竟然是大浮屠圣印里的大佛。

　　而险些击中他的竟是从大佛双目中爆射而出的两道金光，那金光似是有摄魂的能力。

　　原来白夜之所以如石化一般，便是被那金光所击中，或许他的灵魂已经被大浮屠圣印所束缚住了吧。

　　“呵呵，不愧是大浮屠圣印，就凭你们一帮蝼蚁也妄图毁掉佛门神器，简直是笑话！”玄悲尊者嘲笑道。

　　炎烈听了，顿时恼怒道：“你给老子闭嘴，区区一件神器，岂能难住我家老大，你睁开你的驴眼看着，我家老大是如何摆脱那狗屁金光的束缚的，又是如何将你们自傲的神器毁掉的！”

　　炎烈这番话多半是因为气不过玄悲的嘲笑，可他内心真正的想法却是担忧白夜更多一些。

　　此时的白夜不知有多悲催，那金光照来竟然没有发现，还被正中靶心，说起来也是够丢脸的。

　　好在，他灵魂之力本就强大，并在最后时刻守住了灵台，倒也没有完全被摄魂之术夺舍。

　　“区区一个摄魂之力也想困住老子，你恐怕还没有紫星天帝的实力呢！”

　　白夜怒喝一声，将灵魂之力凝聚于灵台之中，以井喷的方式一股脑地发泄出来。

　　嘭！

　　他只觉脑海中突然传来一声炸响，灵魂之力便如同泉水般冲了出去，穿透灵台的瞬间，便如洪水般不断地与金光对抗，在强大的灵魂之力面前，这些金光竟显得薄弱不堪。

　　一路势如破竹，金光被彻底逼出体外时，白夜猛然睁开眼睛，挥剑斩落，直接将金光一分为二。

　　“啊，好吃，浣儿还要吃！”

　　这时，寒离神剑中跳出一个扎着羊角辫的小女孩，作为寒离神剑的器灵，她竟然在白夜没有召唤的情况下，主动跳了出来。

　　浣儿嘟着小嘴，不依不饶道：“爹爹，刚刚的那是什么？好好吃哦，浣儿还要吃！”

　　浣儿的出现不禁令白夜吃了一惊，更让逍遥魔帝等人也大吃一惊，他们可是亲眼看着浣儿从寒离神剑中跳出来的。

　　白夜无视众人惊讶的目光，眉头一挑，问道：“你是说刚才的金光吗？”

　　“嗯！”

　　浣儿频频点头，说道：“爹爹还能给浣儿弄来吗？浣儿没有好久没有吃饭饭了呢！”

　　白夜这才想起来，自从浣儿出世后，他几乎就没给她喂过东西吃，不禁愧疚道：“你喜欢吃什么呢？”

　　浣儿想也没想，直言不讳道：“浣儿最喜欢吃的就是刚才的金光！”

　　“哪算什么食物？”白夜满脑子雾水，暗道：“难道她喜欢吃的是某种能量？”

　　“笨蛋，当然不是！”

　　帝剑的声音又一次没头没脑地蹦了出来，傲娇道：“浣儿说的食物其实那么简单的东西，而是大浮屠圣印！”

　　“什么？她要吃神器？”这下子，白夜再也无法淡定了，浣儿是什么？

　　充其量不过是低阶神器的器灵而已，而大浮屠圣印却是实打实的极品神器，那可是跟通天塔一样的存在。

　　除非白夜疯了，才会将神器送给浣儿当做食物，否则是个正常人都不会这么做。

　　似乎是猜出了他的心思，帝剑冷哼道：“你以为浣儿只是一个普通的器灵吗？”

　　“什么意思？”白夜疑惑道：“难道浣儿有什么特殊吗？”

　　帝剑轻咳了一声，似乎有些尴尬，却还是说道：“虽然本帝也不知道浣儿究竟是怎样的存在，但是以本帝见多识广的本事，完全可以肯定浣儿绝对不同寻常，试想一下，哪一个器灵会将神器当做食物？”

　　“通天塔就会啊！”白夜一副理所当然地样子回应道。

　　帝剑顿时恼了，吼道：“你少跟本帝抬杠，通天塔的器灵能跟浣儿相比吗？那个小瘪三顶多是吸收神器的精华淬炼本身而已，你当真以为它能吞噬神器？”

　　“不过，浣儿却不一样，就连本帝都看不出她究竟是什么，但是你听本帝的绝不会有错，况且你难道还要带着佛门的神器招摇过市吗？”

　　白夜撇嘴道：“当然不会，我本就打算毁了这件神器，佛门的东西，老子才不稀罕呢！”

　　“这不就是了，与其浪费，不如让浣儿吃了它，最好是连大浮屠圣印的器灵也一起吃掉，本帝也想看看，吃了神器的小丫头会变成什么样子！”

　　白夜还是头一次见到帝剑对除了天道碎片以外的事物如此感兴趣。

　　旋即，白夜让浣儿回到寒离神剑当中，而他则一心对着穹顶上的大浮屠圣印。

　　“这一次，一定要击落你！”

　　说罢，他脚下一蹬，便全力朝着大浮屠圣印冲了过去。

　　嗖嗖！

　　两道金光飞速奔来，那诡异的能量令白夜的灵魂都不住的颤抖了一下。

　　不过，他却丝毫不在意，如今他又浣儿在手，这些金光对浣儿来说是最好的食物。

　　“浣儿，尽管吃吧，爹爹让你吃到饱！”

　　白夜朗声大笑，同时手中的寒离神剑跳动了几下，似是浣儿做出的回应。

　　锵！

　　一声金属交鸣声，寒离神剑劈砍在金光之上，顿时将其一分为二，却在转瞬间被寒离神剑吸扯进了剑身中。

　　“爹爹，浣儿还要！”

　　浣儿的声音从寒离神剑中传出。

　　白夜顿时了然，点头道：“放心，有的是！”

　　话落，他挥剑再砍，双目顶住金光一剑挥下，那金光一闪之后便消失在了剑身上。

　　然而，白夜却不满足，他死死地盯着大浮屠圣印，喝道：“这次砍碎的就是你了！”


第1663章 大浮屠圣印

　　大浮屠圣印就在眼前，白夜手持寒离神剑，满目渴望，他甚至比浣儿更加期盼大浮屠圣印被摧毁的一刻。

　　无数佛门弟子惊叫着，不顾一切地冲过来，想要拦住白夜，那拼命的样子像是一群疯狗。

　　白夜直接无视了这些被佛门洗脑秃驴，化身长虹直逼大浮屠圣印。

　　突然，大浮屠圣印金光大盛，光芒夺目。

　　白夜下意识地闭上眼睛，从而手上的动作缓慢了一些。

　　同样的，众人也被那金光险些闪瞎眼睛。

　　待白夜睁眼瞧去，穹顶之上竟然不见了大浮屠圣印的踪影，有的只是一个二十来岁的光头青年。

　　乍一看，男子长得如金蟾如出一辙，白夜差一点以为是金蟾将大浮屠圣印收走了。

　　可仔细瞧去，顿时觉得不像。

　　因为那男子身上散发着妖媚的气息，一个男子身上竟然会有妖媚气息，着实令人厌恶。

　　“这家伙是谁？”白夜询问帝剑道。

　　帝剑：“……”

　　好一会，帝剑才说道：“本帝也没想到区区一个极品神器，竟然能够自我修炼，达到化形境界！”

　　“化形？”

　　这一词汇恐怕也只有妖族中人才会出现，如今却按在神器身上，确实有些奇异。

　　然而，当白夜仔细探查时，又的确发现男子的气息与大浮屠圣印有些微妙的联系，令他不得不相信帝剑所言。

　　就在众人愣神之际，男子缓缓开口，道：“本尊修炼十万年，终于进入化形，尔等竟敢叨扰本尊，全部都要死！”

　　最后一句话，男子几乎是吼出来的，紧接着他大手一挥，浑身光芒万丈，如同一张金色的巨网自上而下笼罩下来，首当其冲的便是白夜。

　　“快退！”

　　帝剑大喝一声，提醒白夜。

　　可白夜非但没有后退，反而全力冲刺，那金色巨网对浣儿来说无疑是最好的补品，岂能浪费。

　　虽然身在星魂石碑中无法动用九天决，但以浣儿能够吞食神器的能力，这巨大的金网完全不能对他构成威胁。

　　见白夜一头扎进金网当中，帝剑气得破口大骂道：“你这头蠢猪，大浮屠圣印的灵智已经不弱于人类，即便没有使用者，实力也已经突破至天帝境，以你的实力简直就是送死！”

　　“什么？”

　　白夜惊呼一声，后悔不迭，苦笑道：“你怎么不早说？”

　　帝剑没好气道：“本帝已经劝告你了，是你不听，难道还要怪本帝喽？”

　　白夜的脸色顿时沉了下来，问道：“那现在怎么办？”

　　帝剑沉思片刻，道：“没办法，只能拼了，大不了关键时刻由本帝出马，别说是一个小小的化形器灵，就是真正的天帝来了，本帝也能秒杀他！”

　　“可是……”

　　白夜本想说，下面还有很多人看着他，若是被人发现他身怀帝剑，那可就糟糕了。

　　帝剑岂能不知道他在担心什么，旋即哼哼道：“大浮屠圣印作用便是以摄魂和教化人心为主，你若还以星魂石碑的规则来定论这场战斗，那你就等着灰飞烟灭吧！”

　　言外之意就是说，一旦被大浮屠圣印盯上，就会直接死掉！

　　白夜这才意识到问题的严重性，由此不得不重视起来。

　　“好吧，大不了被发现，性命才是最重要的！”

　　他下定了决心，不由得加快了脚步，趁着众人还处在呆若木鸡地状态中，一举击溃大浮屠圣印。

　　白夜距离金色巨网越来越近，寒离神剑中的浣儿似乎也因此而兴奋起来，这让白夜稍稍安心，或许根本用不着帝剑出马。

　　可当金网距离他只有十丈时，一股令灵魂颤抖的威慑涌来，白夜几乎有那么一瞬间处于失神状态。

　　要不是帝剑及时出声提醒，他或许会保持这样的状态一直到金网将他吞噬。

　　“该死的大浮屠圣印，真当老子好欺负是吧！”

　　白夜大怒，盛怒之下，直接将寒离神剑抛飞了出去。

　　“浣儿，看你的了！”

　　听到白夜的声音，从寒离神剑中冲出一道流光，那流光一经出现，便立刻扑向金网，流光破散，一个扎着羊角辫的小丫头眨动着贪吃的大眼睛，一头扎进金网中。

　　就在白夜还在担心浣儿会不会因此受伤时，却见浣儿伸出一双稚嫩地小手干净利落地抓住金网，用力一扯，只听咔嚓一声，金网就被浣儿硬生生撕扯了下来，直接丢入口中咀嚼起来。

　　“……”

　　白夜满头黑线，这浣儿也太生猛了吧，那金网中可是有着连他都无法抵抗的摄魂力量，而浣儿竟然无视了这种可怕的力量，将金网当成了美味。

　　这一幕被大浮屠圣印看在眼中，那妖媚的双目闪着惊异之色，嘴巴张的老大。

　　“怎么会……她竟然在吞食本尊的本源，难道她是……不可能，绝不可能，那一族早在百万年前便随着神魔一起消失了，怎么可能会出现在这里！”

　　大浮屠圣印自言自语地说了一大通，这番话传入白夜的耳中，却听的他云里雾里。

　　反倒是帝剑若有所思地沉吟起来，可当白夜询问他时，他只是不耐烦地敷衍了一句：“本帝不知道！”

　　白夜撇撇嘴，也不敢再去招惹这个傲娇的帝剑，随处观望着周围的金网，若不出意外的话，以浣儿贪吃的性子，绝逼能将大片金网吃个干净。

　　可这是在不出意外的情况下，当大浮屠圣印发现白夜有浣儿这个大漏洞时，他又岂能不做些什么。

　　“区区一个人类和一个剑灵竟敢小瞧本尊，你们都得死，都得死！”

　　大浮屠圣印似是癫狂了一般，滚滚杀意席卷而来，使得石洞中的空气都冰冷了许多。

　　霎时间，男子周身金芒大方，如同一只金色的刺猬，而男子的气息也陡然变得更加强大，甚至有种令人窒息的感觉。

　　当气息达到顶点时，就是封尘罡都微微颤抖起来，男子的气息已然突破了天帝之上。

　　“比紫星天帝还要强大，不，他比北玄天帝更强！”

　　白夜脸色沉重，这一遭恐怕是继西天尊者之后还要惨烈的一次。


第1664章 不分敌我

　　“好强，大浮屠圣印好强啊！”

　　佛门弟子欢呼雀跃，佛门至宝变得如此强大，对他们来说是一剂强心剂。

　　然而，他们却不知道的是，大浮屠圣印已经有了独立思想，完全不存在派别之分，所谓的全员皆杀，也包括佛门弟子。

　　当那金网笼罩下来时，一些佛门弟子还自得意满的以为大浮屠圣印不会针对他们，可当金网触及到一些佛门弟子后，摄魂之力便立刻将他们包围，并将那些佛门弟子的灵魂抽离了出来。

　　上百的佛门弟子就此消散，期间却是无声无息，好似碾死一群蚂蚁一样随意。

　　当时，剩下的佛门弟子便看傻了眼。

　　而当金网继续下坠后，这些佛门弟子便哭爹喊娘地玩命狂奔，再也没了之前的傲气。

　　“撤退！”

　　逍遥魔帝一声令下，也随之后撤了回来，带领魔族逃窜。

　　魔族本身的魔气就与佛门的圣洁气息相冲，如今碰上了实打实的天帝神器，更是不可能取胜，他们哪里还敢再次逗留。

　　至于炎烈等人，他们还在担忧白夜的安危，不愿离去，可那金网的迫近令他们感到了危机，纵使没有白夜的命令，他们也不敢太过深入。

　　连佛门和魔族都不敢招惹，形如一盘散沙的仙界众人又岂敢相抗，早已先佛门一步逃散开来。

　　众人瞬间作鸟兽散，而在金网中苦苦支撑的唯有白夜一人。

　　当所有的目光都聚焦子他身上时，几乎没人相信他能活着走出金网。

　　此时的白夜，查看了一下浣儿的情况，发现大浮屠圣印突破天帝之境后，浣儿吞食金网的速度便大幅度减慢，照这样下去，没等她吃多少，就会被金网所困。

　　“看来指望浣儿是不可能了，是我想的太过天真了！”

　　白夜叹了口气，照此情形下去，他最终也不得不动用帝剑，毕竟对阵一个紫星天帝，饶是他燃烧了凤凰之血也只是击伤对方而已，而大浮屠圣印却远超紫星天帝，若不动用帝剑，那降临到他身上的结果就只有死！

　　“浣儿回来！”

　　白夜大喝一声，挥手一召，浣儿便化作流光回到寒离神剑中，而剑也随之回到白夜手中。

　　“帝剑，你应该也知道目前的困境，若是打破僵局，将大浮屠圣印破坏也就罢了，但你一定会暴露，倒是我所面临的困境就不单单是前天庭太子这一个身份了，恐怕整个五界都无我容身之地！”白夜面色凝重道。

　　帝剑轻哼了一声，说道：“无需废话，本帝比你更为清楚，到时你只有尽快提升实力，只要今早拥有仙尊的实力，在五界之中你就可以横着走，再也不用担心暴露本帝了！”

　　“说的好轻松啊！”

　　白夜苦笑道：“提升到仙尊的实力，哪里是那么容易的，不过，有一点你说的很对，只有绝对的实力才有资格在五界横行，此战过后，我会尽快找寻提升实力的办法！”

　　说罢，他抬头凝视着上方的大浮屠圣印道：“你我只有一次机会，就是在与大浮屠圣印短兵相接的瞬间，由你来完成击杀，即便你有所暴露，也不过是瞬间的事，除非魔族愿意曝出你的存在，其他人或许还能稍加敷衍！”

　　帝剑沉默不语，说白了，他纵使是世间最强的神器，也要受人控制，即便他一向瞧不起白夜，但与白夜相处了这么久，多少也是有感情的，尤其是在心智方面，帝剑也不得不对白夜生出敬畏之心。

　　“要开始了！”

　　不等帝剑思考太多，白夜猛喝一声，手举寒离神剑，灵魂之力发挥到极致，化身一道长虹直刺金网顶端。

　　在那里，是金网做厚重的位置，但也是距离大浮屠圣印最近的位置，一旦突破金网的包围，白夜便可立刻接近大浮屠圣印。

　　长虹一剑，剑意迸发，即便无法施展九天决，但剑意却与剑招无关，这一剑包含了九天决六大剑招所有的剑意，令白夜化身一把巨剑，凶猛无比，一往无前的冲杀出去。

　　当白夜要与大浮屠圣印已决生死时，下方的众人都不由的屏住了呼吸。

　　说来也怪，佛门弟子本该是一心向着大浮屠圣印的，可在经历了金网吞噬佛门弟子后，他们竟有心向着白夜，即便嘴上不说，但内心中却期盼着白夜能够击破金网。

　　连佛门弟子都这样想了，更何况其他人，望着孤军奋战，不畏生死的白夜，众人心中生出敬畏之心时，也不免多了一些愧疚。

　　尤其是仙界之人，百年来，他们习惯了没有天庭的存在，而白夜太子的身份令他们生出抵触之心，可谁能想到他们最厌恶的人，倒头来却在用生命挽救他们。

　　“逍遥魔帝，你有没有发现，仙界之人对白夜的情感发生了微妙的变化？”阴沼魔帝眼神毒辣道。

　　逍遥魔帝轻吐了一口气，说道：“一个人人唾弃的太子，以德报怨，无论是谁都会对他产生愧疚吧，相信经此一事，白夜在仙界中的地位会有所上升，虽然不敢说能有多少人拥戴他，至少怀疑紫星和西基曾经苟且的人会逐渐增多！”

　　他一边感叹，一边望着穹顶之上的战斗，此时的白夜正化作一道寒芒直刺金网中心。

　　嘭！

　　巨大的响动自穹顶中爆发开来，带动着整个石洞都跟着摇晃不已。

　　大浮屠圣印眉头一皱，手指莲花轻点白夜方向，冷笑道：“区区人类竟妄图与本尊相抗，本尊念你勇武，便赐你一死吧！”

　　话音刚落，大浮屠圣印的食指散发着奇异光亮，如同一束激光直刺金网中心。

　　刹那间，白夜感觉压力大增，那金网变得更加坚固，而周围的金网收缩的更加迅速，用不了多久，便会将他牢牢困住，到那时，光是金网中的摄魂之力便足够折磨死他。

　　“想杀老子？你特么做梦！”

　　白夜猛咬舌尖，喉咙一阵腥甜，令他精神大振，猛喝一声道：“帝剑，轮到你上场了！”


第1665章 怒火

　　呼唤帝剑的过程自是白夜在心中发出，如此惊天动地的大事，他当然不敢当面宣布。

　　那一瞬，白夜左手涌现出一股强无敌的能量波动，这种感觉他也增体会过，便是在击杀无法魔帝分身时所用。

　　不得不说帝剑不亏是世间最强的神器，光是自身所拥有的可怕力量都足以令世间的人为之疯狂。

　　当帝剑整个出现在白夜手中时，通体长约两丈的剑身，自带王者风范。

　　“怎么样，本帝帅不帅？”帝剑洋洋自得道。

　　白夜满脸黑线，都什么时候了，他还是这么自恋！

　　“我要开始了，希望你能短时间内干掉这头秃驴，否则你的存在会被越来越多的人发现！”白夜警告道。

　　“安啦，本帝好不容出来一次，怎么舍得这么快就回去呢，以大浮屠圣印的威压，很少有人会发现本帝的存在的！”帝剑口不对心道。

　　他可是世间最强的神器，只要他出现，无论是道器，仙器，还是神器，都会产生本能的畏惧，如今石洞中聚集了大量的三界强者，必然存在着大量的仙器，而这些仙器对帝剑产生畏惧自会传达给他们的主人，想要瞒住他们，恐怕是不可能了。

　　“开始吧！”

　　白夜一手握着帝剑，一手握着寒离神剑，却高举着帝剑一剑劈砍下去。

　　当帝剑碰触到金网的瞬间，一阵空间波动顿时爆发开来。

　　坚硬如钢铁的金网顿时变得如同布匹便柔软，待力量的震动下，以波浪形态摆动起来，而这阵波动却并未立刻停下来，随着帝剑的撞击，金网正处于崩溃的边缘。

　　只是一剑就将金网险些粉碎，帝剑之威果然可怕。

　　这一幕自然是被大浮屠圣印看在眼中，他那双妖媚的眼睛当即睁得老大，不敢置信道：“帝……剑，竟然是帝剑，他怎么会在你手上！”

　　“呵！”

　　白夜嗤笑一声，反问道：“为何不能在我手上？帝剑以我为主人，我持有帝剑不是很正常吗？”

　　不知为何，大浮屠圣印竟然恼怒了起来，咆哮道：“帝剑，你既为神器至尊为何甘愿屈尊与一个人类手中，五界生灵哪一个配得上拥有你，他们需要你的时候将你供奉为尊，不需要你的时候甚至可以将你镇压在着漆黑的石洞中！”

　　“我们神器也是有灵性的，可人类竟然全然不顾我们的感受，这一点你应该比本尊更清楚吧？”

　　大浮屠圣印近乎癫狂地呐喊着，眼神中带着期盼，似是巴望着帝剑能够相应他的召唤。

　　这时，帝剑的声音冒了出来，用冰冷又傲娇的声音说道：“你错了，神器就是神器，器灵也不过是神器的一部分，纵使你参透了人心，也不能成为你攻击人类的借口，只能说你运气不好，没有找到配得上你的主人！”

　　大浮屠圣印面色狰狞道：“这么说你是甘愿屈尊与这小子手中了？”

　　“屈尊？”

　　帝剑冷笑一声，说道：“别笑死人了，本帝与这小子不过是相互利用，他需要我铲除天道，而本帝早就看不过天道，就顺水推舟帮一把而已！”

　　“喂，你这么说就有点伤人心了，什么叫相互利用啊，我对你可是真心的！”白夜无辜道。

　　帝剑没好气道：“大人说话没小孩的事，一边凉快去！”

　　接着，他又继续道：“本帝知道，你被佛门抛弃了十数万年，用来镇压妖王封尘罡，但这只能说是佛门的秃驴太过自私，而且你也应该知道，西方极乐世界修炼的是无情道，既然无情，你又何必强求他们有情呢？”

　　“好一个无情道！”

　　大浮屠圣印露出残忍的笑容，说道：“很可惜，本尊修炼的亦是无情道，所以你说再多也没用，本尊只问你最后一次，愿不愿意脱离这小子！”

　　“没可能！”

　　帝剑决绝道：“而且，你一个极品神器而已，竟然命令本帝，本帝很不爽，所以，本帝决定杀了你，不会给你一丝一毫存活的机会！”

　　说罢，他传音给白夜道：“给本帝弄死他，否则本帝就不认你这个主人！”

　　“你本来就没认……”

　　白夜慢慢睁大眼睛，突然惊喜道：“你是说，你愿意认我了？”

　　“少废话，快给本帝动手，多看这该死的家伙一眼，本帝都受不了，这种神器界的败类必须死！”

　　听得出来帝剑确实很生气，甚至愿意承认白夜为主人，也要尽快除掉大浮屠圣印。

　　白夜自然是乐意帮忙，嘿嘿一笑，便举起帝剑再挥斩一次。

　　可怕的剑势轰击在摇摇欲坠的金网之上，只听卡巴一声，最为坚固的金网中心便轻易的粉碎。

　　“杀！”

　　白夜怒喝一声，手持双剑，以九天决九大剑招的剑意攻击大浮屠圣印。

　　“找死！”

　　大浮屠圣印恼怒不已，原本在他眼里，白夜不过是随手都可以捏死的蝼蚁，却因为帝剑的出现，使得他的处境变得岌岌可危。

　　即便是在西方极乐世界中，他也是人人敬仰的三大至宝之一，何曾被一个人类逼迫到如此境地，况且白夜招招致命，俨然一副要致他于死地的架势。

　　“人类小子，本尊要你的命！”

　　大浮屠圣印狂吼一声，全身金光大盛，天帝威压汹涌而来。

　　若不是有帝剑在手，如此近的距离下，光是这威压都足以压制的白夜无法动弹。

　　“不要给他喘息的机会，迅速解决他！”帝剑的声音再次响起，似乎有那么点急躁。

　　白夜自然知道帝剑为何会急躁，因为大浮屠圣印的气息竟然还在增长，如今已经远远超过了天帝境界，甚至有逼迫仙尊的架势。

　　“不会吧，难道他真的能够提升到仙尊境界？”白夜惊呼道。

　　帝剑沉声道：“应该不会，但无限接近仙尊却是有可能，器灵的灵智不比人类低，往往遵循于天道不会修炼，可一旦突破天道限制开始修炼，那进境绝不是一般人能够比的！”

　　“好在这家伙修炼的时间不长，顶多就是半步仙尊而已！”


第1666章 为谁而战

　　“顶多就是半步仙尊……而已？”

　　白夜差点一口老血喷出来，感叹帝剑真是语不惊人死不休啊！

　　大浮屠圣印的气息再次暴涨，震惊的可不止白夜一人，底下的众人也顿时慌乱起来。

　　在得知大浮屠圣印打算全员皆杀后，佛门弟子也无法安奈住逃跑的心思。

　　有不少佛门弟子询问玄悲尊者：“尊者，咱们怎么办？大浮屠圣印是收不回来了，说不定咱们都得死在这里，要不然就跑吧！”

　　玄悲尊者面色凝重道：“跑？往哪跑？难道相互残杀，灵魂归体吗？”

　　“这……”

　　佛门弟子尴尬道：“不失为一个好办法啊！”

　　“混账！”

　　玄悲气得脸色发青道：“我佛门弟子一向以杀身成仁为本，你们却只想着自己，还算是佛门弟子吗？”

　　“可是……若我们不这样做的话，就会彻底死掉啊，那大浮屠圣印已经疯了，甚至有突破仙尊的趋势，即便是加上魔族一起对付，恐怕也不是大浮屠圣印的对手啊！”

　　佛门弟子哀求道。

　　玄悲沉思片刻，道：“本尊也知道目前的形势不容乐观，但我佛门弟子绝不能做缩头乌龟，大浮屠圣印是我佛门至宝，就算不能带回西天，也决不允许落入他人之手，尤其是白夜！”

　　此时此刻，他竟然还想着对付白夜，若是这话被白夜听到，不知会作何感想。

　　“好，好一个佛门至宝不允许落入他人之手！”

　　逍遥魔帝一字不落地听在耳中，冷笑道：“佛门无情，这话说的一点都没错，白夜独身一人抗衡你佛门的大浮屠圣印，你们非但不感谢他，竟还在这里诋毁，果真深受西天的真传啊！”

　　玄悲眉头一皱，怒道：“逍遥魔帝，你休要血口喷人，本尊何时诋毁过白夜，只不过大浮屠圣印关乎到我佛门的兴衰，玩玩不能落到他人手中！”

　　“可笑！”

　　逍遥魔帝不屑道：“那本帝倒要问问你们，既然大浮屠圣印不能落到他人手中，你们为何不亲自去取？”

　　“这……”

　　玄悲哑然，他总不能说是因为打不过大浮屠圣印吧。

　　逍遥魔帝嘲笑道：“不敢去取，又怕送死，却还要防备着唯一敢于大浮屠圣印抗衡的人，你们佛门的行径简直令人不耻！”

　　一番话下来，玄悲等佛门弟子再不敢还口，因为他们已经理亏在先。

　　这时，逍遥魔帝不再理会玄悲，转而对魔族众人喝道：“众人听令，谁都不准擅自离开，违令者斩！”

　　旋即，他凝望着穹顶之上，面色凝重道：“若白夜身死，那大浮屠圣印必定会转移目标，到时谁都逃脱不了，也唯有拼命了！”

　　可仙尊之境是他们能够抗衡的吗？

　　这一刻，众人的心都悬在了嗓子眼中，下意识地将所有的希望都寄托在了白夜身上，其实，就连他们都不知道，明明白夜并非无敌，甚至与在场的半数之多的人都有仇恨，可他们竟然还是希望白夜能够取胜，尽管这很难。

　　“老大！”

　　此时的炎烈紧张地注视着上空，他本想去帮忙，却被青莲剑仙及时拉住。

　　“你现在不能过去！”青莲剑仙沉声说道。

　　炎烈恼怒地甩开青莲剑仙，吼道：“如今老大有难，我为什么不能过去帮忙？”

　　面对炎烈的怒火，青莲剑仙却十分平静，道：“你以为你去了就能帮上忙吗？你只会添乱而已，白夜既然敢一鼓作气地冲破金网，与大浮屠圣印对质，就证明他有着绝对的把握，你且看白夜左手握着的是什么？”

　　炎烈虽然不甘，却还是照着青莲剑仙所说的望去，当他看清楚白夜手中所握的武器时，眼前顿时一亮，小声道：“是帝剑！”

　　这一次轮到青莲剑仙震惊了，他惊讶道：“你说什么？帝剑？我原本以为那只是一把极品神器！”

　　炎烈白了他一眼，松了口气，说道：“靠，你什么都不知道还敢劝我，真不知道你对老大的信心是从哪来的！”

　　“滚蛋！”青莲剑仙笑骂一声，便正色道：“既然他手中有帝剑，那咱们就更不用担心了，相信白夜应该能够斩落大浮屠圣印！”

　　当下方的众人在担忧白夜，能否在大浮屠圣印的盛怒下存活下来时，白夜已然与帝剑商定了如何对付大浮屠圣印。

　　帝剑正色道：“神器虽强，但也有名门，不同的神器存在着不同的命门，大浮屠圣印也不例外，你只需找到他的命门，并着重攻击，纵使他真的突破了仙尊也唯有死路一条！”

　　白夜点了点头，问道：“那你看出他身上的命门在什么位置了吗？”

　　“没有！”

　　“……”

　　“卧槽，你特么有耍我！”白夜破口大骂道。

　　帝剑冷哼道：“你特么以为本帝是先知吗？本帝怎么可能什么都知道，这种事情当然由你自己来解决，什么事情都靠本帝，本帝还要你做什么？”

　　“你这话说的就不对了，似乎我从来就没依靠过你，反倒是你，骗走了我的天道碎片，倒头来我还不敢使用你！”白夜委屈道。

　　“这个嘛……”

　　帝剑嘿嘿一笑，说道：“算我口误，口误哈！”

　　旋即，他又严肃道：“为了补偿你，本帝就将神器的命门位置告诉你吧，你要记好了！”

　　“神器要关如同人类的要穴，虽然藏得隐秘，却也不是没办法找到，你只要记住神通、关池、阳关、阴隼，这四大要关，对应的是人体的百会、神阙、气海、脑户四个要害，但化形的器灵会有示意的保护这四道要关，所以，你只能在试探中摸索。”

　　“由于化形之后的器灵能够将要关移形换位，所以，你只有一次攻击的机会，之后他便会将要关移动到你找不到的位置，到时你会更加被动！”

　　能让帝剑如此重视，看来目前的形势果然不容乐观。

　　对白夜来说记住四大并非难事，主要的是，能否在带浮屠圣印没有发觉之前找到并全力攻击才是重点。


第1667章 半步仙尊

　　大浮屠圣印的气息越来越强，隐隐有突破半步仙尊的地步，这让白夜感受到了从未有过的压力。

　　纵使是西天尊者也不增对他有如此大的压力，毕竟那时的西天尊者是借由无天尊者的尸体附身出现在仙界中的，虽然威压是仙尊所有，但实力充其量不过天帝境界。

　　可大浮屠圣印却不同，那可是实打实的半步仙尊，若不是白夜有帝剑，恐怕早已心灰意冷了。

　　突然，大浮屠圣印睁开双目，那一瞬，犹如两道金光爆射而出，摄魂之力更为强悍，险些将白夜的魂魄勾了去。

　　“好可怕的力量！”白夜咽了口唾沫，他所面对的是他根本他战胜的存在。

　　这时，大浮屠圣印看向白夜，那一举一动，一个眼神都带着令人无法抗拒的威慑力。

　　“人类，本尊为感谢你带给本尊的惊喜，本尊这便送你去死。放心，以本尊的实力，杀你不费吹灰之力，绝不会让你有任何的痛苦！”大浮屠圣印面无表情道。

　　他声音中带着不容抗拒的威严，好似白夜不死便是不容天道。

　　“少听他废话，这家伙最擅长的就是蛊惑人心！”帝剑及时提醒白夜，似的他免遭迫害。

　　白夜摇晃了一下脑袋，恼怒道：“死秃驴，你特么再敢进入我的脑子，老子就砍了你！”

　　带着怒火，白夜纵身一跃，手持着双剑，围绕着大浮屠圣印兜起了圈子。

　　“灵魂威慑！”

　　灵魂之力凝结成一把长矛直刺大浮屠圣印的后脑，那位置便是阴隼要关。

　　不过，这一击他没有用尽全力，一来是怕引起大浮屠圣印的警惕，二来不过是试探一番。

　　灵魂之矛还未靠近大浮屠圣印三丈，便被强大的威压震散，似乎白夜还是低估了他的实力。

　　“如此软弱的灵魂之力也敢在本尊面前造次，还是让本尊送你这蝼蚁去死吧！”

　　大浮屠圣印不喜不怒，大袖一挥，一股凌厉的风龙卷袭来。

　　白夜面色一凝，脚下狠狠一跺，便要抽身离开。

　　突然，自上空压来一座大山般的威压，顿时将他压制在了原地。

　　“靠，连本帝的手下也敢欺负，你当真本帝是吃素的吗？”帝剑怒喝一声，不等白夜挥动他，他竟主动劈砍在了威压之上。

　　那锋利的剑芒一闪而过，威压顿时被一分为二，白夜只感觉身体一轻，本能地向后飞撤。

　　“喂，你刚刚不是说要认我为主人吗？我怎么又变成你的手下了？”白夜没好气道。

　　帝剑哼了一声，说道：“你秀逗了，本帝说的是打败大浮屠圣印之后，而现在你依旧是本帝的手下！”

　　“你……好，我懒得跟你计较，我现在才发现，想要接近那光头有困难，试探什么的根本就不可能啊！”白夜苦恼道。

　　帝剑沉思片刻，道：“既然如此，就只能本帝亲自出马了，你只管靠近秃驴，攻击由本帝来完成！”

　　白夜等的就是他这句话，咧嘴一笑，道：“那我就上了！”

　　他奋力一蹬，如同炮弹般杀了回去。

　　临近大浮屠圣印，白夜一剑指向阳关，同时喝道：“就是现在！”

　　喊声刚落，大浮屠圣印便在双手之间凝结出一道金色光幕，那光幕转瞬间便化作一只大手朝着白夜推送过来。

　　同一时间，帝剑剧烈颤抖，一道浑厚的剑气飞出，立刻与光幕撞击在一起。

　　锵！

　　两道不同形态的气状物体竟然发出尽数交鸣声，更令人惊讶的是，剑气竟硬生生地将光幕破开了一个口子，而且去势不减，冲进大浮屠圣印的护体罡气中。

　　“破！”

　　只听帝剑高呼一声，那剑气势如破竹地破除罡气，精准地打击在了阳关之上。

　　那一刻，大浮屠圣印两眼突出，似是不敢相信他竟会受伤，而帝剑所释放出来的剑气竟让他无法抵抗。

　　“厉害啊！”

　　白夜看着帝剑，不禁夸赞道。

　　帝剑傲娇地哼了一声，说道：“这有什么，当年本帝连天道都砍过，一个小小的半步仙尊，本帝根本不放在眼里！”

　　“是是，你最强！”白夜懒得跟他计较，反正帝剑的自恋程度已经无人能及。

　　突然，大浮屠圣印浑身颤抖，气息也变得极不稳定，好似随时会崩溃一样。

　　“不会这么走运吧，难道阳关就是他的命门？”白夜惊讶道。

　　帝剑沉默了一会，说道：“不会，本帝刚才试过了，那绝不是他的命门，只不过，他现在很生气，似的气息紊乱！”

　　“哦？这么说，这是个千载难逢的好机会啊，咱们是不是趁他虚，要他命？”白夜问道。

　　帝剑哼了一声，道：“不，这个时候，你最好别动，否则你会立刻威压风暴碾碎！”

　　“什么？”白夜刚刚出生询问，就见大浮屠圣印周围忽的一下刮起了强风，而这股强风中不仅是大浮屠圣印绝强的气息，还有仙尊级别的威压。

　　那一条条龙卷形成数条黑龙盘旋在大浮屠圣印周围，不断地发出咆哮，好似一大群猛兽等待着撕咬猎物。

　　“快走！”

　　突然，帝剑大喝一声。

　　白夜顿时惊醒，疯狂地朝着后方逃命。

　　就在这时，那数条巨大的黑色龙卷狂吼着追赶了过来，漩涡中心如同黑龙的血盆大口，想要将白夜一口吞噬下去。

　　“帝剑，你有没有办法干掉这些龙卷？”白夜呐喊道。

　　帝剑语气凝重道：“你当我是万能的吗？这些龙卷只是有形而无实体，纵使本帝能够斩断一条，其余的龙卷也会立刻将你撕碎！”

　　“该死！”

　　白夜暗骂一声，在这千钧之际，他突然停了下来，回头望着那巨大的龙卷风，不知要做什么。

　　“你疯了！”帝剑怒斥道。

　　白夜面无表情地看着前方，平静道：“我当然没疯，而且我比任何时候都清醒，我不能这样一味的逃窜下去，只有进攻才能解决眼前的困境！”

　　帝剑：“……”

　　“不过，我需要你的帮助，当我全力到达大浮屠圣印身旁时，你立刻做出攻击，还有剩下三个要关，必须命门找出来！”


第1668章 诱饵

　　为找出大浮屠圣印的命门，白夜打算拼命，而他深知进攻才是最好的防御，要是放弃一切抵御手段，全力进攻。

　　帝剑沉声道：“希望你是对的，你放心，本帝会在最短的时间内找到命门，但这期间，你绝对不能死！”

　　白夜咧嘴一笑，自信道：“我当然不会死，我可是属小强的，命硬的很！”

　　白夜的自信来自他多次徘徊在生死边缘，却依旧能够完美化解，这一点帝剑自然清楚，这也是他为什么不由劝说白夜不要冒进的原因。

　　在顶受住几条黑色龙卷的包围时，白夜用灵动的身法躲过，并以帝剑的强悍攻击将其化解，脱身的同时，他便一往无前地重现大浮屠圣印，看似飞蛾扑火，但熟悉他的人却不认为他是在作死。

　　“敢以半步混元仙帝的境界对抗半步仙尊，恐怕五界当中也只有白夜一人了！”逍遥魔帝自嘲一笑，试问两人换位思考，恐怕他也做不到白夜的程度。

　　当白夜冲出黑色龙卷的包围，并反身对大浮屠圣印发难时，大浮屠圣印也是眉头一皱，甚至不感觉不可思议。

　　“人类，找死！”大浮屠圣印盛怒，白夜敢于挑战他的威严，便是对他的侮辱。

　　即便有帝剑在手，大浮屠圣印也不会将白夜放在眼里。

　　霎时间，金光大盛，半步仙尊的威压恐怖如斯，排山倒海的压力笼罩在白夜周身，若不是有着大毅力的人，恐怕连行走一步都十分艰难。

　　“你还撑得住吗？”帝剑担忧道。

　　白夜的额头青筋暴起，咬牙笑道：“放心，还死不了！”

　　说罢，他几乎用尽全身的力气做出最后的冲刺，同时直接将帝剑抛了出去。

　　剑气！

　　帝剑之中那霸道的王者之剑，所散发出的剑气凌厉可怕，轻易的破除半步仙尊的威压，冰冷的剑芒直取大浮屠圣印的关池要害！

　　大浮屠圣印面色大惊，顿时凝聚了大量的仙元布置成一道浑厚的防御墙壁，用来抵抗帝剑的锋芒。

　　然而，帝剑的威力岂是区区极品神器能够抵挡的？

　　当剑身碰触到仙元墙壁时，也只是稍稍迟缓了帝剑前进的速速，紧接着，仙元墙壁便破开了一道口子，而口子出现之后便立刻加速防御的崩坏。

　　咔嚓！

　　一声脆响，整个墙壁瞬间崩塌，帝剑去势不减，锋芒犹在，嗖的一声扎进了大浮屠圣印的关池要害中。

　　啊！

　　大浮屠圣印惨叫一声，本就白皙的面庞瞬间变得更加苍白，只是受伤的位置却迟迟没有鲜血流出，而伤口处却发出哧哧的声响，如同皮球漏气。

　　“竟然也不是关池！”帝剑叹息一声，费了这么大力气，还是没能找到命门。

　　可闹出这么大动静，大浮屠圣印必定会起疑心，而下次想要击中神通和阳关就更加困难了。

　　就在这时，一道人影快速逼近，帝剑顺势望去，顿时大喜，因为来人竟是白夜。

　　白夜全力飞奔，一把握住帝剑，挥臂上劈，剑势不消精准的劈砍在了大浮屠圣印的神通要害上。

　　大浮屠圣印再次受伤，却不顾疼痛，猛然爆发一股无匹的威势。

　　白夜只觉胸口如同被铁锤狠狠地砸了一下，发出一声闷哼便立刻倒飞了出去。

　　“你怎么样？”帝剑关心道。

　　白夜的灵魂闪烁几下，摇头道：“我没事，幸好刚才大浮屠圣印的气息不稳，那一击只用了两成力道，否则我此刻恐怕已经被送出星魂石碑了！”

　　帝剑赞许道：“多亏了你冒死前来，否则本帝还不知道要怎么攻击神通要关呢，不过，三大要关都尝试过了，却没能打败他，看来只有阳关才是他的命门！”

　　白夜眼珠子一转，说道：“他现在正处于疯癫状态，或许还没时间考虑要关的事情，此时进攻时最佳时机，绝不能放过这次机会！”

　　“那你还承受的住吗？”帝剑沉声道。

　　白夜长吐一口气，道：“还行！”

　　帝剑沉吟一会，说道：“阳关在大浮屠圣印的面颊下方，他必定会着重保护，若想一击致命，正面攻击恐怕是不行的，唯有一人做诱饵，另一人趁机寻找机会，给予他致命一击！”

　　白夜想也没想，便说道：“那就谁让我来做诱饵吧！”

　　可帝剑却不同意道：“恐怕诱饵这一角色，你还配不上！”

　　“你这么说我可不高兴了！”白夜没好气道。

　　帝剑却不在意道：“你别不高兴，本帝说的是实话，以你的实力，即便你在大浮屠圣印面前晃悠两个时辰，他也不见得搭理你，因为你太弱了。”

　　“好嘛，你说的可真直白！”白夜叹了口气道。

　　帝剑似乎不高兴被他打断，生气道：“但本帝却不一样，同为神器，他应该知道本帝足以威胁到他的本源，所以，本帝做诱饵才能吸引他的注意力，而你则伺机寻找攻击的机会，一旦发现便给予他全力一击！”

　　帝剑做出了最为周详的计划，为今之计似乎也只有这一条路可以走。

　　“战吧！”

　　一人一剑大喝一声，气势陡然提升，给人的感觉就像白夜完全没有受过伤。

　　大浮屠圣印逐渐从刚才的打击中平复下来，当看到白夜完好无损，他顿时觉得面上无光。

　　“该死的人类，你真的惹怒本尊了！”大浮屠圣印的脸色阴沉的可怕。

　　那鼓荡的气势威压竟能够影响到空气的流动，那厚重的威压将空气挤压成了一团，令白夜感觉连呼吸都十分困难。

　　“上吧！”

　　帝剑突喝一声，白夜下意识地拔脚奔去。

　　同时，大浮屠圣印将仙元和威压尽数爆发开来，那双手所捏的莲花指印，似是在释放某种强大的术法。

　　白夜还是头一次见到器灵也会施展术法，难怪连帝剑都对大浮屠圣印如此重视。

　　“别分心，他既然施展术法，说明他已经穷途末路了，而这也正是我们的机会，这一次便要分出胜负，一句将他击溃！”

　　帝剑的声音在白夜的脑海中回荡，此战将决定双方的生死，他又岂敢分心。


第1669章 现出原形

　　随着大浮屠圣印的手印快速连闪，周围的威压和仙元变得更加浓重可怕。

　　相比于混乱的能量波动，此时在大浮屠圣印周身的仙元和威压变得有序。

　　磅礴的仙元逐渐汇聚在他的双手上，一朵金色的莲花逐渐成型，其中跳动的仙元之力令下方的众人都感到心惊。

　　随着金色莲花有规律的跳动，白夜的心脏也跟着扑通扑通地跳，他甚至有种无力抵抗的感觉，若是这术法释放，不知会造成怎样恐怖的景象。

　　当他有意识地靠近大浮屠圣印后，帝剑突然喊道：“就是现在，咱们必须分开，由本帝牵制他的主意识，你伺机进攻！”

　　说完，帝剑便主动脱手而出，在大浮屠圣印的头顶上盘旋一周，停留在了后方。

　　似是发现了帝剑的动向，大浮屠圣印果然将大部分的注意力都放在了帝剑上。

　　虽然这让白夜有种被无视的感觉，但也正好印证了帝剑的猜测，也许被无视也有被无视的好处。

　　白夜将所有的心思都放在了两个神器的对决中，不可否认的是帝剑的确很强，只是他实在太弱，无法完全发挥帝剑的实力。

　　而大浮屠圣印有着自己的意识，更是突破了器灵的界限，成为了半步仙尊的可怕存在。

　　大战一触即发，率先发动攻击的是帝剑，他本就有意识地引导大浮屠圣印的注意力，一开始便展开极为犀利的进攻。

　　不过，大浮屠圣印在吃了两次亏后，便将防御做到了极致，即便帝剑强悍如斯，想要攻破他的防御也是没可能，更何况他正在准备一个可怕的术法，一旦术法完成，恐怕不光是白夜，就连下方的众人都要葬送在这片石洞中。

　　就在白夜正关注着战斗时，帝剑的声音传来，对他说道：“本帝待会会施展一套剑招，逼迫他释放术法，那时将是他力量最薄弱的时刻，你抓住机会攻击他！”

　　不等白夜询问，就见帝剑通体散发出王者的气息，冰冷的剑芒发生了改变，变成了银白色的剑光，如同在身上披上了一层银色的铠甲。

　　“剑道无极！”

　　帝剑轻喝一声，剑招的名称印在白夜的脑海中。

　　剑招一出，大浮屠圣印立刻受到威胁，双手的莲花印即刻释放巨大的莲花印，与帝剑的剑招相比，莲花印更显庞大。

　　不过，帝剑的剑招的气息却更加强大一些，可以说双方各有千秋。

　　双方激战达到顶点，强大的术法一经碰撞，便引发了巨大的爆炸，气浪翻滚，如同洪水一般，直接将白夜掀飞了出去。

　　地面的众人看到这一场激战也陷入了短暂的震惊中，大浮屠圣印所施展的术法何其强大，半步仙尊的实力有目共睹，可帝剑的剑招却丝毫不逊于大浮屠圣印。

　　由于距离太远，没人认出帝剑的真身，帝剑是白夜的，众人自然认为这一场爆炸时白夜制造的。

　　事实上白夜根本什么都没做，全是帝剑在忙活。

　　不过，帝剑和大浮屠圣印之间的战斗进行的如火如荼，白夜则按照帝剑所安排的，努力寻找着进攻机会。

　　剧烈的爆炸中，仙元和威压肆意的扩散，拍打在白夜的脸上有些疼痛。

　　可他却强忍着剧痛，用肉眼寻找着大浮屠圣印的命门。

　　透过耀眼的火光，白夜终于找到了大浮屠圣印所在，此时，这家伙正全力施展莲花印与帝剑抗衡，全然没有注意到白夜的动向。

　　不过，阳关处于大浮屠圣印的下颚出，想要将一击致命对白夜来说还是有些难度。

　　虽然难度不小，但他还是打算试一试，便悄然地靠近。

　　在仙元风暴中，白夜如同一叶扁舟，随时都有可能翻船。

　　这是白夜头一次做这种偷偷摸摸地做一件事，心里竟然有点小激动。

　　当他靠近大浮屠圣印时，对方竟然还没有察觉到。

　　白夜立刻召唤出寒离神剑，对浣儿道：“待会碰到他，你就扑上去咬，你很想吃掉这家伙吧！”

　　浣儿激动地点点头说：“浣儿就知道爹爹对浣儿最好了！”

　　白夜嘿嘿一笑，屏住呼吸，亦步亦趋地朝前走去。

　　突然，大浮屠圣印像是察觉到了他的存在，猛地回头望来，那双冰冷的眸子中散发着骇人的光芒，吓得白夜后退了一步。

　　“人类，你居然敢偷袭本尊，受死！”

　　大浮屠圣印怒吼一声，可怕的威压翻滚而来，险些将白夜压成肉饼！

　　“浣儿！”

　　白夜突然大喝一声，将寒离神剑抛出去，一道流光乍现，浣儿立刻飞了出来，当即扑到大浮屠圣印身上，张口就咬了下去。

　　啊！

　　大浮屠圣印惨叫一声，那清秀的脸上顿时少了一大块。

　　白夜仔细一看，他的鼻子没了，被浣儿硬生生咬掉了。

　　若大浮屠圣印是真的人，确实显得有些渗人，好在他并不算，就连血都没有。

　　白夜干脆教唆道：“浣儿，再咬他，往死里咬！”

　　浣儿最听白夜的话，当时就扑了上去，抓住大浮屠圣印的脸就啃了起来。

　　大浮屠圣印吓得连连尖叫，就连手中的术法都忘了维持。

　　没了抵抗的帝剑发现这边的情况，饶有兴致地说道：“好机会，趁他虚要他命！”

　　“得来！”

　　白夜大笑一声，提着寒离神剑就冲了上去，瞅准了大浮屠圣印的下颚处，便是一剑挥出。

　　噗呲！

　　剑刃刺入大浮屠圣印的阳关位置，白夜只觉得手中一滑，寒离神剑便被阳关穴给吸了进去，三两下就没了踪影。

　　“不好，浣儿的住处没了！”白夜正懊悔陪伴他许久的寒离神剑失踪，却忘了大浮屠圣印到了临死的边缘。

　　阳关穴受到重创，大浮屠圣印如同泄了气地皮球，周身的金光急速收敛，最终变得黯淡无光。

　　不等浣儿享受美食，大浮屠圣印便无法在维持化形状态，嘭的一声显出了原形，那是一个金色的木鱼，木鱼之上盘坐着一个金色的小佛，与大浮屠圣印化形是的人物一模一样。


第1670章 贪吃的浣儿

　　“这就是大浮屠圣印的真身？”

　　白夜呆呆地看着金色木鱼，哪里还要半天半步仙尊的气势，若不是还保留着金光闪烁，就连白夜都会将它当做废品。

　　这时帝剑飞了回来，当白夜碰触到帝剑时，他竟与帝剑有了一种骨肉相连的感觉，同时脑海中闪过一套剑招，名为“剑道无极”。

　　帝剑化作流光，回归白夜体内，说道：“大浮屠圣印的器灵受到重创，只能龟缩在器皿中休养生息了，不过，本帝最担心的不是它，而是那个小丫头！”

　　白夜这才想起来寒离神剑被大浮屠圣印给吞了，这样一来，浣儿岂不是没了器皿？

　　按理说，器灵与器皿是共生的，哪有说器皿坏了，没了，器灵却安然无恙的。

　　可浣儿就不一样，寒离神剑消失，她却跟没事人一样。

　　看着一双大眼睛直勾勾地盯着大浮屠圣印，嘴角留着哈喇子的浣儿，白夜丝毫不觉得好笑，反而越发的疑惑。

　　“浣儿究竟是什么？我从未见过这么奇特的器灵！”白夜询问道。

　　帝剑沉吟半天，说道：“说实话，本帝也只是知道大概，但还不能确定，等以后浣儿成长起来，你自然会明白！”

　　“至于现在，浣儿没了栖身之所，你必须尽快帮她找一个，倒不是说她没了器皿就会消失，只是浣儿太过特殊，还是不要轻易的让人发现为好！”

　　既然帝剑都这么说了，白夜自然会上心。

　　旋即，他将帝剑收了起来，走到浣儿身边，笑道：“你想吃这个神器吗？”

　　浣儿小鸡啄米般地点头，用水汪汪的大眼睛看着白夜，那种哀求的眼神是个人都无法拒绝。

　　白夜叹了口气，心想：“恐怕以后我身边又多了一个小妖精啊！”

　　“好吧，你尽管吃，不过，我要事先声明，一点残渣都不许剩！”白夜疼爱地抚摸着浣儿的小脑袋，说道。

　　“嘻嘻，浣儿最喜欢爹爹了！”

　　浣儿一蹦三尺高，在白夜的脸颊上嘬了一口，便立刻抱着大浮屠圣印，张开小嘴一口咬了下去。

　　看着那比钢铁还要坚硬的大浮屠圣印，白夜都觉得难以下咽，可在浣儿这一口下，竟然软的跟面包一样。

　　“啊呜！”

　　这一口下去，大浮屠圣印便被她咬下来一大块，她还津津有味地咀嚼了起来。

　　咕噜！

　　白夜忍不住咽了口唾沫，他实在想不通，这种东西究竟有什么好吃的。

　　同时，他也对浣儿的身份更加好奇，一个能吞食极品神器的小丫头，身份一定不简单，不过帝剑也说了，随着浣儿的成长，他早晚有一点会弄清楚浣儿的身份，如此一想，他也就不着急了。

　　当浣儿第二口咬下去时，原本死寂的大浮屠圣印突然惨嚎一声，怒骂道：“臭丫头，你给本尊住口！”

　　“哦？还没死啊！”白夜咧嘴一笑，讥讽道：“很可惜，纵使你有半步仙尊的实力，如今也只是强弩之末，只有沦为浣儿的腹中美餐了！”

　　大浮屠圣印气喘吁吁道：“人类，你休要得意，本尊乃是佛门三大神器之一，若本尊死了，佛门定能有所察觉，到时你将沦为佛门追杀的对象！”

　　“这样啊！”

　　白夜轻哼一声，满不在乎道：“看来你在这是石洞中待得太久，已经与世隔绝了，不妨告诉你，我与佛门本就势不两立，无论我做什么，西方极乐世界都不会放过我，而我也绝不会放过他们，早晚有一天，我要将整个西方极乐世界铲平！”

　　“你……你，你不能杀死本尊，本尊可是神器，是极品神器啊，难道你就不想驾驭本尊吗？”大浮屠圣印终于感到从未有过的绝望，竟试图引诱白夜收服他。

　　可惜，白夜压根就没看上这个天生反骨的家伙，不屑道：“你说出这话可真是好笑，我既然帝剑，又何须你这种垃圾货色！”

　　“浣儿，给我吃了他！”白夜面无表情地说道，便再也不看大浮屠圣印一样，任由他如何求饶呼喊，他也绝不会留丝毫情面。

　　卡巴！卡巴！

　　随着浣儿大口大口地将大浮屠圣印吃掉，叫骂声也逐渐地减弱，到最后便归于平静。

　　当浣儿将最后一口木鱼碎片丢入口中，可怜兮兮地看着白夜，说道：“爹爹，浣儿困了！”

　　白夜怔了一下，苦笑道：“可是，我没有地方让你睡觉啊！”

　　浣儿摇了摇脑袋，说道：“浣儿有地方可以睡觉！”

　　“哪里……”

　　不等白夜询问，浣儿顿时化作一道流光钻入他的眉心，就这么消失了。

　　等白夜回过神来，试图呼唤浣儿，却发现，浣儿正趴在他的丹田中呼呼大睡。

　　“这……她真的是器灵？”

　　想了半天无果，他干脆不再去想，转而飞落在地，与炎烈等人汇合。

　　这一场惊天大战，却因大浮屠圣印的消失告终，由于战况太过惨烈，众人所看到的不过是大浮屠圣印被毁，至于帝剑的存在，众人几乎没怎么在意，而浣儿的出现，却也只有白夜能够看到。

　　由于大浮屠圣印的消失，最受影响的恐怕就是妖王封尘罡了，他如同失去了动力，当即昏迷倒地，而这位刚刚还是影响众人性命的强者，却被众人暂时性的忽略了。

　　就在炎烈等人庆幸白夜大胜归来时，玄悲带着佛门弟子前来，看脸色似乎是来讨罪的。

　　“白夜，我等很感激你能救下了大家，但大浮屠圣印乃是我佛门至宝，还望你能归还！”

　　果然，玄悲不单单是来讨罪的，还是来要债的。

　　可惜，大浮屠圣印已经被浣儿吃掉了，想让他拿出来，恐怕是没可能的。

　　不过，白夜却不会告诉玄悲等人真相，他面无表情道：“大浮屠圣印并不在我身上！”

　　“白夜，你别给脸不要脸，我们好言相劝，你却要贪图我佛门至宝，难道你就不怕佛门追杀吗？”

　　不知是谁喊了这么一句，顿时令双方的气氛降至到了冰点。

　　炎烈两眼一睁，就要冲过去暴打对方一顿，却被白夜拦住。


第1671章 臭不要脸

　　白夜脸色阴沉的可怕，不咸不淡道：“大浮屠圣印确实不在我什么，信不信由你们，如果各位想开战，我随时奉陪，若你们只是单纯的无理取闹，那就别怪我白夜大开杀戒了！”

　　霸气！

　　白夜敢当着上万名佛门弟子的面挑衅，光是这份勇气就足以令人钦佩。

　　若是旁人当众挑衅佛门弟子，必定会被认为是愣头青，可挑衅的人是白夜，却无人敢反驳，因为他能以一己之力挑战半步天尊，只凭这一点，就足够令人胆寒。

　　不过，佛门弟子对大浮屠圣印的执着也让他们不会轻易的放弃，即便是面对白夜，他们也异想天开地想要夺回。

　　玄悲面色凝重道：“本尊知道，大浮屠圣印是你冒着生命危险收服的，但它是我佛门至宝，断然不可能落在外人手中，所以本尊恳请你将其归还，本尊愿意用任何东西偿还！”

　　能听到玄悲以如此低声下气的方式开口，足见他对白夜十分忌惮。

　　虽然佛门弟子对此愤愤不平，却也不敢造次。

　　众多目光聚集在白夜身上，期待着他能有所回应。

　　这时，白夜看了玄悲一眼，依旧是那种面无表情地样子，说道：“我说过了，大浮屠圣印不再我身上，你求我也没用！”

　　“你！”

　　玄悲怒极，他已然放低了姿态，白夜却还是不愿归还，除了面子上过不去，更让他生气的是，白夜丝毫没将西方极乐世界放在眼中。

　　“白夜，你这是要与我佛门彻底撕破脸皮吗？”玄悲咬牙切齿道。

　　突然，白夜嗤笑一声，说道：“难道你们还有脸皮？”

　　意思就是说佛门弟子都不要脸。

　　玄悲再傻会难道连这点讽刺都听不出来吗？

　　“白夜，你不要太过分，本尊好言相劝，你却不识抬举，难道当真欺我佛门无人吗？”玄悲大怒，双拳紧握，丝丝灵魂之力涌动，好似随时都有可能动手。

　　可白夜却根本就没将他放在眼里，冷哼一声，道：“随便！”

　　说完，他便示意炎烈等人走人。

　　就在他转身之时，玄悲终于忍不住爆发了，灵魂之力鼓动，脚下一踏便冲了过去。

　　然而，不等炎烈等人动手，一阵魔性地笑声传来，逍遥魔帝带着魔界众人走来。

　　“玄悲尊者真是大好的火气啊！”逍遥魔帝似笑非笑道。

　　玄悲眉头一皱，怒道：“逍遥魔帝，你也想横插一脚吗？”

　　逍遥魔帝摇摇头，笑道：“横插一脚就算了，不过，白夜救了我魔族众人，这份恩情，我魔族记下了，佛门弟子若是为难他，便是与我等为敌，难道你们认为凭你们能抗衡两大阵营吗？”

　　“两大阵营？”玄悲冷笑道：“本尊可没见到所谓的另一大阵营！”

　　“哦？”

　　逍遥魔帝玩为笑道：“那你可要看仔细了！”

　　顺着逍遥魔帝的目光，玄悲望向四周，发现仙界众人竟是一副同仇敌忾的架势，而那份愤怒分明就是指向他们。

　　“你们也……”玄悲大为震惊，他竟一时忽略了此处还有仙界之人，刚刚白夜独自斩杀大浮屠圣印的壮举可是被众人看在眼里，仙界之人也不例外。

　　想来因此，白夜也获得了不少仙界之人的赞许，而佛门却是外人，于情于理，仙界之人也不会向着他们。

　　“好，很好！”玄悲怒极反笑道：“咱们走着瞧！”

　　说完，他便要带着佛门弟子离开！

　　“等等！”

　　突然，一道冰冷的声音传来，令玄悲停下脚步，他扭头望去，说话的竟是白夜。

　　“不知白先生还有何见教？”玄悲不冷不热道。

　　白夜并未理会玄悲的讽刺，他面无表情道：“你一再说我独吞了大浮屠圣印，即便众人不相信，但也会因此影响到本人的声誉，难道玄悲尊者以为这样就算结束了吗？”

　　“你想怎样？”玄悲警惕道。

　　白夜冷哼一声，说道：“我与你单打独斗，若我胜了，佛门便不能再追究此事，若你胜了，我便随你处置，直到你在我身上找到大浮屠圣印为止！”

　　顿时，玄悲眼前一亮，可接着便黯淡无光，他怎么可能是白夜的对手！

　　“白先生好计策啊，明白本尊打不过你，去却要求单打独斗，这明摆着是你在向本尊下套，当真以为本尊傻吗？”玄悲冷声到。

　　白夜嘲笑道：“原来佛门弟子都是怂货，那就恕我唐突了！”

　　“你！”玄悲气得说不出话来，此时他才发现，在白夜面前，他就是一傻帽，无论进退都不讨不到丝毫便宜。

　　如果他现在认怂，就会沦为五界笑柄，若应战，则会输的更惨，到时非但取不回大浮屠圣印，脸面丢的更多，恐怕真就成了猪八戒照镜子，里外不是人。

　　就在他沉吟思索时，白夜又开口了，说道：“我白夜从不喜欢倚强凌弱，既然玄悲尊者认为不是我白夜的对手，那你大可以挑选几个，或者十几个，甚至上百名好手围攻在下，只要在下输了，我照样履行之前的约定！”

　　听到这话，玄悲的脸色顿时由阴转晴。

　　可还没等他开口，就听到白夜接下来的话：“不过，这件事我毕竟是费力不讨好，所以我必须附加一层条件！”

　　“什么条件？”玄悲小心翼翼地问道，生怕着了白夜的道。

　　见玄悲如此忌惮他，白夜只是笑了笑，并未挑刺，继而说道：“我要噬心蛊的解药！”

　　“什么？”

　　玄悲以为自己听错了，便重复了一遍。

　　白夜不耐烦道：“我说了，我要噬心蛊的解药，如果你不明白的话，大可以询问那位金蟾尊者！”

　　话音未落，白夜便遥指玄悲身后。

　　众人顺着他的手指所指的方向寻找，很快便找到了他们想要的答案。

　　在佛门弟子当中，一名长相清秀的男子笔直地站在哪里，面无表情地凝视着白夜。

　　“金蟾尊者，你何时来的？”玄悲大感意外。

　　金蟾尊者皮笑肉不笑道：“刚刚到来！”

　　说着，他便走上前来，对着白夜合十道：“白施主，你莫要冤枉人，什么噬心蛊，本尊可不知道！”


第1672章 狡辩

　　听到这话，白夜当时便笑了，旋即，他眼神冷厉道：“我身上有没有噬心蛊，金蟾尊者最清楚，你不承认没关系，我可以让大家见识一下所谓的噬心蛊！”

　　见识噬心蛊？

　　金蟾尊者以为白夜疯了，暗道：“师尊说过，同气连枝是南疆巫术中最为阴毒的蛊虫，一旦侵入人体，除非寄生者死亡，否则同气连枝是无法剔除的，白夜真有办法将其逼出体外？”

　　“不对，即便白夜身怀混沌虚火，想要剔除噬心蛊也是不可能的，就连凤凰之火都无法完全化解，何况是这么短的时间内呢？他一定是框我！”

　　金蟾尊者脑子转的飞快，将一切可能性一一排除，心下也安定了许多。

　　他心平气和道：“白夜，你休要污蔑我佛门，别说你身上不可能有噬心蛊，就算有，那噬心蛊是南疆巫术所制，而巫人早已在十万年前便已消失，那噬心蛊怎么可能保存到现在！”

　　“金蟾尊者说的没错，巫人早已灭绝，噬心蛊无法保存长久，如此长的光景中，怎可能存活下来！”

　　“一定是你这天道的叛徒想要污蔑我佛门，欲加之罪何患无辞！”

　　“白夜，你好恶毒的心思。想以此激起他人对我佛门的仇恨，借刀杀人吗？”

　　佛门弟子群情激愤，却是倒打一耙将白夜定义为了反派角色。

　　炎烈等人气不过，便与佛门弟子对骂起来。

　　这时，白夜大喝一声，声音中掺杂着灵魂之力，震慑的众人脑袋一疼，立刻乖乖地闭嘴。

　　白夜面无表情道：“既然你们说世间已无噬心蛊，那你们可要睁大眼睛给我看好喽！”

　　忽的，他胸口处飙升出一团纯净的火焰，那火焰包裹着一团精纯的灵魂之力，如同硬生生将他的灵魂拉扯出了一块。

　　不过，那块灵魂依旧与白夜本身连接在一起，只不过这样强行拉扯剧痛无比，但这点痛苦对白夜来说却不值一提。

　　而在那团火焰当中有着一块黑点，好似太阳黑子一样，惹人扎眼。

　　众人不禁被那黑点吸引，仔细看去，发现黑点整有规律的蠕动，黑点竟是活物。

　　那活物漆黑如黑宝石，全身无足，唯有头部有着一个比脑袋还大的吸盘，正是那块吸盘紧紧地贴在白夜的灵魂上，即便是在凤凰之火的灼烧下，也丝毫不为所动，只是因为火焰的灼烧，黑点的吸食速度变得缓慢无比。

　　“这就是噬心蛊？”逍遥魔帝惊讶道，光是看蛊虫吸食灵魂时的样子便令人头皮发麻，而灵魂抽离的痛苦更是不敢想象，谁也不知白夜究竟忍受了怎样的苦楚。

　　更重要的是，他体内存在着这样一只蛊虫，却还是坚持着独战大浮屠圣印，光是这份忍耐力也足以令人动容。

　　“佛门的秃驴，老子要杀了你们！”炎烈怒火中烧，再也压抑不住杀心，一步踏出，磅礴的灵魂之力涌现出来，在他周身形成了一股灵魂风暴。

　　与此同时，佛门弟子的脸色也变得极为难看，他们怎么能想到白夜身上竟然真的存在着这样一只可怕的蛊虫。

　　玄悲脸色铁青，不知所措地看着金蟾，张了张嘴，却最终也没敢开口。

　　这时，炎烈不顾旁人的劝阻，一步踏出，便对金蟾出手，那可怕的灵魂之力比白夜更加强大，单单是灵魂风暴都无法让人靠近。

　　还未等金蟾反抗，炎烈便已经到达他的身前，举拳便轰在了金蟾的胸口。

　　嘭！

　　这一拳犹如万斤之力，轻易地将金蟾砸飞了出去。

　　金蟾如同秋天的落叶，飘飘忽忽地掉落在地，灵魂之体若隐若现，随时都有可能再次消失。

　　星魂石碑中，才刚刚探入第一层，金蟾便接连三次遭受重创，前两次是白夜出手，将他击杀，这本就是他毕生的耻辱，如今又跑来一个炎烈，更是将他当成了玩偶，随手出击险些将他秒杀，这让他那绝强的自尊心大受打击。

　　“金蟾尊者怎么会变得如此不堪一击？”

　　“西天尊者的亲传弟子难道只是中看不中用的花瓶吗？”

　　“长得好看又有什么用，若不是星魂石碑的特性，恐怕他已经死了三次了！”

　　众人的言语更令金蟾生无可恋，他甚至开始怀疑人生了。

　　突然，一阵强风刮过，一道火红的身影冲来，瞬间将他横扫了出去，可还为等他的身体掉落，那红影便冲天而起，一把扼住了他的脖子。

　　“说，解药究竟在哪里？”炎烈双目通红道。

　　金蟾双目空洞无神，如同死物一般，唯有嘴角的一抹冷笑始终不灭。

　　“别白费心机了，同气连枝已经与白夜融合，蛊虫和白夜任何一个死亡都会导致另一个死亡，天底下根本无药可救！”

　　说完，金蟾便癫狂地大笑起来，而他的身体也跟着剧烈颤抖，灵魂之体逐渐分崩离析，他竟选择了自杀！

　　“想死？哪有那么容易！”

　　突然，白夜怒喝一声，将凤凰之火连同同气连枝收回体内，双手抓向虚空，一股强悍的灵魂之力冲出，直接将金蟾包裹了起来。

　　原本金蟾的灵魂正处于崩溃的边缘，却因白夜这一手重新凝聚，连一丝一毫的灵魂之力都无法散逸出去。

　　众人正好奇白夜为何要就金蟾，却听到白夜冰冷道：“以你那蠢得像猪一样的智商必定想不出用噬心蛊对付我，何况噬心蛊本就稀少，而巫人在几十万年前便已经消失，你根本就没有可能得到，必是西天尊者交给你的，对不对？”

　　金蟾尊者淡漠地看着他，眼角微颤，却不说话。

　　“以为不说话，我就没有证据了吗？”

　　白夜冷冷一笑，反手间，一只类似于甲壳虫的蛊虫，共有七十七只勾到脚，在灵魂之力的包裹中疯狂的逃窜，并发出渗人地摩擦声。

　　“这是……什么？”

　　众人光是看到这只蛊虫便心生畏惧，可想而知，这只蛊虫有多么凶残。

　　白夜平淡道：“此虫名为七星虫，乃是噬心蛊的一种！”


第1673章 证据确凿

　　七星虫，三大噬心蛊之一，当初是在妖族七公主身上取下的，被白夜保留了下来。

　　当时他并未多想，甚至时怀疑到了早已消失的巫族身上，可如今，他身怀三大噬心蛊中最恶毒的同气连枝，这不得不让他联想到佛门。

　　能够将几十万年前消失的巫族特有蛊虫保留至今，并用在佛门最厌恶者的身上，除了西天尊者恐怕五界当中也找不出第二个来。

　　当他说出手中的蛊虫便是噬心蛊时，众人也只是微微吃惊，并无他想。

　　而白夜早已想到这一点，便接着说道：“这噬心蛊之一的七星虫，是来源于妖王之女，如今的妖族七公主身上，与我体内的同气连枝，和传说的七尾蜈王并成为三大噬心蛊，而西天尊者命金蟾将同气连枝植入我体内，而妖族本就与佛门有大仇，试想之下，这一切不就一目了然了吗？”

　　一番话出口，众人顿时哗然，佛门本事清静之地，却与消失多年的巫族有关，这怎能不让人心惊？

　　逍遥魔帝眉头紧皱，道：“虽然白夜兄手中有两只噬心蛊，但要作为证据却不足够，若果单凭这一点就说明佛门与巫族有联系，恐怕还不能令人信服，不知白夜兄还有没有其它的证据？”

　　他这番话看似是在替佛门说话，实则是给佛门下套，言外之意是说，只要白夜再拿出一点证据证明噬心蛊是佛门所有，那么就有理由相信，西天极乐世界与巫族形如苟且！

　　白夜如此聪明，岂会不明白逍遥魔帝的意思，他冷笑一声，说道：“在下自然不会无辜愿望佛门，既然要证据，那我就再给你们一条！”

　　突然，白夜望向人群之外，陷入昏迷的妖王封尘罡，他大步流星地走过去，将封尘罡搀扶起来。

　　就在这时，他双目之中爆射出两道晃眼的金芒，那金芒与大浮屠圣印的摄魂之力有着一模一样的气息。

　　“白夜，你还说大浮屠圣印不在你身上，那摄魂之力你该怎么解释？”玄悲异常激动道。

　　白夜懒得回头去看，面无表情道：“拥有摄魂之力就一定有大浮屠圣印吗？那你可曾看见，我使用这股力量时，召唤过大浮屠圣印？”

　　“这……”

　　以白夜的实力，想要动用大浮屠圣印必定需要将其召唤出来，而且大浮屠圣印本身具备自我意识，这是众所周知的事情，岂能因白夜将他打败，就这么快归降的？

　　玄悲不说话，白夜自然懒得去理会他，他全神贯注地将摄魂之力打入封尘罡的体内，将禁锢在封尘罡身体中的枷锁一道道解除开来。

　　每当他解开一道枷锁，便会心惊一次，原来封尘罡被困石洞这么多年，竟是因为有大浮屠圣印镇压，而他从仙尊境界跌落至大帝境，究其原因便是这些枷锁在疯狂地吸收他的仙元之力。

　　若不是封尘罡有着强悍的肉体，和绝强的意志，恐怕早已经受不住时间的摧残，变成与石窟中那些发疯的妖族一样的怪物了。

　　当最后一道枷锁彻底解除，封尘罡缓缓地睁开眼睛，猩红的血目不在，有的只是清明的神采，即便只有天帝境界，这曾经的妖族王者也不逊色于当年。

　　“你……是谁？”封尘罡尝试着口吐人言，十万年没有开口，几乎让他丧失了语言功能。

　　白夜耐心道：“我叫做白夜，受七公主所托来救你的！”

　　“七公主？叶儿？”

　　封尘罡僵硬的脸庞逐渐露出一丝激动，他用生硬的语言能力询问白夜道：“她……还好吗？”

　　白夜无来由的感动，或许是在封尘罡的身上看到了父尊的影子吧。

　　他点头说道：“如今的她很好，不过，我见到她时，却不好！”

　　“不好？为什么？”封尘罡凶芒毕露道。

　　白夜相信，若不是他事先告知他和七公主认识，恐怕他已经是个死人了。

　　“你别激动，听我把话说完！”

　　白夜极力安抚道：“当时，我见到七公主时，她体内被人下了噬心蛊！”

　　说着，他将手掌摊开，七星虫呈现在封尘罡眼前。

　　不等封尘罡询问，白夜便继续道：“幸好我略通一些医道，以混沌虚火将噬心蛊拔除，不过，由于七公主长时间受到噬心蛊的折磨，导致根基虚弱，想来这么久过去，她应该好一些了吧！”

　　听到这里，封尘罡松了口气。

　　突然，他又抬起头来，凝视着白夜，说道：“你……体内……也有一只！”

　　没想到封尘罡竟然看的出来。

　　白夜倒也没有隐瞒的意思，便点头说道：“没错，我体内却是也存在着一只噬心蛊，只不过，这一只噬心蛊比七星虫更狠，以我的医道也无法解除！”

　　“是谁做的？”封尘罡火急火燎地问道。

　　白夜回头望向金蟾，语气冰冷道：“我想，除了佛门之人这世间，还有谁会拥有噬心蛊呢！”

　　封尘罡顿时暴起，天帝之境的威压如同滔滔洪水席卷向石洞中的佛门弟子。

　　拥有肉身的封尘罡，不光是能够发挥出天帝的威压，就连仙元也可以调动，岂是这些只有灵魂的人可以抵抗的。

　　上万名佛门弟子惊恐不已，如同受惊的羔羊，聚缩成团。

　　金蟾和玄悲两人又惊又怒，两人怎么也想不到妖王封尘罡竟然能够恢复意识。

　　岂是很简单，白夜在解除封尘罡体内的灵魂枷锁时，同时以摄魂之力唤醒了封尘罡潜在的意识，虽然只是唤醒了一小部分，但这些足够封尘罡去痛恨西方极乐世界的人了。

　　就在封尘罡忍不住要对佛门弟子下手时，白夜却横在了他身前。

　　“怎么？你不愿让我杀了这帮秃驴嘛？”封尘罡恼火道。

　　白夜淡淡一笑，摇头说道：“怎么会，我与佛门不共戴天，我巴不得西天极乐世界灭亡。”

　　“那你……”透过白夜的眼睛，封尘罡看出了恨意，那是与他一样，对佛门深深地仇恨。

　　白夜收起仇恨，平淡道：“比起杀戮，我更想让世人看清这些伪君子的真面目！”


第1674章 尘封秘事

　　西方极乐世界的人是一群真正的伪善，打着维护天道的幌子，却做着排除异己的苟且之事。

　　灭妖族，坑仙尊，这一桩桩一件件，白夜迟早是要与他们算清楚的。

　　不过，在此之前，他更想让众人明白，他们面前的这些佛门弟子是一群怎样的人。

　　“封前辈，当年的事情，你比任何人都清楚，想来你的记忆中也有一部分被唤醒了，不如告诉大家，如何？”白夜耐心道。

　　封尘罡看着白夜，不知为何内心的浮动竟然逐渐平息了下来，他点了点头，说道：“当年，佛门与我妖族之间相互仇视，视为死敌，但双方的实力却是平分秋色。”

　　“西方极乐世界有着燃灯尊者，是唯一一个仙尊境界的尊者，而我妖族中也有本尊为仙尊，所以几乎没有哪一方获胜的可能！”

　　“不过，这一平衡却在南疆巫族加入西方极乐世界阵营之后被彻底打破！”

　　此话一出，众人顿时哗然，南疆巫族竟然与西方极乐世界有一腿，这可是从未有人听说过的，几乎五界当中也没有多少人知晓，若不是从封尘罡口中说出，任谁也不会相信。

　　“封尘罡，你休要污蔑我佛门！”

　　金蟾怒不可斥，出声叫骂道：“南疆巫族早在几十万年前便已经销声匿迹，你凭什么说是我佛门与他们勾结？”

　　封尘罡冷哼一声，说道：“是与不是，你们心里最清楚，那些活了百万年的老家伙更是清楚的很，我妖族和巫族之间究竟谁先灭亡，谁随后灭亡的，他们一清二楚！”

　　可在场的人哪有活这么就的老怪物？

　　突然，九婴站了出来，傲娇道：“不好意思，老子我就活了一百多万年！”

　　“你？你谁啊！”一个不懂事的家伙鄙夷道。

　　“卧槽，你连老子都不认识，瞎了你的狗眼！”

　　九婴破口大骂，摇身一变，立马现出原形。

　　那摇摇摆摆的八颗脑袋，还有一颗明显是被斩断的，五界当中能有九颗脑袋的，除了当年与后羿大战的九婴之外，还有第二个吗？

　　众人自然认出九婴的真身，也知道他才是活了上百万年的老怪物，想来定是见证过当年的惨案，也就不好再多说什么了。

　　九婴恢复人型后，便自顾自地说道：“当年佛门大举进攻仙界，不顾天庭的反对大肆追杀妖族，当时的仙界震惊佛门的实力，因为佛门本与妖族相差无几，却突然变得一场强悍，所到之处更是瘟疫泛滥，似的仙界之人也遭受波及。”

　　“后来天庭派人调查，发现佛门当中竟有巫族的人，而绞杀妖族的主力为巫族，后来妖族不敌佛门和巫族合力追杀，最终导致妖王失踪，两大妖帝身死，仅有的一些小妖四散逃离。”

　　“也因为此战，仙界和佛门意识到巫族的强大，在妖族灭亡之后，两界便合力将巫族消灭，当时有人便怀疑是佛门主导，为的是杀人灭口，只是苦于没有证据，最终也只能不了了之！”

　　九婴的一番话令众人震惊，妖族和巫族的宿命更是令人惋惜。

　　谁能想到帮助佛门铲除妖族后，最大的功臣却惨遭毒手？

　　当石洞陷入一片死寂时，封尘罡继续道：“当年本帝被佛门和巫族陷害，被迫带着旧部逃离，却没料想无意中闯入星魂遗迹当中，在遗迹中，双方大打出手，本帝苦于孤身奋战，最终被封印在此。”

　　“不过，本帝也不是没有收获，至少最终拼得将燃灯尊者斩杀，似的佛门几十万年来都未能翻身，也正是因为燃灯尊者的死，令西天等人根本拿本帝没办法，最终以大浮屠圣印将本帝封印在这种鬼地方！”

　　说到这里，封尘罡竟疯狂地大笑起来，丝毫没有后悔的意思。

　　至此，众人终于明白，为何星魂石碑中有这么多妖族，而封尘罡又为什么会被囚禁在这里。

　　至于大浮屠圣印丢失的借口，不过是西方极乐世界不想让世人找到封尘罡所在而撒下的谎言罢了。

　　不论众人信，或者不信，封尘罡得以解脱，一旦逃出星魂石碑，假以时日便能恢复仙尊实力，到时佛门便会增添一大威胁，也不知西天尊者听到这则消息会不会一口老血喷出来，直接死掉。

　　当众人的目光从封尘罡身上转移到众多佛门弟子那里时，白夜轻咳了一声，说道：“这样一来，事情的原委就清楚了，大家也应该明白，我身上的噬心蛊是如何得来的，当然，同气连枝的解药世间难找，我自然不会指望佛门奉上，但我要的是大家记住西方极乐世界的伪善面孔！”

　　此刻，佛门弟子成为众矢之的，而金蟾和玄悲更是热锅上的蚂蚁，那一双双灼热的目光恨不得将他们撕成碎片。

　　饶是金蟾等人的脸皮够厚，也很难在这里待下去。

　　这时，白夜示意炎烈道：“把金蟾放了吧，在这星魂石碑中，纵使你杀他一万遍，也难以真正的杀死他！”

　　旋即，他看向别处，说道：“咱们与佛门弟子的旧账以后慢慢算，眼下最紧要的是尽快探索星魂石碑，不知封前辈有没有兴趣与我们同行？”

　　白夜有意拉拢封尘罡，有这样一个强悍的存在在身边，他也就不用担心被人暗算了。

　　可封尘罡却摇了摇头，说道：“以你的实力，根本用不着本尊保护，若本尊没看错的话，你体内有着凤凰之火吧。以凤凰之火的神圣能力足以遏制同气连枝了，但想要彻底去除它，除非你的灵魂之力变得更强，强行将其与灵魂之力融合。”

　　“到时，这噬心蛊说不定会成为你的灵魂养料。”

　　见白夜似懂非懂，封尘罡淡淡一笑，说道：“这星魂石碑中有着不少对灵魂大有裨益的东西，你只管放手去搏，能得到多少全看你的造化，即便是本尊，也无法在这石碑中自由走动，前方的路，还是由你自行去走！”


第1675章 顿悟

　　似是星魂石碑中并非众人想象的这么简单，就连封尘罡也不敢胡乱走动。

　　白夜的希望破灭，但他却没有因此丧气，在与封尘罡告别后，便带着炎烈等人继续前进。

　　石窟只是星魂石碑的第一站，似乎是因为当年的佛门追杀封尘罡时，战况太过惨烈，导致佛门后来并未深入其中，只是将石窟中的东西扫荡一空。

　　随着众人进入第二层，引入眼帘的竟是一片浩瀚的星空。

　　众人站在星空之上，有种飞升之感，眼前不时划过的星球如同庞然大物，众人与星球相比简直连蝼蚁都不如。

　　“世界之力？”白夜脑海中闪现出这一名词，但他眼前的这片星界却比他体内的世界之力要大的多。

　　自从白夜飞升仙界后，从未听说过谁拥有世界之力，可以说他是独一无二的。

　　但如今，他却不敢这么想了，因为星魂尊者所创造的这片世界与世界之力一般无二，唯一的区别就是更大。

　　有着世界之力的人几乎在同等级中无敌，因为世界之力的越大，潜力也会越大。

　　就如同两人交手中，拥有世界之力的人是拥有无数星球的人一同发力，即便每个星球中的人都像地球人一样没有任何修为，但蚁多咬死象，能量聚集的多了，随便怎样都能打败对方。

　　白夜不禁感慨，如果他也有眼前这么庞大的世界之力，就是碰上仙尊也不惧。

　　“你想多了！”帝剑的声音在他脑海中回荡。

　　白夜疑惑道：“什么意思？”

　　帝剑悠悠道：“世界之力的作用并不在于星球数量的多少，也不是人数能够弥补的，就好像一名金仙和整个地球的人相比，一名金仙随手都可以碾死一个地球的人，这一点也不夸张，像这些废物无论聚集了多少也远远不能弥补实力的差距！”

　　“就如同你现在依旧无法战胜天帝一样，就算再来十个你，也不是紫星天帝的对手，质量决定一切，而非数量！”

　　“质量决定一切？”

　　白夜喃喃地望着漫天的星界，无数的星辰相互碰撞，一些看似体积较小的星球撞击在巨大的星球上，却是大星球遭受毁灭，因为小星球已经经过无数岁月的消磨，变得坚硬无比。

　　而大星球则没有坚固的外表，在小星球的碰撞之下立刻土崩瓦解，烟消云散。

　　星界中的奥妙给予了白夜无数的启发，令他在不知不觉中陷入了一种奇妙的顿悟之中。

　　一时间，环绕在白夜周围的空气变得异常狂躁，无数星球在与白夜的交错中被一股无形，却强大的力量迅速分解，继而被他吸纳入体。

　　那一刻，白夜的灵魂之力暴涨，而在他体内，则有着另一侧不为人知的秘密，那就是他世界之力也在迅速的膨胀。

　　“顿悟！”

　　众人被这突如其来的动静惊扰，发现来源是白夜后，继而更为震惊。

　　顿悟本就是可遇不可求，甚至千万人中一生也难得遇到一会，而白夜竟然在这种未知环境中进入了如此难得的状态中，不知羡慕死多少人。

　　见状，炎烈、青莲剑仙等人立刻形成圆阵，保护起白夜，不免有心人打扰他，毕竟佛门弟子还在场。

　　“厉害，白夜不会是有着大机缘的人，连这种环境下都能进入顿悟，他将来的成就恐怕连魔尊大人都未必料想的到！”逍遥魔帝不无感慨道。

　　相比于逍遥魔帝对白夜的赞许，金蟾和玄悲却有着另外一种想法。

　　“白夜本身的实力就强大的可怕，几乎天帝之下无人能及，若是任由他成长，总有一天会影响佛门，绝不能让他如此顺利的顿悟！”金蟾咬牙怒道。

　　玄悲神色为难道：“可炎烈等人看守的牢固，咱们根本没有机会动手啊！”

　　金蟾冷笑一声，说道：“这有何难，顿悟本是极为奇妙的状态，只要将他从浑然忘我的状态中惊醒，自然会停止顿悟！”

　　“难道说……你打算……”玄悲惊呼道，险些露出马脚。

　　金蟾瞪了他一眼，怒喝一声道：“玄悲，你竟敢背叛佛门，枉本尊如此信任你，今日本尊便要清理门户！”

　　说罢，他竟真的动手。

　　玄悲大惊，哇哇乱叫着到处跑，一边跑，还一边喊道：“金蟾，你休要冤枉好人，本尊不过是替某人说了公道话，你却要杀人灭口，你眼中究竟还有没有王法？”

　　“王法？本尊就是王法！”

　　金蟾咆哮一声，虚空一抓，以灵魂之力直接抓向玄悲。

　　玄悲大惊失色，连连躲闪，也不知是有意，还是无意，竟闯入了炎烈等人的守护圈内。

　　同时，金蟾那一抓是没抓到玄悲，却抓到了一颗小行星，旋即，他直接将小行星抛了过来，看似是想教训玄悲，实则是攻击白夜。

　　“你们找死！”

　　炎烈大怒，他一早就看出这两个根本就是在演戏，目的就是为了惊扰白夜。

　　当众人看到那颗小行星砸向白夜时，众人的脸色顿时沉了下来，金蟾和玄悲的演技不禁拙劣，连人品也可耻的令人厌恶。

　　顿悟状态有多么难得，是个修炼者都知道，白夜有此大机缘是他的造化。

　　可金蟾两人竟为了一己私利生生破坏白夜的造化，此是人神共愤之举，这种恶劣的行径即便是大奸大恶之人都不会做，何况两人出自西方极乐世界。

　　当小行星砸过来时，炎烈、青莲剑仙、黑绝、九婴等人几乎是第一时间便上前拦截，以他们的实力破坏一个小行星自然是再简单不过了，可破坏之后呢？

　　狂风呼呼作响，碎石横飞，纵使他们实力再强也无法避免这些余波惊扰白夜。

　　突然，白夜皱了一下眉头，缓缓地睁开了眼睛，无论炎烈等人如何努力，还是让他从顿悟的奇妙状态中醒了过来。

　　“虽然很可惜，但至少还是令我踏出了这一步！”

　　白夜叹息一声，却也不觉得太过可惜，不过某些人无耻的行径若是不能得到惩罚，恐怕会让人以为他白夜好欺负。


第1676章 毫不留情

　　白夜的气息暴涨，已然突破了半步混元仙帝，正式踏入混元仙帝的行列。

　　虽然灵魂之力并未增长，但也足以碾压金蟾和玄悲两人了。

　　当他清醒的那一刻，两人便意识到了危险，此时两人的脸色异常难看。

　　“白夜，你听本尊解释！”玄悲苦笑道。

　　白夜眯着眼睛，缓步走过去，却是一言不发，似是默认了让他解释。

　　玄悲咽了口唾沫，说道：“都是金蟾，本尊为你说了两句好话，他竟然要杀本尊，这一切都是他的错！”

　　“哦？是这样吗？”

　　白夜看向金蟾，面无表情地问道：“他说的可是真的？”

　　金蟾接触到白夜的目光的刹那，不由自主地打了个寒颤，但表面还是强硬道：“那又如何，本尊在清理门户，只是不小心打扰到你，若是因此将你从顿悟中惊醒，那本尊可以像你道歉，至于……”

　　“闭嘴！”

　　白夜不耐烦道：“好一句‘可以道歉’，你说的好轻巧啊，若是我将你杀了，在说一句对不起也是可以的喽？”

　　金蟾自知理亏，却也不愿承认，反倒恼怒道：“本尊已经道过歉，你还想怎样？”

　　金蟾所表现出的无赖行径令人厌恶，即便他不是千夫所指，恐怕佛门的名声也会因他而一败涂地。

　　白夜直接无视了玄悲，径自走向金蟾，那冰冷的气势，可怕的灵魂威压，任何一样都是金蟾所不能抵挡的。

　　“你要做什么？”金蟾下意识地后退一步，做出防御姿态。

　　可白夜哪里将他放在眼里，突然脚下一踏，身体乳炮弹般弹射了过去，手掌成爪，闪电般探出。

　　众人只觉眼前一花，白夜便化作一道黑影来到金蟾身前，而金蟾的脖子再一次落在白夜手中。

　　“你！”

　　金蟾瞪着瞳孔猛地收缩，这已经是他第三次被白夜轻松擒住，可事到如今，他已经不恨白夜了，反倒痛恨星魂石碑，若不是这里限制无法肉身进入，他怎么可能受到白夜的百般屈辱。

　　“这一次，你想怎么死？”白夜冰冷道。

　　金蟾咽了口唾沫道：“本尊知道，无论本尊说什么，你都不会放过本尊，既然如此又何必多言！”

　　“好，痛苦，既然你找死，那我就成全你！”

　　白夜怒吼一声，手上的力道猛然加强，直接将金蟾的脑袋揪了下来。

　　这一次，没有惨叫，也没有唏嘘，就如同什么事都没发生。

　　当金蟾的魂体消散时，就连佛门弟子都没说一句话，也许是因为这一次，金蟾的行为实在太过分了，就连同门都不愿为他开脱吧。

　　看着被秒杀的金蟾，玄悲心里哇凉哇凉的，他知道，金蟾一死，下一个就轮到他了。果然。

　　白夜那冰冷地眼神转向了他，那毫无感情的一眼直接将他冻结。

　　“老大，这家伙就交给我来处理吧！”炎烈突然自告奋勇道。

　　白夜没说一句话，便扭过头去。

　　炎烈会意，咧嘴一笑，道：“嘿嘿，老秃驴，你可算栽在大爷手里了，你猜猜你将是怎样的死法？”

　　玄悲怎么也想不到处理他的人竟然是炎烈，难道说白夜已经懒得处置他了吗？

　　“你……你只是一头炎龙而已，只不过是仙界之人的胯下玩物，岂配处置本尊！”

　　玄悲悲中生急，竟是有些失去理智了。

　　对于炎龙一族来说，他们最厌恶的便是玄悲这番话，原本炎烈只是戏耍他一番，可这一番话下来，炎烈可不是戏耍这么简单了。

　　“死秃驴，你竟敢骂老子，老子决定了，先废你四肢！”

　　炎烈咆哮着奔了过去，双手前伸直接抓向玄悲的手腕。

　　玄悲也是恼怒不已，反手间一根降魔杵握在手中，直取炎烈心口。

　　“呦呵，还敢还手！”炎烈冷笑一声，徒手一巴掌扇过去，强大的灵魂之力形成一道劲风，狠狠地抽打在玄悲的脸上，顿时在他脸上印出了一个红彤彤的手掌印。

　　这一巴掌不可谓不重，直接将玄悲抽懵了圈。

　　不等他回过神来，便感觉手腕被钳子一般的手掌死死握住，只听咔嚓一声，手腕的关节便应声而断。

　　“啊！”

　　玄悲不住地惨嚎起来，魂体受伤比肉体更加痛苦，单单是手腕断掉就险些让他昏死过去，若是被炎烈这段四肢，岂不是要将他逼疯？

　　“住手！”

　　“快放开玄悲尊者！”

　　“好歹毒的炎龙，竟敢伤害玄悲尊者，就不怕我佛门弟子报复吗？”

　　一群佛门弟子为玄悲打抱不平，这些没脑子的家伙竟然真的以为所有的错都是金蟾一个人造成的，并且相信玄悲是无辜的。

　　然而，佛门弟子刚刚冲过来，青莲剑仙等人便挡在了他们面前，形成一道人墙。

　　这些佛门弟子若想营救玄悲，就必须与青莲剑仙等人开战。

　　“怎么，想打架？”青莲剑仙玩味笑道。

　　佛门弟子顿时蔫了，他们倒不是害怕青莲剑仙等人，而是在旁一直默不作声的白夜，他才是最为可怕的存在。

　　“白夜兄弟，当真是好气魄啊！”

　　逍遥魔帝朗声一笑，带着魔族人走来，看那架势是选择站在白夜这一边了。

　　与此同时，仙界众人也攒动起来，那气势汹汹地样子，好似在警告佛门弟子不准乱动。

　　“你们……好，算你们恨！”

　　见势头不妙，佛门弟子也不敢在太岁头上动土，只得乖乖地退了回去。

　　这一过程，白夜未发一语，似是都在他的掌握之中。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，这一次玄悲的叫声更加凄厉，因为他的四肢已经被炎烈硬生生地折断了。

　　“啧啧，这叫声可真是难听，跟大爷家的隔壁那头猪叫的还难听！”

　　炎烈一边折磨玄悲，一边不住地挖苦，杀人诛心的精髓，他是牢牢的掌握了，似乎效果还蛮不错的。

　　“炎烈，给他个痛快吧，咱们没时间耽搁了！”白夜突然开口道。

　　炎烈痛快地应了一声，对半死不活的玄悲说道：“听见了吗？还是我家大哥最仁慈了，比你们这些伪善的臭秃驴好多了！”


第1677章 黑洞阵眼

　　炎烈下手前还不忘讽刺挖苦玄悲一番，可谓是恶毒到了极点。

　　不过，对于玄悲这种人，倒也不用太留情面，而众人自然也不会因此就同情玄悲。

　　炎烈将玄悲像一条死狗般丢在地上，不消一会，玄悲便消失在星空中，似是在印证他还会回来。

　　众人并未因为玄悲的死而有所变化，都在仰望着天空，思索着走出这里的关键。

　　星空之海漫无边际，众人身在其中如蝼蚁无异，想要从中找到逃脱出去的关键何其容易。

　　看着那一颗颗巨大的星球，众人只能望洋兴叹。

　　“每一个世界之力中都有一处如同阵眼的存在，哪里便是所有秩序的关键，若是能够找到阵眼，说不定就能找到出去的路！”

　　白夜透过本身所带的世界之力，寻找到了生门，不过，这只是他的猜测，并不能十分确定，也就并未当众宣布。

　　这时，逍遥魔帝走了过来，神色异样地看着他，问道：“白夜兄是找到了出去的关键吗？”

　　这家伙的眼睛还真是毒辣，竟然一眼就看出了白夜所想。

　　“或许吧！”

　　白夜不动声色道：“我也只是猜测，并不能十分确定！”

　　可逍遥魔帝却不依不饶道：“猜测也好，真相也罢，至少有些眉目，不像我们如无头苍蝇一般漫无目的，白夜兄不妨说出来听听？”

　　此话一出，众人惹来不少关切的目光。

　　白夜也不好推辞，只得说道：“我猜测此处可能是星魂尊者所施展的星界阵法，这一阵法失传多年，我也只是在一本古籍中看到，拿古籍中所记载的却不是全部，所以我也不是很肯定，但是那本古籍中有提到过，阵法的关键是一处黑洞，那黑洞便是阵眼。”

　　众人顿时失望，有人提到：“星界当中黑洞无数，谁知道哪一个才是你提到的阵眼？”

　　白夜并未因为那人不善的口吻生气，反而耐心道：“那黑洞与其它不同，普通的黑洞只是一味的吸收能量，而阵眼黑洞则是向外释放能量，而且这种能量更像是一种秩序，你们若见到自然会明白！”

　　其实白夜所说的古籍并不存在，他只是不想众人因此联想到他体内也存在着世界之力。

　　好在众人也没有往着一方面去想，之后便各自分散去寻找所谓的黑洞阵眼了。

　　就在白夜也要带着炎烈等人去寻找时，逍遥魔帝走过来，小声问道：“白夜兄，你可否向我透露一下，那黑洞阵眼真的存在吗？”

　　白夜顿时一副无辜的表情，反问道：“不知逍遥魔帝这么问是什么意思？难道我还会骗大家不成吗？”

　　逍遥魔帝顿时尴尬地大笑起来，连连摆手道：“当然不是，本帝只是想再确认一番罢了！”

　　“原来如此！”

　　白夜淡淡一笑，说道：“既然逍遥魔帝没事了，那我就告辞了！”

　　说罢，他立刻带着炎烈等人离开，不给逍遥魔帝再与他搭讪的机会。

　　当一行人落在一颗巨大的星球表面后，青莲剑仙说道：“金蟾跟这逍遥魔帝比起来简直连狗屎都不如，这魔族的天才才是真正难对付的主啊！”

　　白夜面色凝重地点头说道：“的确，就连我也看不透逍遥魔帝的意图，似乎他的行为全凭喜好，一会跟我们喊打喊杀的，一会又故意示好，似乎根本不受天魔的影响。”

　　既然连他都这么说了，众人更加不敢轻视逍遥魔帝。

　　不过，在这星魂石碑中，不管逍遥魔帝有何意图，终归还无法威胁到白夜。

　　“大家也不用太过担忧，如果魔族的人不识抬举，就连同佛门一起干掉便是。”

　　看他神色如此轻松，众人也不由地松口气。

　　这时，白夜借助巨大星球的高度，向四周探视起来，以他的目力想要探视到几万里之外还是很轻松的。

　　不过，这星海实在太大，纵使是几万里的目力恐怕也无法企及冰山一角。

　　“还是不行啊，看来咱们得长途跋涉地寻找一番了！”

　　白夜叹了口气，提醒众人道：“那星魂尊者是上古时期的大能，他所创造的世界中必定存在着某些未知的危险，就是出现一头上古凶兽也不是多么稀奇的事情，大家都给我打起精神来，若是不小心落入陷阱，可别怪我没提醒你们！”

　　众人好不容易放松下来的神经，因为这一句话又重新提了起来。

　　见众人都准备好行进了，白夜这才露出满意地神色。

　　“走！”

　　白夜大喝一声，率先打起了头阵。

　　一行人从这一颗星球落到另一颗星球上，时常不过十几个呼吸，然而这么短的时间想要跨越两个星球，对于地球人来说简直是不可思议。

　　当年白夜在地球上便听说过地球人的航天事业，从地球到火星，驾驶最先进的飞船也要七十多年，这之间的距离却对白夜来说连三个呼吸都用不了，足见仙人与普通人的差距有多大了。

　　行进的过程中，白夜甚至还发现某些星球中竟然还有生命体的存在，就如同地球的人类那样，有着高度文明，只不过相比于他来说，这种文明根原始人没有丝毫的区别。

　　收起心思，白夜一行人足足跨越了十几个银河系，找到的黑洞多达上千，却没有一个是他所提到的阵眼。

　　有时甚至连白夜自己都怀疑他的推测有误。

　　就在众人打算在一颗极度荒凉的星球上休息时，突然，一股阴冷的气息从他们脚下翻滚了上来。

　　“小心！”

　　白夜大喝一声，以此来提醒众人。

　　话音刚落，那气息翻滚的更加迅猛，同时伴随着一声震天的吼叫，好似要将整个星海都震塌开来。

　　众人不敢怠慢，当即飞离这可荒凉的星球，飞的远了，众人才敢回头观望，这一看不要紧，那星球上竟然长了一颗巨大的眼珠子。

　　那眼珠子足有一个华夏版图那么大，而在星球下方，延伸到深渊深处有着一条又粗又长的尾巴，另一侧一条足有半个星球大的裂痕缓缓张开，这哪里是什么星球，分明就是一只体型巨大的怪物。


第1678章 被吃掉了

　　整整一颗星球竟然是一只巨大的怪物，这可是连仙界中都不曾见过的。

　　白夜等人跟这怪物相比，连蝼蚁都算不上，恐怕只要那怪物吐一口气，众人都会被吹飞出去。

　　“世界上怎么会有这么大的怪物！”炎烈惊恐道。

　　这时九婴突然开口道：“我想起来了，这个大家伙是上古时期的凶兽，名为吞天，意思是连天都能吞下去！”

　　能吞天的凶兽，难怪体型这么大，不过，众人却不相信它能真的吞下天，但如此可怕的体型也着实罕见。

　　白夜在震惊之后逐渐的平静下来，问道：“吞天兽的实力在什么境界？”

　　九婴埋头沉思了一会，说道：“不好说，幼年的吞天兽大概在混元仙帝境界上，而成年的吞天兽则在仙尊之上，甚至神通境的也有！”

　　“神通境？别开玩笑了，就这家伙，哪里有半点神通境的气息！”炎烈不屑道。

　　九婴白了他一眼，说道：“我又没说过这是一只成年吞天兽。”

　　“啥？”

　　炎烈愣了一下，接着冷汗便冒了下来，颤巍巍道：“你是说，这一只是幼年吞天兽？”

　　此话一出，众人顿时哑然。

　　九婴叹了口气，说道：“不知咱们是倒霉，还是走运，这只吞天兽却是还未成年，不过实力却极为不俗，大概是天帝境界吧！”

　　“卧槽！”

　　这一次，连白夜都不由地破口大骂。

　　这星魂石碑也太变态了，动不动就冒出个天帝级别的存在，要么就是半步仙尊，这特么还让不让人活了。

　　更惨的是，这只吞天兽的提醒大的可怕，即便是只有混元仙帝的境界，就凭这巨大的提醒也绝不是众人能够抗衡的。

　　“老大，咱们现在怎么办？”炎烈询问道。

　　白夜深吸了一口气，严肃道：“只有一个办法！”

　　“什么办法？”

　　“跑！”

　　一个字吐出，众人哪里还敢停留，只恨爹妈少给自己生了一条腿，能跑多快全凭本事。

　　也不知是众人逃跑时带动的气流引起了吞天兽的注意，还是这只未成年的吞天兽有着极大的娱乐精神，那巨大的眼珠子微微眯起，好似在冲着白夜一行人笑。

　　吼！

　　一声惊天吼声，那声波如同海啸，翻滚着扑向白夜等人，饶是他们跑的快，可那声浪却比他们更快。

　　下一刻，声浪便将众人卷入其中，那无可匹敌地冲击力直接将众人掀翻了出去。

　　白夜都不知道自己翻滚了多少圈，最终掉落在一颗星球的表面，这才停下来。

　　当他抬头望去，那只形如星球大小的吞天兽正朝着他这边迟缓地走来。

　　虽说吞天兽的行动迟缓，可那是相比于他的体型来说的，即便是它迈出一小步，也足有上万里远。

　　白夜哪里还顾得上身上的疼痛，一个翻身跳起来，扯着脖子对众人喊道：“都死了没，没死的赶紧给我站起来，继续跑！”

　　喊声传出，炎烈等人相继冒头，原本还头脑昏沉的众人，当看到吞天兽朝着他们走来，就立马清醒了过来。

　　“妈呀！”

　　一群人惊叫一声，撒开腿就跑。

　　可纵使众人用上吃奶地力气奔跑，却也抵不过吞天兽一步。

　　眼看众人即将被追上，白夜突然停了下来。

　　“白夜，你做什么？”青莲剑仙着急道。

　　白夜眉间稍稍舒展，笑道：“你们先走，我来对付这个傻大个！”

　　傻大个？

　　还从未听说过有人这么形容吞天兽，白夜算是古今第一人了。

　　青莲剑仙急的直跳脚，喊道：“你别逞能了，这只吞天兽不是我们能对付的，就是你也不行！”

　　可白夜却转身面对吞天兽，淡淡地说道：“谁说不行？不试试又怎能知道？”

　　说完，他再不理会青莲剑仙，赤手空拳的便正面迎上吞天兽。

　　这一刻，众人也忘记了逃跑，看着白夜化作一道流光冲向吞天兽的脑袋，可吞天兽实在太大了，白夜与吞天兽的脑袋相比，连一只蚂蚁都算不上。

　　似是感受到来自白夜所化的流光的威胁，吞天兽缓缓地张开大嘴，猛地朝前一探，那巨大的嘴巴如同一张黑色巨网，直接流光一口吞了下去。

　　吃了？

　　众人不敢相信地白夜就这么被吞天兽给吃了下去，好多人以为自己在做梦，擦拭了一下眼睛，却发现这根本不是梦。

　　“啊！我杀了你！”炎烈疯魔般地嘶吼着，纵身一跃便要冲过去，却被青莲剑仙、黑绝等人合伙拉住。

　　“放开我，否则我连你们一块杀了！”炎烈胡乱地挥舞着拳头，每一拳都势大力沉，打在青莲剑仙等人的身上，可他们却死也不愿撒手。

　　青莲剑仙怒了，一巴掌扇在炎烈的脸上，吼道：“你闹够了没有，你跟了白夜这么就，难道会不知道他的为人？你以为他会这么轻易的死掉吗？”

　　一句话将炎烈骂醒，他睁大眼睛，凝视着青莲剑仙，问道：“你是说，老大他没有死？”

　　“废话！”

　　青莲剑仙紧蹙着眉头，说道：“吞天兽的体型是很大，但它也一定存在着弱点，我思来想去觉得它唯一的弱点可能就在内腑，估计白夜也是这么想的，否则他绝不可能任由吞天兽将他吞下去！”

　　黑绝点了点头，说道：“经青莲剑仙一说，老夫也觉得很有可能，以主人的心性绝不可能单纯的一命换命，他若不是有了眉目，怎么可能冒此风险。炎烈啊，你还是老实一点吧，若是主人知道你险些毁了他的计划，不知就该怎么罚你呢！”

　　听到两人的话，炎烈愧疚不已，他挠着头，傻笑道：“两位说的是，是我太过冲动了，我向各位道歉！”

　　就在众人讨论着白夜计划着进入吞天兽的内腑时，白夜本人确实后悔的要死。

　　其实，被吞天兽吃掉完全就是一个意外，他也没想过吞天兽会突然张口，等他反应过来时，已经完了。

　　“不过，吞天兽的内腑似乎比我想象中的要安全许多，好像这里面还暗藏着玄机呢！”


第1679章 奇异生物

　　吞天兽体内别有洞天，这恐怕是世人都未想到的。

　　白夜无意中进入吞天兽的体内，非但没死，反而踏入了另一片天地，即使是他也是大吃一惊。

　　与浩瀚的星空不同，吞天兽的体内有着一望无际地森林，空气中弥漫着令人窒息的瘴气，随处可见的沼泽中竟然还隐藏着形如鳄鱼般的生物。

　　当白夜踏入森林时，沼泽中的鳄鱼状生物便潜伏了起来，但白夜却不觉得它们是因畏惧他才躲藏起来的，恐怕是为了吃掉他而蛰伏，只待他靠近便会迅速发起进攻。

　　“吞天兽的体内竟然还有着如此怪异的景象，当真是稀奇的很！”白夜饶有兴致地四下打探，全然不在乎那些鳄鱼状生物。

　　就在他靠近一处沼泽地时，突然，一阵哗啦啦的水声乍起，十几头鳄鱼状生物对他发起了攻击，那一张张血盆大口慢着腥臭的味道，若不是白夜提前闭气，说不定会被熏昏过去。

　　“找死！”

　　白夜轻哼一声，挥手间一道灵魂之力凝结而成的匹练横扫出去，顿时劈砍在鳄鱼状生物的头上，那匹练如同削铁如泥的利刃一般，如砍瓜切菜般直接将三四头鳄鱼状生物斩杀。

　　“咦？没有丝毫能量波动，却能稍稍抵御我的灵魂之力，这种生物的防御力竟然如此可怕！”

　　白夜大感兴趣，又是连续几道灵魂之力匹练横扫，干净利落地将围攻他的鳄鱼状生物击杀。

　　这一过程中，这些生物没有露出丝毫的畏惧情绪，好似死侍一般，一旦对猎物发起进攻便是一往无前，不畏生死。

　　看着满地的尸体，白夜面不改色，俯下身去查看起来。

　　鳄鱼状生物的体表有着一层漆黑的鳞甲，鳞甲似石非铁，却坚硬无比，纵使没有丝毫修为，却能抵抗白夜的攻击，可见鳞甲的坚固程度。

　　他尝试着用灵魂之力注入鳞甲当中，顿时鳞甲散发出黝黑的光芒。

　　没错，就是黑色的光芒。

　　原本黑色与光亮是相互逆反的，可如今他竟然亲眼看见了黑色的光芒，虽然那是由他的灵魂之力所引导的，但鳞甲却不是只吸收灵魂之力，而是能够吸收不同形态的能量。

　　“也就是说，也可以用仙元来启动鳞甲的防御效果，貌似这种鳞甲可以起到防御增幅效果。”

　　白夜心中计较一阵，便决定多收集一些鳞甲，回头找工匠为炎烈等人打造一副铠甲，效果绝不比一般的仙器差。

　　随着他深入森林，一路击杀了大量的鳄鱼状生物，并将这些生物的鳞甲尽数剥了下来，收入乾坤袋中。

　　然而，随着进入森林的深处，偶然间白夜会感觉到有一股奇异的能量在呼唤他，可当他去深究探查时，那能量又不见了。

　　“我的感觉应该不会出错，难道是有人沦落在此，已经到了弥留之际？”

　　那种若隐若现的感觉倒是很想濒死的人，虽然白夜并非大善人，但同为被吞天兽吃掉的人，说不定能从对方的口中得到一些有用的东西。

　　他沿途寻找，只凭偶尔听到的呼声往森林深处找寻。

　　两个时辰过去，那呼声还是时常在他耳边响起，可人影却没见着一个，白夜一度以为自己幻听了。

　　无奈之下，白夜干脆飞上森林上空，全凭肉眼寻找。

　　然而，偌大的森林将地面完全覆盖，下方有着什么只凭肉眼根本无法瞧见。

　　更可气的是，一旦他脱离森林，那股呼喊声便再也没有出现过。

　　此时的他算是上天无路，入地无门了。

　　在他头顶，则是漆黑如墨的黑洞，他曾试图释放神识去探查，却无法找到尽头。

　　“看来单凭飞行是无法逃脱出去的，只有尝试着找到那股声音了！”

　　白夜飘然落地，埋头继续寻找起来。

　　一路上，他碰到了不少稀奇古怪的生物，这些生物都不具备修炼的能力，但自身却带着极为奇特的能力。

　　像鳄鱼状的生物具有极强的防御力，而一人高的马蜂则有着锋利的倒刺，体型如小山般的毒蛇轻易便能撕碎大片森林。

　　这些奇形怪状的生物遍布整个森林，白夜没前行一步都会碰上这些讨人厌的家伙。

　　好在他灵魂之力强大，这些生物并不能对他造成多大的麻烦，充其量是阻挠他的脚步罢了。

　　也不知行走了多久，白夜突然发现，在他脑海中回荡的声音越发明亮，这让他欣喜若狂，不禁加快了脚步。

　　又过去一个时辰，当他穿过一片茂密的灌木丛，引入眼帘的是一片清澈的湖泊。

　　可他见到湖泊的瞬间脸色便凝重了起来，因为他脑海中的声音变得极为清晰，他足以肯定声音来源就是湖泊当中。

　　可这片森林中到处都充斥着浓烈的瘴气，周围也遍布着毒虫毒蛇，唯独这片看似没有任何防护措施的湖泊却干净的不可思议。

　　当他释放出神识去探查时，却被一道无形的禁制给挡在了外面。

　　白夜眉头一皱，俯下身去尝试着去触碰湖面，身体却可以进入湖泊，而那禁制却没有丝毫反应。

　　“好生诡异的湖泊，这下面一定存在着不得了的东西！”

　　白夜计较不断，却没能看出湖泊下面究竟藏着什么，无奈之下，他只好尝试着亲自下去探查一番。

　　进入湖泊的瞬间，一股清凉涌遍全身，好似灵魂都得到了洗刷！

　　这一变化令他大吃一惊，而与他想象中存在着的危险完全不同，好似这片湖泊是吞天兽体内唯一的净土。

　　由于无法动用神识，他只能凭借肉眼去观望，并在湖泊中来回游动，试图寻找答案。

　　寻找了半天，他却没能找到想要的答案，旋即便看向深处，心一横便一头扎了进去。

　　湖水并不算深，游了没多会，他便看到一处光亮之处，好似出口一般，散发着温和的亮光。

　　他不再犹豫，立刻深浅了下去，当他触碰到光亮时，一股不同于森林中的阴暗潮湿，那光亮有着极为舒服的温度。


第1680章 水晶棺材

　　当白夜将头埋进亮光中，眼前出现了一口水晶棺材，棺材当中安静地躺着一个角色美女。

　　只是美女的下半身是一条鱼尾，没错就是鱼尾，是与海鲛人一样的鱼尾。

　　当初白夜在蛟龙海中遇见弱曦时便惊为天人，海鲛人的容貌大多精致，如同上天的宠儿。

　　然而，与水晶棺材中的绝色美女相比，即便是弱曦也稍逊一筹。

　　那精致的五官，玲珑的身材，哪怕是多增添一份，或者少上一笔都会成为缺憾，唯有眼前的才是最完美的。

　　白夜见惯了美女，身边也从不缺乏美女，雪儿四女哪一个不是倾国倾城，可他还是被水晶棺中的美女给惊艳到了。

　　“色胚子，你又再考虑你的后宫问题？本帝劝你还是别想了，她就要死了！”帝剑突然跳出来，讽刺道。

　　白夜无心跟他吵闹，惊讶道：“你说什么？她快要死了？”

　　帝剑“嗯”了一声，说道：“如果本帝所料不错的话，这水晶棺材便是玲珑水晶玉，通体温凉，尸体放置其中可保百万年不腐。只不过这女娃娃等得太久了，魂体虽然不会立刻消散，恐怕也支撑不了多久了！”

　　白夜眉头一皱，摇头说道：“你说的不对，她应该还没死，自我进入吞天兽体内开始，她便一直在呼唤我，足见她还有意识存在，只不过碍于这玲珑水晶玉无法脱身！”

　　“嘿嘿，你小子是见色心起吧！”

　　本帝阴阳怪气道：“本帝说过了，这女娃娃的魂体虽然被保存了下来，但因尘封的太久，已经无法与肉身融合了，除非……”

　　“除非什么？”白夜不温不火地问道，没有表现出丝毫的急躁，这倒是出乎了帝剑意料。

　　帝剑恢复常态说道：“除非你能找到一副绝阴之体让她附身，或许还有希望救活她！”

　　听到这话，白夜顿时失望，苦笑道：“我已经深陷如此境地了，去哪寻找绝阴之体啊！”

　　帝剑无所谓道：“那本帝就没什么好说的了，要么你就带着水晶棺材一起离开，不过她毕竟还未死去，所以乾坤袋里恐怕是放不了的，就只能暂放在世界之力中吧！”

　　“也只能这么办了！”

　　白夜点头，便张开世界之力，要将水晶棺材丢进去。

　　就在这时，他手上的动作突然停了下来，因为他脑海中响起一个如百灵般的女声在跟他说话。

　　“你……是谁？”绝色美女断断续续地问道。

　　白夜将水晶棺材放下，说道：“我叫做白夜，你呢？”

　　“弱璃！”女人回答道。

　　“弱璃……弱曦！你真的是海鲛族的人？”白夜淡淡道。

　　弱璃沉默了一会，又道：“你一个小小的混元仙帝竟然拥有世界之力，看来是上苍不让本尊死啊！”

　　“本尊？”

　　这一称呼除了佛门便只有仙尊才配得上，很明显弱璃并非佛门弟子，那么就只有一个可能，她与妖王封尘罡一样，也是仙尊。

　　“我能帮你什么？”白夜好不容易将心绪平复下来，便急忙问道。

　　弱璃并非回答，而是问道：“你我素不相识，为何救本尊？”

　　没想到她竟会问这样的问题，他一时间竟不知道该如何回答。

　　“如果我说，是因为你长得漂亮，你信吗？”白夜微笑道。

　　弱璃：“……”

　　“本尊比你大的多，当你的祖宗都绰绰有余！”

　　等了半天，弱璃竟冒出这样一番话来。

　　林灿脑门上顿时冷汗直冒，他刚才只是开玩笑而已，没想到这女人竟然当真了。

　　“哼，有胆子调戏，却没胆子承担的怂货，本帝怎么会认识你这样的人！”帝剑讽刺道。

　　白夜那叫一个苦啊，他哪里有想过调戏人家，只是随口一说而已。

　　“那个……其实，我原本是想着找到与我一样境地的人，看看能够从他口中得知离开吞天兽体内的办法，我想如果是你的话，应该可以办到吧！”白夜弱弱地说道。

　　弱璃想也不想，便说道：“本尊也不知道。”

　　“什……什么？”白夜傻了眼，他甚至怀疑自己听错了。

　　弱璃歉意道：“抱歉，本尊虽然在吞天兽的体内待了十万年，但当年本尊是迫于无奈才躲进了这里，并且身受重伤，不得已之下才使用玲珑水晶玉封存肉身，这么多年了，本尊从未离开过这里，所以并不清楚外面的情况！”

　　她没有理由骗白夜，毕竟她也希望尽快离开。

　　可白夜却大失所望，本想着找到弱璃就能尽快离开这里，谁成想竟然找到了一副残缺不全的活死人，而且还对吞天兽一无所知。

　　“你……你是不是不打算救本……我了？”弱璃柔声道。

　　白夜怔了一下，摇头道：“我虽然算不上好人，但也绝不是见死不救的人，既然有缘见面，我自然不会丢下你不管，不过你的魂体受创严重，即便有玲珑水晶玉保护，毕竟过去十万年了，灵魂变得异常薄弱，若是不能尽快找到救治的办法，恐怕你会死！”

　　弱璃似是明白这一点，便不再开口。

　　白夜见不惯美女伤心，尤其像弱璃这样的绝色美女，旋即说道：“你放心，几天之内你还不会变得更糟，等我离开这里，就帮你找一副绝阴之体，到时你就可以依附在那人体内，魂体也不会再消散了！”

　　“不！”

　　弱璃果断地拒绝道：“本尊宁愿烟消云散也不愿寄生在他人体内。”

　　“你！”白夜眉头一皱，没想到弱璃竟是以为贞洁烈女。

　　他沉思片刻，说道：“好吧，我倒是还有一个办法可以帮你恢复，甚至重生，不过，很困难就是了，我担心的是你撑不住啊！”

　　弱璃却坚持道：“你只管尽力便是，若本尊坚持不到那一天，本尊也无怨无悔，毕竟本尊本就是将死之人，而你的出现也不过是给了本尊一点希望罢了！”

　　她这番话吐出，不免令人感伤，也不知在弱璃进入吞天兽体内之前究竟遭受了什么，迫使她不得不将自己封闭起来。


第1681章 魂海风暴

　　带着水晶棺材不方便，白夜将其收进了世界之力中，借由世界之力的温养，倒也可以勉强维持弱璃的魂体不散。

　　但这一方法也仅仅是遏制罢了，由于弱璃的魂体已经十分虚弱，若没有世界之力的温养，恐怕连几天的时间都撑不住。

　　就在白夜打算离开时，帝剑突然叫住了他：“等一下！”

　　“怎么了？”白夜纳闷道。

　　帝剑语气凝重道：“刚才有玲珑水晶玉的气息在，本帝还未发觉有什么，如今你将玲珑水晶玉收入世界之力中，本帝才发现这湖泊中还存在这另一股气息。”

　　“什么气息？”白夜激动道，由于神识被禁制封印，无法探查到周围的情况，竟帝剑这么一说，反倒激起了他的好奇。

　　帝剑沉吟片刻，说道：“按照本帝所说的路线游过去，不过，要小心一些，本帝察觉那气息有些古怪，或许存在着某些未知的危险也不一定！”

　　“好！”

　　白夜痛快地答应一声，便奋力地游向帝剑所指的方向。

　　大概游了百丈，一股玄妙的气息自湖水中蔓延开来，而白夜眼前则出现了一个空间黑洞般的存在。

　　那怪异的气息便是从黑洞中四散出来的，而气息却没有丝毫的杀伤力，反倒令白夜如沐春风。

　　“这里面是什么？”白夜好奇道。

　　帝剑一改之前的小心翼翼，不耐烦道：“进去看看不就知道了？”

　　白夜撇撇嘴，不知道这家伙又发什么神经，不过，透过帝剑的态度，至少他可以得知黑洞没有危险。

　　旋即，他便大方地踏入了黑洞中。

　　当进入黑洞的瞬间，一股撕扯力险些将他撕成两半。

　　“靠，这叫没有危险？”白夜怒骂道。

　　帝剑冷笑道：“本帝何时说过没有危险了？”

　　“你！”

　　白夜自知辩解不过，只好闭嘴。

　　同时，他也对黑洞提起了更多的兴趣，说道：“这黑洞与星界之中的黑洞不同，其它黑洞是吞噬一切的无底洞，而这个黑洞却是向外喷射能量，或许这一层的阵眼便是这个了吧！”

　　想到这里，他不禁大喜过望，众人苦苦寻找的黑洞阵眼却被他无意中找到，而且还是在吞天兽的体内，不得不说，他的运气真是太好了。

　　然而，黑洞之中也是自成空间，就如同浩瀚的星空一样极为庞大。

　　更可怕的是随处可见的星界风暴，饶是白夜的肉身已经达到完美程度，再加上神武铠甲的保护却还是险些被风暴撕成碎片。

　　“有这些星界风暴守护，想要打破黑洞阵眼何其容易啊！”白夜叹了口气，他好不容易找到的阵眼，却无法破坏，这与眼看着手里也一块馒头，却活活饿死的人有什么区别？

　　就在他劳心劳力地找寻破解办法时，帝剑说道：“你不是只打算毁掉阵眼吧？”

　　白夜眉头一挑，问道：“难道我还需要做其它事情吗？”

　　帝剑哼了一声，说道：“说你笨，你还真拿自己当白痴了，这星界风暴是多么珍贵的修炼场所，你不趁此机会提升一下实力，却一门心思的想着通关，照这样下去，你何时才能干掉天道，就出你的父尊？”

　　也不怪帝剑生气，白夜的确没有往这一方面去想，当他碰到星界风暴的瞬间，便是不想接触这些可怕的风暴，哪里还会去琢磨利用风暴来修炼呢？

　　白夜幡然醒悟，愧疚难当道：“我知道了，我这就进去修炼！”

　　说完，他不再畏惧风暴，纵身便跳进了黑洞中。

　　同一时间，一股星界风暴袭来，顿时将他卷入了风暴中。

　　那风暴盘旋在他周身，如同一把把锋利的刀子，不断切割着他的魂体。

　　魂体受伤，比肉身痛苦千万倍，而白夜却是哼都不哼一声，咬牙坚持着。

　　在星界风暴的折磨中，白夜的魂体不断剥离出去，原本浓重的魂体逐渐变得稀薄，令他处于濒死状态。

　　然而，在他的魂体即将消散时，帝剑突然大喝一声，道：“你不要命了！星界风暴只是死物，你却是获得，利用灵魂之力将消散的魂体重新聚集起来！”

　　一语惊醒梦中人，白夜猛然发力，将灵魂之力毫无保留的释放出去。

　　同一时间，被剥离出去的魂体像是受到召唤一般，不顾风暴的阻拦飞速地朝着白夜聚集着，不消片刻，魂体便重新凝聚了起来。

　　白夜惊奇地发现，他的灵魂之力竟有了小幅度增长。

　　“别高兴太早，你所碰到的不过是星界当中最小的风暴，光是这一点险些将你折磨死，若是碰上大的，你很快就会完蛋！”帝剑幸灾乐祸道。

　　白夜自然明白这一点，他也深知自身的实力，若碰上大风暴，以他的灵魂之力多半是个死。

　　所以，他一点也不着急，利用这不大不小的风暴继续淬炼魂体。

　　剥离、重聚，白夜在这种状态中仿佛循环，每一次魂体重聚，他便感觉到灵魂之力有所增长，而魂体被剥离的越多，境遇越是危险，灵魂之力的提升就越大。

　　帝剑解释道：“此处是吞天兽的魂海，巨大的身居必定会有着庞大的灵魂，这些星界风暴便是吞天兽的灵魂之力，而你的魂体每次被剥离出去，都会与吞天兽的灵魂之力相融合，而重新凝聚后，这些灵魂之力便成为你的私有物，这就是你借此成长的大好时机！”

　　经帝剑解释，白夜终于明白他的灵魂之力是怎么增长的了。

　　由此，他变得更加卖力，每每不到魂体被抽离的还要分崩离析了，他绝不会罢休。

　　即便再星界风暴中的修炼异常艰苦，白夜还是咬牙坚持了很久，直到整个风暴中的灵魂之力被他尽数吸收，这才停下。

　　就在他休息时，一阵狂啸的风声传来，那动静好似要将整个魂海搅乱成一锅粥。

　　白夜抬头望去，在他头顶上方是一条如银河系般庞大的云团，那动静就是从云团中传来的。

　　“好大的星界风暴！”白夜震惊的同时，更多的竟然是狂喜。


第1682章 作死的修炼

　　白夜面露狂喜之色，好似那巨大的星界风暴是某种好看的风景，或者是一种美食。

　　帝剑不禁问道：“你不会是打算进去那大型的星界风暴中吧！”

　　白夜竟然像小白一样，歪着脑袋问：“不行吗？”

　　帝剑哼哼道：“如果你想找死，就请便吧，本帝从未见过你这么疯狂的家伙，竟敢以混元仙帝的境界挑战大星界风暴，不管你有多少条命都不够送的！”

　　被帝剑训斥一番，林灿竟大笑起来，说道：“连你都觉得不可能，那我就更应该试试了，你放心，我可不是喜欢那性命开玩笑的人，如果感觉不适应，我立刻离开！”

　　“哼，恐怕到时由不得你！”帝剑没好气道，突然，他意识到了什么，顿时恼怒道：“什么叫‘你放心’，本帝何时关心过你？”

　　对于帝剑的抱怨，白夜充耳不闻，他面色凝重地望着那如同史前巨兽的大型星界风暴，似是内心中挣扎不断，最终还是埋头冲了进去。

　　当他进入大型星界风暴的瞬间，绝强的撕扯之力险些将他的魂体撕成碎片。

　　“好可怕的风暴！”白夜心有余悸道。

　　帝剑嘲笑道：“怎么样？后悔了吧！”

　　白夜摇了摇头，神色坚毅道：“即便如此，我也要尝试一番，若连这点困难道熬不住，又如何成为强者！”

　　帝剑哑然，白夜由此心思，他也不好多说什么。

　　沉浸了一会，白夜似是做好了准备，终是迈出了第一步。

　　当他身处星界风暴时，四周的极强撕扯力瞬间就将他的魂体撕扯的七零八落，与之前的小型星界风暴相比，他此时所体验的才是真正的炼狱。

　　“抱守灵台，用力操控灵魂之力，切不可让剥离的魂体超过本体一丈，否则你会很快与魂体碎片失去联系！”帝剑提醒道。

　　白夜深吸了一口气，便按照帝剑所说的全身心的投入到灵魂之力的操控中。

　　无数的魂体碎片被风暴强制剥离，在风暴的不断摧残下，白夜的本体变得脆弱不堪。

　　好在他一直保持着一丝清明，无论外界的环境有多么残酷，或者灵魂剥离有多么痛苦，他始终抱守灵台，以灵魂之力牵引魂体碎片。

　　身处星界风暴中，白夜的魂体享受着难得的折磨，每一秒过去都如同一年之久，巨大的痛苦好几次都差点让他失去神志。

　　而每当神志涣散时，他便以不可思议的方式清醒，继续在无尽的痛苦中淬炼魂体。

　　也不知过去多久，白夜的魂体时而分离，时而聚合，而每当魂体聚合时，他的灵魂之力便大幅度增长。

　　与进入魂海之前相比，他的灵魂之力至少增长了十倍。

　　这段时间，帝剑都未回到世界之力中，或许他是真的担心白夜，一刻也不敢离开。

　　同时，他也十分震惊白夜的强大意志，暗道：“这小子可真是个怪胎，一般人经受一次魂体剥离就足以心悸一辈子，可他却承受了上百次，似乎还很享受这一过程。”

　　渐渐的，就连帝剑都感觉到白夜的魂体被剥离的次数变得越来越少，及时是在风暴最为猛烈的时间段，也无法将白夜的魂体分离出一尺。

　　“看来他已经适应了这里的环境！”帝剑感叹道，以他的见识，想白夜这么拼的人也是都一个。

　　又经受了几次魂体分离的折磨后，白夜缓缓地睁开了眼睛，舒爽地伸了个懒腰，说道：“这里已经不能再帮我提升灵魂之力了，是时候离开了！”

　　说罢，他便大摇大摆地从星界风暴中走了出来，这一过程中没有丝毫的停顿，就好像他周围是一片安静祥和的地带，他只是来踏春旅游的。

　　当他走出星界风暴的刹那，他眼前所看到的竟与之前大不相同，联想到星界风暴也处于运动状态，他也就释然了。

　　这时，帝剑似是想到了什么，说道：“咱么所处的位置是吞天兽的魂体本源，而你能够吸收星界风暴中的魂力来提升灵魂之力，足见这一猜测是正确的。”

　　“也就是说星界风暴，其实就是吞天兽的灵魂之力动荡而引发的一种现象，而灵魂之力来源于魂体本源，若是顺着星界风暴运动的轨迹，说不定就能找到本源，将其播怀后，吞天兽便会神形俱灭，到时你就是不愿出去，恐怕无法再这里待着了！”

　　帝剑的一番话点醒了白夜，他等不及道：“那还等什么，立刻去找！”

　　顺着星界风暴运动的轨迹沿途寻找，不消一会，白夜便感觉到四周的能量波动变得剧烈起来。

　　灵魂之力大涨，白夜的感知也变得更加敏锐，甚至能够看清楚万丈之外的景象。

　　凭借着强悍的感知力，他轻松就找到了制造星界风暴的东西。

　　那是一处如泉眼般的黑洞，但与泉眼又有很大的不同，因为在这处泉眼中，唯一能看到的就只有黑色的能量。

　　当他忍不住好奇，出触碰时竟竟如遭电击，被一股强烈的排斥力道被推了回来。

　　“笨蛋，这泉眼便是吞天兽的魂体半圆，像吞天兽这么巨大的家伙，魂体也自然不弱，尤其是你能随便触摸的？”

　　白夜苦笑一声，说道：“我可不是单纯的处于好奇，而是觉得这泉眼中有古怪。”

　　“你看，它长得像星海中的黑洞，但与那些黑洞却又有着很大的不同，它不像其它黑洞那样吞噬一切能够吞噬的东西，反而是向外吐出能量，这与我之前所猜测的黑洞阵眼极为相似。”

　　竟白夜这么一说，帝剑也幡然醒悟，惊叹道：“这么说来，星魂石碑第二层的出口便在这头吞天兽体内了。”

　　“或许吧！”白夜也不敢肯定道：“是不是黑洞阵眼，只有破坏了才能知道，反正我迟早是要从这里走出去的，无论怎样都不会变的更糟了！”

　　说罢，他便动用灵魂之力想要将黑洞阵眼直接破坏掉。

　　可当他释放出灵魂之力打算出手时，黑洞阵眼中突然传来一阵嘶吼声，好似某种凶兽的怒吼，暗道黑洞阵眼已经有了灵性，要奋起反抗吗？


第1683章 守护魂体

　　黑洞阵眼中传来的吼声是随着白夜的灵魂之力释放的强弱而定，似是黑洞阵眼有着自我保护意识，发觉有危险是，便对白夜发出警告。

　　“我管你是什么东西，这阵眼，老子是毁定了！”

　　白夜冷哼一声，将灵魂之力拟变为一柄长矛，直接丢进了黑洞阵眼中。

　　扑通！

　　长矛如同掉入水中，便没了动静，而黑洞也没有丝毫的损坏。

　　白夜不敢相信道：“我好像没办法破坏它！”

　　话音刚落，黑洞阵眼便剧烈的摇晃起来，磅礴的灵魂之力如同喷泉般涌出，顿时在黑洞周围形成了新的星界风暴。

　　虽然白夜已经习惯了在星界风暴中生存，但眼下的情况太过复杂，说不定会遇到比星界风暴更为麻烦的存在，所以，他本能的避让了开来。

　　当他退后出去，再看黑洞时，那漆黑如墨，类似于液态能量的泉眼中逐渐浮现出一颗脑袋。

　　脑袋上光秃秃的连根毛都没有，当整个脑袋都浮现出来是，那滚圆的脑袋如同石头做的一般。

　　白夜恍然大悟道：“是吞天兽！”

　　帝剑语气凝重道：“小心一点，这只吞天兽的实力不俗，大概有混元仙帝巅峰的实力，而且本帝能够清晰的感觉到它的灵魂之力不俗！”

　　“不过，本帝从来没听说过还有这么小的吞天兽存在，而且实力还如此强大！”

　　白夜一早就注意到这只吞天兽不同，即便是刚出生的吞天兽，体型也有着小半个星球那么大，哪里是这种袖珍版的吞天兽。

　　不过，当吞天兽的身体整个从黑洞中爬出来时，白夜就立刻明白了其中的原委。

　　这只吞天兽整体望去给人一种空灵的感觉，相比凶兽的煞气，灵魂之力则更为突出这基本上是只有魂体存在的白夜等人才会出现的现象。

　　白夜发现这一点的同时，帝剑也注意到了，说道：“本帝知道了，这只吞天兽只是一具魂体，是将你吞金肚子里的吞天兽的魂体，它似乎是发现你了，并感应到你要破坏他的魂体本源，这才派出魂体阻止你！”

　　有了帝剑的解释，白夜恍然大悟，不过，他却不在意道：“只能动用灵魂之力的小吞天兽，恐怕这一次轮到我来欺负你了！”

　　不过，帝剑却不见松懈道：“本帝劝你最好不要小看它，虽然它提醒小，但灵魂之力却是继承了本体的全部，试想吞天兽的提醒如此巨大，所需要的魂体有多么强大，他的魂体本源可一点都不好对付啊！”

　　诚然帝剑说的无不道理，可临到白夜头上的却是逃不掉的战斗，眼下要想离开吞天兽的体内，只有战斗这一条路可走。

　　“拼了！”

　　他面色坚毅，灵魂之力暴涨之后，他身上的气势也发生了巨大的改变，那不怒自威的气势令人不敢直视。

　　似是感受到了来自白夜的威胁，吞天兽发出阵阵嘶吼，铜铃大眼死死地盯着他，令人心悸的灵魂之力散溢，竟比白夜的还要强上几分。

　　白夜眉头稍皱，虚空踏步，毫无畏惧地率先冲了过去。

　　在星魂石碑的旅途中，他已经习惯了用魂体战斗，对于灵魂之力的掌控也有了新的认知。

　　魂体之间的战斗与肉身不同，灵魂之力的攻击形势重在打击魂体，若懂得一些精神秘技，则事半功倍。

　　好在白夜从帝剑哪里得到了一些操控灵魂之力攻击的术法，便能将灵魂之力的功效发挥到极致。

　　“灵魂威慑！”

　　临近吞天兽，白夜便将蓄积已久的灵魂之力以炸药包的形势轰了过去。

　　这一招灵魂威慑，能够在一瞬间爆发出令人陷入短暂失神的作用，虽然不具备杀伤力，但作为出其不意的招数是再好不过了。

　　唔！

　　吞天兽沉吟一声，铜铃大眼顿时变得空洞无神，这一招果然对它有效。

　　然而，还未等白夜靠近，吞天兽便浑身颤抖起来，双目中也逐渐恢复了色彩，才坚持了一息，灵魂威慑便被它破除了。

　　白夜稍稍惊讶，便恢复了常态，暗道：“吞天兽的灵魂之力远超于我，灵魂威慑对它不起作用也是正常！”

　　想到这里，他便将已经准备好的一些招数放弃，既然灵魂威慑都对吞天兽没用，那么摄魂取念之类的诛心术法也必然不会起作用。

　　旋即，他灵机一动，面对清醒过来，并愤怒无比的吞天兽，他不退反进，化作一道闪电全力冲向吞天兽。

　　吼！

　　吞天兽仰天怒吼一声，磅礴的灵魂之力覆盖周身三尺，张口大口便一口朝白夜的脖子咬下来。

　　双方的速度都极快，眨眼间便想个只有三丈远，眼看下一秒就会碰撞在一起。

　　这时，白夜突然大喝一声：“灵魂震爆！”

　　随着喝声响起，自白夜的眉心处爆射出一道令空气都扭曲的灵魂之力，速度极快地射向吞天兽。

　　吞天兽惊叫一声，慌忙躲闪，可如此近距离的情况下，它哪里能完全躲开。

　　灵魂震爆精准地击中了吞天兽的胸口，顿时将它击穿，而残留在吞天兽身上的灵魂之力更是不断地侵蚀着吞天兽的伤口。

　　吼！

　　吞天兽遭受重创，发出撕心裂肺的吼叫，用一双怨毒的目光瞪了白夜一眼，似是在说：“你给我等着瞧。”

　　说完便转身跳进了黑洞中。

　　黑洞中的黑色能量形成一道漩涡，大量的能量填补着伤口，不消一会，吞天兽身上的伤口便完好如初，就连白夜故意残留在吞天兽伤口上的灵魂之力也抵消掉了。

　　这时，帝剑说道：“那黑洞就是吞天兽力量的来源，若不是吞天兽无法修炼精神秘技，你根本就不是他的对手！”

　　这么浅显的道理，白夜怎么会不知道，可知道是一回事，想要打败吞天兽却是另外一件事。

　　“有这只吞天兽的保护，我根本无法接近黑洞，同理，有黑洞的存在，吞天兽几乎是不死之身！”白夜叫苦不迭道。

　　“除非我能在几招之内将它的魂体本源打散，这样一来，我就有空闲去对付黑洞了！”


第1684章 星界崩塌

　　要想以迅雷不及掩耳之势打到吞天兽，这几乎是一件不可能完成的任务。

　　可白夜和帝剑都明白，若不这样做，他们根本没有机会，也没有时间去毁掉黑洞。

　　“实在不行，就用本帝的力量吧，只要本帝出马便能轻松斩杀这头吞天兽！”帝剑自信道。

　　然而，白夜却摇头，说道：“我好不容易得来一次用灵魂之力战斗的机会，岂能轻言放弃，况且你太强了，我若凡事都依赖你，我何时才能成为强者？”

　　这番话令帝剑无言以对，白夜的梦想是成为至尊强者，而得到帝剑无疑是最容易达到这一幕的捷径。

　　可白夜却不愿走这条路，他要的是凭借自身的实力，成为五界，乃至超越天道的存在。

　　“既然如此，那本帝就不勉强了，不过本帝有言在先，待会你就是被吞天兽杀了，本帝也不会帮你的！”帝剑似是有点小怨气。

　　白夜也不计较，淡淡一笑，说道：“放心吧，我可没这么容易死！”

　　旋即，他大步走向吞天兽，趁着吞天兽还沉浸在黑洞中恢复伤势，他冷不丁的将灵魂震爆丢入黑洞中。

　　灵魂震爆落入黑洞，便轰然炸开，如同一石激起千层浪，令黑洞动荡不安，似是有爆炸的迹象。

　　见状，白夜大喜，之前他不是没上试过破坏黑洞，却被黑洞中的禁制阻挡，如今禁制似乎不在了，就连小小的灵魂震爆都险些炸飞黑洞。

　　受到干扰的吞天兽大为震怒，兽爪猛拍黑洞，便纵身飞跃出来，此时的他身上没有半点伤痕，依旧是完整之躯。

　　饶是白夜早已做好心里准备，可见到真如他所想的一幕时，还是不由得的失望。

　　吞天兽刚站稳，便迫不及待地冲过来，澎湃的灵魂之力在双爪上形成了一层坚固无比的利器，以吞天兽的实力，灵魂之力却是可以随意变换形态，并且有着绝不下于极品仙器的效用。

　　面对盛怒的吞天兽，白夜也不敢正面相抗，旋即使出灵魂震爆，以此拖延时间。

　　果然，听到“灵魂震爆”四个字，吞天兽本能的躲闪，身形自然也迟缓了不少。

　　趁着空挡白夜撒开脚丫子就跑，不过，他却不是漫无目的的逃跑，而是有意识地去往黑洞方向。

　　发现白夜要对黑洞不利，吞天兽大惊，立马回防。

　　见状，白夜大喜，他本意便是以黑洞为要挟，令吞天兽投鼠忌器。

　　随即，白夜将灵魂震爆丢入黑洞中，试图先毁掉黑洞，谁知灵魂震爆落在黑洞上方，连能量都为触碰到便轰然爆炸，黑洞的禁制再一次开启了。

　　不等白夜惋惜，吞天兽便带着冲天的怒火杀了过来，锋利的兽爪凶猛地抓向白夜的双肩。

　　吞天兽的攻击势大力沉，纵使没有动用仙元，也绝不是白夜能够承受的。

　　他果断飞身后撤，同时再出一记灵魂震爆，以此扰乱吞天兽的脚步。

　　就在这时，吞天兽怒吼一声，一巴掌拍出，竟是直接将灵魂震爆拍了个稀巴烂，而脚下却丝毫没有停滞，速度不减地冲了过来。

　　白夜大为震惊，深知他破坏黑洞的举动彻底惹恼了吞天兽，这畜生是要将他一举斩杀，以绝后患。

　　“想杀我？哪有这么容易！”

　　白夜冷哼一声，身形爆退，同时眉心处荡开一道诡异的灵魂波动。

　　“灵魂威慑！”

　　再次施展灵魂威慑，那无形的能量波动轻易地打入吞天兽的体内，之所以如此轻松，只是因为吞天兽太过莽撞。

　　不过，白夜并不指望灵魂威慑能够困住吞天兽，第一次吞天兽只维持了一息便能解开，这一次恐怕连一息都不到。

　　但这么短的时间足够白夜逃遁出去，待吞天兽醒过来，白夜已经消失在了塔的视野中。

　　吼！

　　吞天兽愤怒的叫声在星海中回荡许久。

　　与此同时，藏身在黑暗中的白夜却皱起了眉头。

　　“遇到困难了？”帝剑嘲笑道。

　　白夜砸吧嘴道：“不是一般的困难啊，黑洞上的禁制是我无法破解的，至少单纯的破坏是根本不可行的，而唯一能触碰到黑洞的时间便只有吞天兽进入黑洞时，禁制便会自动消除，可是有吞天兽在，我根本无法摧毁黑洞啊！”

　　见他愁眉苦脸的，帝剑非但不安慰几句，反而嘲弄道：“本帝说过，借用本帝的力量能够轻松解决这件麻烦事，你偏要逞能，这下子栽了吧，可惜本帝说过，绝不会帮你的！”

　　“切，谁稀罕！”白夜鄙夷道：“我只是抱怨两句罢了，又没要求你做什么。”

　　“你！”帝剑很生气，却不知后果严不严重。

　　反正白夜没有闲心搭理他，他一直盯着吞天兽，等待着一个机会，就如同之前那样的机会。

　　这一等就是几个时辰，吞天兽似乎是觉得白夜不会再回来了，便要回到黑洞中。

　　当它踏入黑洞的瞬间，一股冷风袭来，它立刻警惕地扫向四周。

　　忽的，一团灵魂之力砸下来，吞天兽的反应也算是够快了，果断用灵魂之力包裹兽爪，一巴掌扇过去，直接将那团灵魂之力拍碎。

　　吼！

　　吞天兽像是示威般的吼叫一声，四下扫视一番，却没能见到偷袭它的人。

　　呼呼！

　　突然，另一处又砸来两团灵魂之力，迫使吞天兽回身防御。

　　与头一次一样，两道攻击都被吞天兽轻松化解。

　　可没等它缓口气，阵阵破空声响起，吞天兽抬头望去，瞳孔顿时收缩起来。

　　只见漫天的灵魂之力凝结成的能量团，如同暴雨般砸落下来。

　　饶是吞天兽实力强劲，也无法一时间抵挡众多攻击，他脚下是脆弱的黑洞，没有禁制的情况下遭受攻击，很有可能会发生爆炸。

　　吞天兽的智商不低，猜出这些灵魂之力的目标就是他脚下的黑洞。

　　吞天兽干脆跳出了黑洞，冲上天空，全力地扑打能量团。

　　当它全力抵挡能量团时，一道黑色闪电迅速朝着黑洞奔来，同时带来的还有准备许久的超大型灵魂震爆。


第1685章 信不信由你

　　黑影的速度极快，悄无声息地就到达了黑洞边缘，掌心中托举着一团极不稳定地能量团。

　　当吞天兽感受到那可怕的能量团中所散发的灵魂之力时，俯身望去，发现站在黑洞边缘的不是别人，正是白夜。

　　此时，白夜也抬头看着它，只不过相比于吞天兽那愤怒的神态，白夜则是嘴角挂着得意的笑容。

　　“感谢你帮我打开黑洞的禁制，为表达谢意，我便从你一个我最得意的杰作吧！”

　　白夜朗声一笑，在禁制还未完全闭合时，将灵魂震爆投入了黑洞中。

　　吼！

　　吞天兽面露惊恐，那一声怒吼好似在抗议，又好像诉说着不甘。

　　灵魂震爆以自由落体的形势掉落在黑洞中的黑色能量中，在接触黑色能量的瞬间，便发出滋滋的响声，两种能量的结合如同引起了某种化学反应，使得两种能量都处于崩溃的边缘。

　　见状，白夜脸色大变，本能的飞速后退，几乎是他这辈子跑的最快的一次。

　　然而，他还未逃离百丈，黑洞便轰然爆炸。

　　一团蘑菇云腾空而起，如同灭世火焰将白夜的脸照的通红。

　　而黑洞的崩塌使得整个星界都处于崩溃的边缘，那一望无际的天穹竟出现了一道道裂缝，如同整个天际都布满了蜘蛛网一般。

　　“快些找到出口，否则你会被永远地埋在这个世界中！”帝剑提醒道。

　　白夜四下观望起来，哪里找得到出口。

　　同时，他还发现吞天兽也不见了，自黑洞崩溃后，吞天兽就不见了踪影，就好像凭空消失了一样。

　　“对了，吞天兽的魂体是从黑洞中出来的，也就是说黑洞是整个星界的源头，说不定就是唯一的生门！”

　　白夜眼前一亮，飞快地朝黑洞跑去。

　　此时黑洞中的黑色能量已经烧干，有的只是黑布隆冬，深不见底的坑洞。

　　就在他由于要不要跳进去时，星界崩塌已经蔓延到了他的脚下。

　　被逼无奈，他只好硬着头皮跳了下去。

　　坑洞一直延伸，延伸到了哪里，他也不知道。

　　到后来，他只觉得眼前一亮，竟是回到了之前的森林。

　　“怎么会在这里？”白夜面色凝重地说。

　　帝剑沉吟了一会，说道：“你看，这里的瘴气变得少了许多，那些奇特的生物也没了生气，似乎吞天兽的情况不太妙啊！”

　　白夜顿时大笑起来，说道：“吞天兽的魂体被灭，自然好不到哪去，估计是死了吧，森林里的生物都是依靠着吞天兽的生气存活，没了吞天兽的供养，他们肯定会死的！”

　　虽然这只是他个人的猜测，但也不是没有依据，星界黑洞有多重要，光是与吞天兽的魂体战斗就能看出来，黑洞被毁，吞天兽不死才怪。

　　“既然吞天兽已死，我们完全可以顺着来时的路走出去！”

　　白夜心情大好，直接在天空上飞行，只用了一个时辰就走出了森林，顺着被吞天兽吞下时的通道，很快他眼前就出现了那片熟悉的星界之海。

　　当他从吞天兽的口中大摇大摆地走出来时，炎烈等人简直不敢相信自己的眼睛。

　　“老大，你真的出来了，青莲剑仙跟我说你是故意被吞天兽吃进肚子里的，我还有点不相信呢！”炎烈异常激动地说。

　　白夜敷衍地笑了笑，没敢在这个话题上多聊，转而看向周围，他突然发现，这里除了炎烈等人之外，魔族和佛门的人也在这里。

　　似乎是看出了白夜的疑惑，青莲剑仙解释道：“你被吞天兽吃下去的时候，魔族和佛门的人就在附近，他们也是听到了吞天兽的吼声才过来的，只不过，不敢太靠近。就在刚才，吞天兽突然死掉，他们也随之赶了过来。”

　　“白夜兄！”逍遥魔帝笑盈盈地走过来，上下打量着白夜，一副极为关心地样子，说道：“你没事真是太好了！”

　　“多谢逍遥魔帝关心！”白夜敷衍道，随即问道：“不知这几天，各位可找到了黑洞阵眼？”

　　这件事询问炎烈等人是没用的，他们几乎就没离开过此处，自然也没地方可找。

　　而逍遥魔帝等人则不同，他们可是找了好多天，至少也得有点眉目了吧。

　　可惜，逍遥魔帝一副惭愧的模样，苦笑道：“不瞒白夜兄，我们没找到黑洞阵眼，大家这几天都觉得你说的阵眼可能不存在，你说呢？”

　　白夜轻哼一声，斩钉截铁地说：“不，阵眼是存在的，只不过咱们之前都找错了地方！”

　　“找错了地方？”逍遥魔帝疑惑道：“难道白夜兄找到了黑洞阵眼的位置？”

　　逍遥魔帝的话引得众人望来，但极少有人再去相信白夜所说的话。

　　“什么阵眼，我看他就是个骗子！”

　　“不懂还要装懂，还得我们跟傻子一样在星界之海中瞎转悠了好几天！”

　　“这种吹牛比不打草稿的人，我看就是欠揍！”

　　一群没点见识，没能耐却喜欢撒泼的人，白夜懒得理会他们。

　　他面无表情道：“既然各位不相信在下，那在下也没有义务告诉你们，那各位就此分道扬镳吧！”

　　说完，他头也不回地带着炎烈等人往吞天兽的嘴巴里走去。

　　“等……等等！”逍遥魔帝急急忙忙地拦住他，苦笑道：“白夜兄，你别听这些没见识的乡巴佬乱放屁，本帝就愿意相信你，而且我魔族族人都愿意相信你！”

　　“哦？”白夜眉头一挑，玩味地笑道：“我一直有一个问题想要询问逍遥魔帝，还请解惑！”

　　“请说！”

　　“你们魔族一直都十分仇视我，甚至还一再的派人前往仙界追杀我，而逍遥魔帝贵为魔界三十六魔帝首尊，为何却对我如此看重？”白夜咄咄逼人道。

　　阴沼魔帝顿时不乐意了，怒道：“白夜，你什么意思？”

　　可逍遥魔帝却拦住了阴沼魔帝的话头，微笑道：“本帝在前往星魂尊者遗迹之前，永夜天魔对本帝一再强调，若杀不了你，就不要得罪你，因为你将来的成就可能连魔尊大人都无法企及！”


第1686章 黄沙石塔

　　白夜的将来的成就连魔尊都无法企及？

　　这番极高的褒奖竟然出自魔族永夜天魔的口中，足见永夜天魔对白夜的看重。

　　这件事除了阴沼魔帝之外，逍遥魔帝从未对任何一个人讲过，如今却当中道出，可算是破天荒了。

　　不过，白夜却没有因此而高兴的过头，反而凝视着逍遥魔帝，问道：“这么说来，魔族是想与我白夜交好？”

　　逍遥魔帝摇头，说道：“并非是魔族，而是永夜天魔的意思，我和阴沼魔帝都隶属于永夜天魔的麾下，自然会尊他之名，而经过星魂遗迹之行，本帝也终于明白永夜天魔为何会如此看重你了，再加上你手握那个，迟早有一天，你会成为五界众生仰望的存在！”

　　提到“那个”白夜自然明白是什么，而逍遥魔帝没有当众说出，足见他是真心要拉拢白夜。

　　白夜沉默一会，谁也不知他在想什么，这短暂的一刻，却令逍遥魔帝紧张不已。

　　“既然如此，那就请逍遥魔帝和魔族众人一道来吧！”

　　白夜领头走进吞天兽的大嘴巴里，魔族众人也跟着一起走了进去。

　　仙界之人和佛门因为说了白夜的坏话，让他们进退两难。

　　“我看白夜说的不像是假的，那吞天兽巨大无比，说不定真有什么道道！”

　　“听说白夜在吞天兽的肚子里待了五六天，之后便再五人进去，可吞天兽竟然死了，若说跟白夜没关系，恐怕谁也不会相信吧！”

　　“这几天咱们将大半个星界之海都搜遍了，都没找到阵眼，说不定阵眼根本就不再仙界之海中，那么出现吞天兽的肚子里也不是没有可能啊！”

　　一群墙头草，见到魔族跟着白夜走了，便改变了想法，妄想着跟这魔族一起进去。

　　人不要脸，最是天下无敌，说的就是这帮人。

　　等魔族前脚刚踏进吞天兽的嘴巴，仙界之人和佛门弟子立刻跟了进去。

　　与此同时，白夜等人已经进入森林，遁入天空后，在白夜的带领下，直奔湖泊。

　　当时被传送出来时，他并未出现在湖泊附近，但他料定湖泊底下的空间门便是黑洞阵眼，而崩塌的星界应该不在了，可能已经变成了另外一片空间。

　　众人陆续赶到湖泊，而原本应该是大骗清澈湖水的湖泊，如今竟干涸的连一滴水都没了。

　　湖泊底部是一个深不见底的深渊，下面的情况根本无法用肉眼看清楚。

　　“白夜兄，你说的黑洞阵眼就在下面？”逍遥魔帝问道。

　　白夜点头说道：“阵眼已经被我毁了，若我所料不错的话，下面应该就是通往另一层的出口！”

　　言外之意就是说，他也不能肯定。

　　众人不禁犹豫起来，毕竟未知的才是最恐怖的。

　　白夜毫不理会众人的反应，与炎烈的人打了个眼色，便率先下落到深渊中。

　　见状，逍遥魔帝一咬牙，喝道：“魔族众人听令，随本帝下去！”

　　有逍遥魔帝带头，魔族众人不再犹豫，紧跟着白夜等人身后便下了深渊。

　　而后，仙界之人和佛门弟子也随之跟去。

　　深渊之中，看似深不见底，实则下去之后，很快就见到了底部。

　　众人这才看清楚，下方是一个类似空间门的存在。

　　那些说白夜是骗子的，现在也不得不闭嘴了。

　　白夜并未在意这些人的脸有多红，带头走了进去。

　　进入空间门的瞬间，映入众人眼帘的是一片荒漠。

　　相比于众人的吃惊，白夜更是震惊，因为他曾经进入过空间门，而看到的是一片星界，星界坍塌之后，竟然变成了荒漠。

　　“这里应该就是星魂石碑第三层了！”白夜介绍说。

　　然而，面对一望无际的荒漠，众人却不知道应该做些什么，茫茫的黄沙，连一个或者的东西都见不到。

　　“大家四下找找看吧，既然到了第三层，应该会有些改变！”逍遥魔帝说道。

　　仙界之人和佛门弟子本就对白夜心生愧疚，此时巴不得立刻离开。

　　众人相继散去，仅剩下白夜等人和魔族。

　　“白夜兄，看着茫茫黄沙，不知要寻找多久才能找到出路，不如咱们就此散开，寻找起来也快一些！”逍遥魔帝客气道。

　　白夜点点头，说道：“若在下找到出路，便第一时间通知魔族！”

　　逍遥魔帝报以微笑，便带着魔族离开了。

　　仅剩下白夜等人后，青莲剑仙说道：“这么大的地界，也不知要找到什么时候！”

　　白夜大殿一笑，说道：“瞧我的吧！”

　　说完，他将神识放出，所能感知到的区域竟长达万里，他能有这么强大的神识，却要归功于灵魂之力的强大。

　　突然，白夜指着一处，自信道：“走，去那边看看！”

　　众人都很纳闷，他怎么就这么自信那边有东西呢？

　　不过，有一个人却能察觉出来白夜的变化，这人就是炎烈。

　　炎烈吃了成堆的魂晶，可以说，灵魂之力已经达到饱和状态了，虽然与现在的白夜相比还是稍逊一筹，但其灵魂之力的确强大的可怕，只不过白夜更为可怕。

　　众人跟着白夜行进了万里，竟是见到了一处古迹。

　　这古迹是一座石塔，共有十二层，由于常年受风沙侵蚀，已经变得摇摇欲坠，不过这不能掩盖古迹的古老气息。

　　众人进入石塔一层，所见到的只有一座石碑。

　　白夜当时便被石碑给吸引住了，因为整座石塔都风化的不成燕子，一座石碑却保存的完好，几乎没有任何岁月的痕迹。

　　石碑之上还刻着不少字，上面写着：“本尊轮回第三世，为楼兰王子，所见百万臣民一夜间归寂，乃看破红尘，遂进入石塔不问世事！”

　　“本尊？”

　　看到石碑上的自称，白夜立刻想到的就是星魂尊者，而且石碑上明确地指出，那是的星魂尊者是轮回转生，还是第三次。

　　“难道说，我们所处的荒漠便是星魂尊者第三世转生的地方？”

　　“楼兰？好熟悉的名字！”

　　“难道说……星魂尊者也地球上轮回过？”


第1687章 万法无相

　　不朽的石碑上刻着星魂尊者的生平，很明显，当时的星魂尊者已经记起了他是一名轮回者。

　　只可惜，他的记忆还是回复的慢了一些，他眼睁睁地看着楼兰过消失却无能为力。

　　“看来这片荒漠是星魂尊者在第三次轮回时的经历，拿他创造星魂石碑的意义是什么？让我们体验他所经历过的事情吗？”青莲剑仙分析道。

　　可惜，没人能回答他的问题，就连白夜都不行。

　　“走吧，这座石塔中或许存在着星魂尊者留下的线索也说不定，上去寻找一番，就明白了！”白夜平淡地说道，他并未对众人谈起楼兰是一个怎样的存在，因为他也不确定，消失的楼兰国是否对他们离开这里有帮助。

　　当众人踏上第二层石塔后映入眼帘的只有破败不堪的石像，这些石像与西方极乐世界的佛陀和罗汉十分相似。

　　“这里除了石像之外，没有任何线索。”青莲剑仙将寻找的结果告诉白夜。

　　白夜眼中古井无波，点头说道：“继续前进！”

　　进入第三层，依旧是一堆石像，而这里的石像明显比第二层完好一些，却还是没有任何线索。

　　然后，是第四层，第五层，一直攀爬到十一层，每一层都有着相同数量的石像，但每一层的石像都比下一层保存的完好，而第十一层中的石像更是没有丝毫风霜锤炼的痕迹，就连地板上也是一尘不染。

　　“这是怎么回事？”白夜满脑子疑惑，他隔窗眺望着外面，按理来说，越是高层，所经受的风沙侵蚀会越强，可这座石塔却与自然规律相悖，难道这本就是星魂尊者要告诉他们的信息？

　　白夜猜不透，只好登上顶层去一探究竟，说不定会找到他想要的答案。

　　随着第一个踏上通往第十二层石塔的阶梯时，一道禁制硬生生地将那人挡住了。

　　“好强的禁制，我没办法打开！”那人愧疚道。

　　白夜拍拍他的肩膀，说道：“你当然打不开，这可是神通境强者亲自设下的禁制。”

　　“神通境？”

　　众人唏嘘不已，星魂尊者也确实是神通境强者，而他所设置的禁制岂是一般人能够破解的？

　　白夜站在禁制前方，以神识感知禁制的结构，却发现无法知晓禁制之中的任何事情。

　　“难不成星魂尊者不想让人知道第十二层中存在着什么？”白夜疑惑道，以神通境的手段所布置的禁制，除非是找到破解的办法，或者同为神通境强者，强行将其破开，否则谁也无法撼动丝毫。

　　帝剑开口道：“本帝倒觉得，星魂尊者不可能做这么无聊的事情，他既然设置了一系列的障碍，就不可能无缘无故地留下一道禁制，这可是赤裸裸的勾引。”

　　“是啊，神通境强者留下的东西，任谁都不可能无视，逼急了连石塔一起摧毁也不是没有可能，星魂尊者不可能不明白。”

　　经帝剑开导，白夜逐渐清醒。

　　“等等，从第二层，到第十一层的变化，星魂尊者似是在表达某种含义。”

　　白夜好像抓住了什么，但又不敢确定，便询问帝剑道：“你可知道面前的禁制的名字吗？”

　　帝剑沉吟一声，说道：“当然知道，此禁制为万法无相，是佛门中失传已久的禁制，传说无论是多么强悍的攻击都无法伤到禁制一分一毫，就如同它是不在万法行列中的存在。”

　　“万法无相！”

　　白夜喃喃地念叨着禁制的名字，缓缓地蹲在了地上。

　　“老大！”炎烈刚喊了一句，就被青莲剑仙阻止。

　　“嘘，你没看到他在思考吗？”青莲剑仙神色凝重道。

　　没错，白夜确实在思考，他手里把玩着一块再普通不过的石头，突然，他抬起头来，没用任何手段，猛地将手中的石块抛了出去。

　　众人看着石块以极快地速度飞向禁制，几乎可以想象这一刻，这可怜的石块会被强大的禁制粉碎成虚无。

　　当众人看着石块靠近禁制，并最终与禁制相撞时，令他们震惊的一幕发生了。

　　那石块竟然诡异地穿过了禁制，无声无息，好似什么都没发生过。

　　“怎么会这样？”这一现象超出了众人的认知。

　　白夜长舒一口气，笑道：“道理很简单，万法无相本是对任何道法都有强大的抵抗力，并且是遇强则强！”

　　“相反的，遇弱则越弱，就如同石块一样，如果禁制感应到进入其中的是不具备任何威胁力的东西，就会失去作用，就好像石塔中的石像一样，在风沙侵蚀最强的十一层，反倒是石像保存最完好的一层。”

　　听完后，有人便说道：“这个好办啊，我只要不动用任何力量，慢慢地走过去，这禁制就不会反抗我了吧！”

　　白夜淡淡一笑，做了个请的手势，说：“你这么有自信，可以试试啊！”

　　那人耸了耸肩，一副不怕事的样子，在众人的哄笑和怂恿下，大步流星地朝着禁制走过去。

　　可当他试图穿过禁制时，却被禁制牢牢地挡在了外面，无论他如何推搡，禁制却无动于衷。

　　“怎么可能？我明明没有动用任何力量，为什么还是进不去！”那人一怒之下用夹杂着灵魂之力的拳头砸向禁制。

　　嘭！

　　一股反弹力直接将他轰飞了回来，那人身上到没怎么受伤，就是脸色发青。

　　白夜看着他，轻笑一声，说道：“如果这禁制这么简单就能让你通过，那我刚刚的尝试不是没有任何意义了？”

　　那人嘴角抽搐，后悔不迭。

　　“好了，我接下来要炼制一种丹药，此丹可以帮大家屏住身上一切活着的痕迹，看起来就如同死人一样，没有任何表象特征，如此一来，禁制就会将我们当成那块石头，不再具备防御作用。”

　　说罢，他将盘膝坐下，双手一握，便从乾坤袋中飞出无数灵草，在灵魂之力的切割中，分分钟成为药胚子。

　　接着，白夜双手凝出凤凰之火，将药胚子掷于火中，家以炼制，整个过程中，没见到他动用任何一鼎丹炉。


第1688章 线索

　　白夜炼制丹药的方式与众不同，无需丹炉就能炼制出丹药。

　　那清灵的灵液悬浮在白夜的掌心当中，随着凤凰火焰的灼烧，一颗颗晶莹的丹药凝结而成。

　　“此丹名为无息丹，服下之后，本身的生命气息将被彻底的掩盖，只要不动用仙元或者灵魂之力，便如同死人一样，绝不会被万法无相察觉到！”白夜自信道。

　　相比于无息丹的作用，众人更吃惊的是白夜本身炼制丹药的过程，无需丹鼎便能炼制丹药，这可是大师级的水准啊。

　　青莲剑仙好奇道：“你何时成为一名丹师了？”

　　白夜淡淡一笑，回答道：“我在重生之后的地方没有丝毫灵气，若是不重修一下技能，恐怕也走不到今天这一步。”

　　“也是！”青莲剑仙早就听闻白夜出生在地球，那里的灵气资源匮乏无比，也只有炼丹一途才能帮助他尽快地提升实力。

　　随后，白夜服下了一颗无息丹，身上的气息顿时被掩盖住，就连呼吸都停止了，咋一看他与死人无意。

　　当他触碰到禁制的刹那，众人紧张地注视着他。

　　随着他的手掌触摸到禁制时，万法无相竟然没有丝毫波动，就如同之前的石头穿过禁制一样，没有任何抵抗。

　　当白夜整个穿过禁制后，众人便争先服下无息丹，紧随着他的脚步穿过了禁制。

　　这一刻，映入众人眼帘的是一座像藏经阁一样的地方，整个空间中摆满了书架，上面堆放着一排排地竹简，这些竹简上散发着灵魂波动，无一例外。

　　众人疑惑道：“这十二层中就只有这些？”

　　白夜也十分困惑，他随手拿起一支竹简，打开查看，顿时一大段信息涌入脑海。

　　令他惊奇地是，上面的文字记载是有关上古之战的事情。

　　其中，大多是星魂尊者的所见所闻，甚至记录了一些上古大能如何陨落地详情。

　　原来，当年星魂尊者与众多上古大能一样，曾经与某种奇特的外来物种对抗，虽然最终打退了外种的入侵，但也遭受了不可挽回的重创，导致无数大能陨落，而星魂尊者也未能幸免。

　　直至后来，天道趁虚而入统治五界，而在天道的规则下，任何人想要再行突破至神通境都十分困难，就更别提神通境之上的境界了，可以说经历了那样一次惨绝人寰的上古之战后，五界中再也无法恢复上古时期的兴旺，最主要的一个原因就是天道的统治。

　　“归根结底，还是天道的存在抑制了五界的复兴，看来上古之战后，天道窃取地了上古大能们的胜利果实，这天道究竟又是怎样的存在？”白夜埋头沉思起来。

　　随后，他将书架上的竹简挨个打开来查看，想着查出天道的身份，可惜所有的竹简中都未能记录天道的身份。

　　“或许，天道统治是在星魂尊者坐化之后的事，星魂尊者未能记录也是正常。”

　　白夜不免失望，不过，虽然他未能得到有关天道的身份，但至少知道了上古时期的秘事，这些恐怕都是天道所不允许的。

　　“也不知西方极乐世界看到这些竹简，他们会作何感想！”青莲剑仙讥讽道。

　　白夜沉思片刻，摇头道：“以西方极乐世界伪善的面孔，恐怕即便他们看到了也必定会极力否定，甚至强加破坏，或许会不惜一切代价将这些竹简毁掉，他们绝不会让世人看到任何有关诋毁天道的证据！”

　　青莲剑仙眉头微皱，道：“这么说来，这些竹简必须保存好了，等到有力的时机再拿出来公之于众，让这些秃驴有话也说不出来！”

　　“对！”白夜随手一招，将竹简收入乾坤袋中。

　　就在白夜正打算离开时，炎烈突然喊了一嗓子，似是找到了什么。

　　白夜与众人闻声过去，只见炎烈在墙角找到了一具白骨，那白骨通体如玉，散发着温软地光芒，双腿盘坐，如同老僧入定。

　　最让人在意地是，白骨头顶所带的王冠，与华夏古国的皇帝所带的王冠几乎无差。

　　“星魂尊者！”

　　白夜一眼便认出了白骨的身份，那是星魂尊者的肉身，只不过是在飞升时所留下的凡胎。

　　虽然只是凡胎，但也初显了与凡人的不同，光是那百万年不化的白骨就足以证明。

　　突然，那王冠之中释放出耀眼地光芒，冠中数百颗宝石所散发出的光芒足以令人睁不开眼睛。

　　然而，那光芒一闪即逝，等众人回过神来，却是百思不得其解。

　　“老大，这王冠有古怪！”炎烈说道。

　　白夜点了点头，伸手便将王冠取了下来，并收入乾坤袋中。

　　“走吧，此处已经没有什么值得留恋的了！”白夜很果断地说道。

　　众人不知他为何会说出这么一句话来，但也知道他这么说一定有他的理由，便跟着他走出了石塔。

　　当最后一人走出石塔的瞬间，一阵风沙带过，那石塔便在黄沙中逐渐隐没，最终竟是在众人眼前消失，无论众人如何用神识去感知，都再也没能感应到石塔的丝毫痕迹。

　　“走吧！”白夜轻描淡写道。

　　漫漫黄沙，众人如同沙海中的一粒，即便白夜拥有着强大的灵魂之力，却再也没能找到有关荒漠中哪怕一点的线索。

　　随着众人漫无目的的寻找，却在不知不觉中回到了起点。

　　抬头望着来势的入口，众人脸上只有茫然。

　　不一会，一队人马也是一脸倦怠地走来，黑色的服饰证明着他们魔族的身份。

　　“白夜兄，你们这么快就回来了？”逍遥魔帝惊讶道。

　　白夜淡淡一笑，问道：“不知逍遥魔帝这一趟有没有找到什么有用的东西？”

　　逍遥魔帝摇头苦笑，道：“哪有什么，这荒漠如同迷宫，在里面只能胡乱兜圈子，看来白夜兄也如我们一样啊！”

　　白夜笑而不语，转而看向另一处，在那里一群光头如同丧尸般慢悠悠地走来，似乎也是吃了瘪。

　　唯有仙界众人迟迟没有归来，难道他们找到了什么？


第1689章 黑衣人

　　三队人马集合，唯有仙界众人迟迟没有回来，不由得让众人猜测他们是不是找到了些什么。

　　逍遥魔帝面色沉重道：“白夜兄，你怎么看？”

　　白夜琢磨了一会，说道：“还不能确定他们就一定找到了什么，或许遇到了危机也说不定，为以防万一，最好是过去看看！”

　　这时，有人自告奋勇指引众人去寻找仙界众人。

　　众人沿途寻找，在一处荒凉的沙漠中，几个横七竖八的尸体引得众人围观过来。

　　“看来他们确实是往这个方向走的，从死状来看，似是被一击必杀，这么多人竟连一丝抵抗的痕迹都没有，看来对方是个高手，至少是天帝境界！”

　　白夜检查着尸体，语气变得凝重起来，他是医生，自然看得出这些人是因什么而死。

　　听到这番话，众人顿时惶恐起来，这片荒漠中存在着一名，甚至几名天帝境的强者，任谁也不可能淡定。

　　逍遥魔帝也琢磨了一番，说道：“此处有天帝境强者把守，证明着前方有十分重要的东西，或许这些天帝境强者是为了看守什么，而仙界众人误闯了这里，才遭到屠杀。”

　　阴沼魔帝点头道：“这些仙界之人算是给我们做了垫脚石，借此机会，也许能找到通往下一层的出口！”

　　对于阴沼魔帝的话，众人并不觉得他心狠，这个世界本就是弱肉强食，这些仙界之人的遭遇只能说他们时运不济，或者技不如人。

　　沿途，众人见到了残存的魂体碎片，沿着这些魂体碎片，众人轻易地就找到了他们苦苦寻找的踪迹。

　　引入众人眼帘的是一座恢弘的城堡，即便是在无尽的黄沙中，城堡也丝毫没有受到侵蚀，就连最外围的城墙都是崭新的一样。

　　正因为如此，众人更加不敢靠近，这城堡中究竟有什么谁也不清楚，况且有前车之鉴在，众人更是担心其中会有天帝强者，谁也不敢触天帝的霉头。

　　就在众人不知所措时，白夜带着炎烈等人径直往城门走去。

　　“白夜兄，你确定直接走吗？”逍遥魔帝担心道。

　　白夜点头道：“此时是进入城堡最佳的时机，无论其中有什么，有仙界之人挡着，咱们也比较安全！”

　　逍遥魔帝恍然，白夜连仙界之人都如此算计，由此证明，他的确与仙界之人不对付。

　　当然，他并未吐露这一想法，反而在思索了半天后，决定跟着白夜进入城堡。

　　从大门进入城堡，映入眼帘的是一座宏达的宫殿，而在宫殿的石阶上，随处可见道道闪光，无一例外的都是被斩杀的魂体。

　　“哧！”

　　看着那不断消失的魂体，众人不由得倒吸一口凉气，宫殿中究竟有着怎样可怕的存在，能够杀人如割草一般。

　　白夜很快从眼前的景象中回过神来，他竖起耳朵倾听起来，突然喝道：“宫殿中有打斗的声音！”

　　说完，他也不理会众人，带头朝着宫殿奔去。

　　随着他赶往宫殿的还有魔族众人，至于佛门中人则稍稍迟疑，当白夜等人走远了，他们才慢悠悠地跟上。

　　当众人来到石阶处时，宫殿大门猛地打开来，顿时涌出不少仙界之人，他们一个个面带恐慌，见鬼了似的。

　　而在宫殿大门打开的瞬间，众人便感觉到了宫殿中的恐怖气息。

　　“是死气！”逍遥魔帝眉头紧缩道。

　　白夜面色沉重道：“而且是天帝级别的死亡气息，这里果然存在着天帝级别的高手，只不过，堂堂星魂尊者竟然供养着一帮死侍，着实令人不解啊！”

　　炎烈摩拳擦掌道：“管他是天帝，还是什么的，如果咱们再不去救人，恐怕就都死光了！”

　　林灿点头喝道：“炎烈说的对，不能再等了，谁要是不愿去的就留下，愿意去的，就跟我来！”

　　其实，他说出这番话，本就没报多大的期望，尤其是佛门，那就更不用说了。

　　谁知逍遥魔帝竟是果断地喊道：“白夜兄，我跟你去！”

　　白夜并未感到意外，点点头，便说道：“那就由魔族殿后，我们来打前阵！”

　　说完，他便带着炎烈、青莲剑仙等人率先冲向宫殿大门。

　　临近后，炎烈一脚踹在大门上，那大门咣当一声，便打开来，同时，一股令人窒息地死亡气息涌来。

　　接着，众人便看到上万的仙界之人正与两名黑不拉几的人缠斗，而那两个人便是死气的由来。

　　“白……白夜！”仙界众人见到白夜的瞬间，脸上如同多云转晴，顿时明亮了许多。

　　白夜并未理会这些墙头草，大喝一声：“让开！”

　　便带着炎烈和逍遥魔帝等人迎上两名黑衣人。

　　似是感觉到了白夜等人的威胁，两名黑衣人立刻放弃了手中的人，嘶吼一声便冲了过来。

　　“小心，这两人是打不死的！”有人急忙提醒道。

　　白夜等人还是不明白所谓的“打不死”是怎么个意思。

　　不过，当他与黑衣人交手的瞬间，他便感觉到了巨大的压力，虽然两名黑人也有着天帝级别的实力，可与紫星和西基相比，却还是差了一些。

　　可即便如此，天帝的实力也绝非想想中那么简单。

　　双方打了个照面，白夜便于一名黑衣人交上了手。

　　两者对轰一掌，白夜顿时被逼退十多步，而黑衣人却只是退了一步，而后竟毫不停顿地再次杀来。

　　“靠，好强的肉体！”

　　白夜自信他的肉体强度已经十分变态了，可黑衣人的肉体却比他强悍十倍不止。

　　要知道，他能修炼出完美肉体已经是仙界中最顶级的存在了，若要论谁的肉体比他还要强悍，那几乎只有炎龙一族，或者上古神兽了。

　　可眼前的黑衣人却拥有如此变态的肉体强度，怎能不让白夜心惊？

　　“若是能将身体也带进来，我还真像跟他们比一比究竟谁更强呢，可惜，眼下只能动用灵魂之力了！”

　　白夜心一横，立刻将灵魂之力凝于眉心，直到压缩的不能在压缩了，他才将这股力量释放出去。

　　“灵魂震爆！”


第1690章 不死之身

　　“灵魂震爆！”

　　白夜全力一击，精准地击中黑衣人，而灵魂震爆对于任何一人来说都是极为可怕的术法。

　　当灵魂震爆释放出来时，众人便被这强大的灵魂气息所震撼到了。

　　逍遥魔帝也是大吃一惊，道：“他的灵魂气息又变得强大了不少，难道是在吞天兽的体内，得到了某种机缘？他的运气也太好了吧！”

　　然而，就在众人或是猜测，或是心惊时，灵魂震爆打在了黑衣人身上，对方竟是半点反应也没有。

　　“怎么会这样？”白夜不敢置信道，这一击可是他拼尽全力的一击，竟连对方的皮毛都没伤到。

　　“难道说这黑衣人压根就没有灵魂？”

　　这一大胆的猜测令他恍然大悟，若真是这样，岂不是说他的灵魂之力被完全克制？

　　更可怕的是，这两个天帝强者是星魂尊者所创，以两个完全不怕灵魂之力的天帝强者对抗他们这些只能动用灵魂之力的人，这完全是一场不可能胜利的挑战。

　　无疑，白夜是众人当中最强的，就算是他都拿黑衣人没办法，又有谁能与黑衣人一战呢？

　　就在众人处于惊讶之中时，黑衣人向白夜发动进攻了，这一来便是雷霆万钧之势，那漆黑的手掌如同泰山压顶，令人透不过气来。

　　白夜脸色大变，如今现有的招数已经不管用了，摆在他面前的只有逃跑。

　　他还是头一次这么狼狈，面对黑衣人，他竟有些束手无策。

　　轰！

　　一声巨响，幸亏白夜跑得快否则这一巴掌下来，他就是不死也得重伤。

　　饶是如此，强悍的掌风也让他叫苦不迭，刮得他背后生疼。

　　“老大，我来帮你！”炎烈高呼一声，就要跑来。

　　白夜面色一沉，呵斥道：“不准过来，你们对付另一只便是，这一个让我来应付！”

　　他并非逞能，而是黑衣人实在太强了，无论是谁对上也不过是个死。

　　似是读懂了白夜的心思，逍遥魔帝喊道：“我来帮你！”

　　旋即，他手握一柄黑色长剑，长剑之上散发着玄黑色的雾气寒冷至极。

　　逍遥魔帝提着手中的剑追赶过来，对着黑衣人便是一剑劈砍过去。

　　令人奇怪的一幕发生了，黑衣人竟然有些畏惧那把黑色的长剑。

　　明显的黑衣人后退了一步，虽然看不到脸上的表情，但没有人会怀疑，黑衣人确实在害怕黑剑。

　　见状，逍遥魔帝大喜，如同打了鸡血一样，冲到黑衣人面前便是一顿乱砍。

　　吼！

　　黑衣人发出一阵怒吼，似是极为生气，大手一挥，便是一股强悍的劲风，直接将逍遥魔帝扇飞了出去。

　　逍遥魔帝吃瘪，面色顿时难看起来，想他堂堂魔界三十六魔帝之首，竟然连黑衣人一巴掌都接不住。

　　更让让心惊的是，白夜竟然跟这样一个怪物纠缠了这么久。

　　“白夜兄，这家伙着实难对付，眼下只能联手共同应敌了！”逍遥魔帝不情愿地放下架子，不过，能与白夜合作，他倒也不觉得羞耻。

　　白夜并未反驳，点点头，说道：“这黑衣人的实力恐怕只有天帝境初期，与紫星天帝相比还要差老大一截，我既然与紫星天帝交手两次，也知道天帝境的深浅，不如就让我来主攻吧！”

　　若是平常有人着急送死，逍遥魔帝绝不会吝啬，但如今白夜是众人的一大助力，在对付黑衣人上白夜不可或缺，逍遥魔帝又怎能让他送死。

　　“想必白夜兄也看到了，我手中的绝死黑魔剑对黑衣人有克制作用，不如就让我来主攻吧！”逍遥魔帝说道。

　　白夜细想之下，便同意了，说道：“那好，我来引开黑衣人的注意力！”

　　说罢，他直接开启杀戮法则，一步冲到黑衣人面前，举拳砸了过去。

　　黑衣人猛然抬头，黑色的兜帽下面探出一对幽绿的眼睛，如同两道绿色的光线直射白夜。

　　白夜心惊不已，却没有丝毫退缩的打算，这一拳轰下去，便是再开几条法则。

　　“太一法则，开！”

　　“五行法则，开！”

　　“雷霆法则，开！”

　　……

　　他身怀十四条法则，若是同时开启，就是紫星天帝都难以承受，只不过留给他的时间太短，单单开启了七八条法则，便已经是极限了。

　　饶是只有七八条法则，其威力已经十分骇人，更何况法则天生便具有影响天地的作用。

　　此时，白夜的拳头上如同包裹着一条彩虹，这一拳砸下去，所带动的天地威压足够粉碎一切，就连空间都为之颤抖。

　　“好可怕的法则之威，他竟然拥有八条法则，不，不对，他似乎还留有余力，或许他应该拥有十条以上的法则！”逍遥魔帝震惊无比，拥有十条法则的人究竟是怎样的存在，恐怕谁也没有一个确切的定论。

　　“轰！”

　　一声巨响，引得整个城堡似是要坍塌下来。

　　白夜的拳头与黑衣人的手掌密切接触，一方是法则联合，另一方则是凭借这肉体在抵抗，究竟谁能获得胜利，恐怕谁也不知道。

　　法则之威与黑衣人的手掌碰撞之下，擦出大量的火花，如同要将黑衣人的手掌燃爆一样。

　　双方僵持了十个呼吸，而黑衣人似乎没有力竭的打算，反而是白夜渐渐的有些不撑。

　　“逍遥魔帝，该你上场了！”白夜大吼一声。

　　逍遥魔帝顿时醒悟过来，面带愧疚地嗷了一嗓子，提着绝死黑魔剑便纵身一跃，朝着黑衣人的头顶全力劈砍下来。

　　吼！

　　黑衣人怒了，他不断地对白夜施加压力，想要摆脱掉他，可白夜死活就是不愿离开，如同一块狗皮膏药，纠缠住了黑衣人。

　　“白夜兄，干得好，看我来击杀这个黑不溜秋地家伙！”

　　逍遥魔帝朗声一笑，趁着白夜缠住黑衣人，直接劈砍在了黑衣人的头顶。

　　噗嗤！

　　铁器入骨，黑衣人的脑袋如同西瓜般劈砍成了两半。

　　白夜只感觉双手中的力道一泄，便重重地吐了口气。

　　然而，异状发生了，黑衣人竟然在剧烈的颤抖，难道他还没死？


第1691章 力战

　　黑衣人竟然还在动，而且是顶着绝死黑魔剑，他的脑袋依旧是分成两半的，如果这样都死不掉，那他究竟是什么人？

　　突然，黑衣人头上的兜帽，因为被绝死黑魔剑砍中，使得兜帽碎裂，继而滑落下来。

　　这时，一张骷髅脸呈现在众人眼前，一双幽绿的眼睛死死地盯着白夜，那看不到一丝皮肉的下巴卡巴卡巴的作响，好似在述说着什么。

　　白夜本能地后退几步，与黑衣人拉开距离，将躁动抚平，这才观察起黑衣人来。

　　“好像是傀儡！”白夜不确定道。

　　一般的傀儡必须是在有人操纵的情况下才能活动，可黑衣人却无需被人操纵，好似天生就是守护宫殿的侍卫。

　　从种种迹象中都能看出，两个黑衣人都是傀儡，难怪白夜与黑衣人交手之前，就有人提醒他，这些傀儡是杀不死的。

　　眼看着绝死黑魔剑一点一点地从黑衣人的脑门上被推送出来，而黑衣人双目中的幽绿光芒再现，紧接着一声低沉地嘶吼，证明着黑衣人复活。

　　“快撤！”白夜大喝一声，当先后撤出去。

　　同一时间，逍遥魔帝也急忙后撤，可他因为绝死黑魔剑还嵌在黑衣人的脑袋上，行动不由得稍微迟缓了一些。

　　就是这几乎一息的功夫，黑衣人将怒火撒在了逍遥魔帝的身上。

　　那势大力沉地一掌，狠狠地拍在逍遥魔帝的胸口，只听噗嗤一声，逍遥魔帝口吐鲜血，魂体顿时薄弱了许多。

　　“逍遥大人！”阴沼魔帝惊呼一声，与众多魔族一样，他们都十分担忧逍遥魔帝的状况。

　　可黑衣人实在太强，以他们的实力对上黑衣人，顶多是多增添一些尸体罢了。

　　眼见黑衣人不依不饶地冲过去，又是一巴掌朝着逍遥魔帝的头顶拍去，这一章若是拍结实了，恐怕逍遥魔帝会被立刻送回魔界去。

　　就在这时，一团明亮圣洁的火光呼啸而来，灼热的火焰凝结成一人高的火球，凶猛无比地冲向黑衣人。

　　也不知怎么的，黑衣人感受到火焰袭来，竟是浑身颤抖，连近在眼前的逍遥魔帝都不管了，立刻撒开脚丫子就跑。

　　“跑……跑了？”逍遥魔帝傻了眼，刚刚还凶悍至极的黑衣人，转眼成了受惊的兔子，任谁也不可能想得到吧。

　　黑衣人的举动被白夜看在眼中，不过，他却没有太多的惊奇，好似是理所应当的，旋即，他以灵魂之力操控着火球不断追赶着黑衣人。

　　而在火焰的追赶下，黑衣人不敢靠近，原本凶险的战斗反倒成了一场闹剧。

　　然而，这种滑稽的场面并未维持太久，那明亮的火焰很快便消失了，而白夜则是脸色苍白，似是有些后力不济。

　　炎烈奇怪道：“老大是怎么了？”

　　青莲剑仙叹了口气道：“在凤凰城一战中，他强行燃烧了凤凰之血，至少一个月之内无法动用凤凰之火，如今能够使用实属勉强。不过，凤凰之火是最为圣洁的火焰，对至阴至邪的东西有着极强的净化作用，只可惜……”

　　显然白夜深知这一点，所以才不惜动用好不容易才恢复一些的凤凰之火，可强行使用却让凤凰之血的恢复变得更加迟缓了。

　　直到凤凰之火消失，逍遥魔帝心有余悸地靠近白夜，问道：“这便是凤凰之火吗？竟然对我魔族也有着极强的排斥，只是远远地看着就已经让本帝心生惧意了！”

　　白夜面无表情道：“你不必担心，我现在所能调动的凤凰之火并不足以威胁到你，以我现在的状态，最多再使用一次，而眼下唯一能对付的就只有黑衣人，否则大家都得死在这里！”

　　逍遥魔帝暗自松了口气，点头道：“既然如此，这一次就换我来吸引黑衣人的注意，你趁机用凤凰之火将其净化，至于另一个黑衣人，恐怕就只能依靠大家来应付了！”

　　说罢，他提着绝死黑魔剑便冲向黑衣人，试图挑衅，已达到激怒黑衣人的效果。

　　果然，黑衣人经受不住任何人的挑衅，即便是对绝死黑魔剑有所忌惮，但与凤凰之火相比，这把剑明显不够看。

　　当黑衣人追杀逍遥魔帝时，白夜则强行调整状态，紧随黑衣人身后。

　　“灌魔斩！”

　　逍遥魔帝突然奋起反抗，玄黑色的剑气带动着灵魂之力，由绝死黑魔剑释放出来。

　　剑身当中犹如一头魔兽冲出，嘶吼着冲向黑衣人。

　　黑衣人也不遑多让，张开双臂，便是双拳出击，只凭肉体硬抗逍遥魔帝的攻击。

　　锵！

　　一声金属交鸣声，黑衣人依靠双臂竟然轻松接住了逍遥魔帝的全力一击，并且有着压倒性的趋势。

　　交手片刻，逍遥魔帝的额头便渗出豆大汗珠，他死死咬牙强撑着，几乎从牙缝中挤出一句：“白夜兄，看你的了！”

　　话音刚落，一阵噼里啪啦的火焰灼烧声乍起，只见一团一人高的火焰化成一只火鸟自上而下朝着黑衣人俯冲下来。

　　当时，黑衣人全身的关节都在打颤，随着火焰的靠近，他身上竟徐徐冒出大片的黑烟，似是被火焰蒸发了一样。

　　见状，原本快要力竭的逍遥魔帝顿时来了精神，强行从体内压榨出更多的力量以此来牵制住黑衣人。

　　无法脱身的黑衣人惊慌不已，甚至一度企图逃跑，可白夜怎么会给他这个机会呢？

　　“凤火燎原！”

　　一声响亮的呐喊声传来，那巨大的火鸟倾泻而下，顿时将黑衣人吞没在火焰当中。

　　在火焰笼罩下来的瞬间，逍遥魔帝便立刻跳脱出去，生怕被火焰沾染上哪怕一点。

　　噼啪！

　　在火焰的灼烧下，黑衣人痛苦的惨嚎着，大片的黑色死气从身体中腾升上来，双眼中的幽绿光芒也变得忽明忽暗，随时都有可能消失。

　　而黑衣人身上所穿的黑色长袍早已被火焰灼烧干净，胸口的一团火红色的晶石顿时暴露出来，如同他的心脏。

　　“这是……火魂精魄？”白夜大喜道。


第1692章 火魂精魄

　　“火魂精魄！”

　　白夜兴奋异常，原本他还担心因强行动用凤凰之火，似的凤凰之血变得稀薄不堪，甚至半年都无法动用凤凰之火。

　　可有了火魂精魄，这一担忧便不复存在了。

　　火魂精魄是天地间最为精纯的火焰精华，即便是上古时期的凤凰之神，朱雀，还是三足金乌都为之垂涎，听闻操控火焰者只要得到拇指大小的火魂精魄便能令火焰能力大幅度提升。

　　而黑衣人胸口的火魂精魄却有着拳头大小，若是白夜将其得到，不仅能够立刻恢复凤凰之血，更是能将凤凰之力和混沌虚火大幅度提升。

　　“真是想睡觉就有人送枕头啊！”

　　白夜一把将火魂精魄夺下来，收入乾坤袋中。

　　看着被烧干净的黑衣人，众人震惊不已，而白夜却没有丝毫波澜。

　　他将逍遥魔帝搀扶起来，说道：“恐怕我现在已经无法再与另一名黑衣人战斗了，接下来就要靠其他人了。”

　　逍遥魔帝诚恳道：“没问题，我来告诉他们！”

　　之后，白夜便回到了炎烈等人的身边，悄声道：“接下来的一段时间里，我要修炼一段时间，无论是谁都不准打扰我！”

　　炎烈等人自然会遵照他的话去做，就怕有人别有用心，尤其是佛门中人。

　　随后，白夜盘腿坐下，从怀中取出火魂精魄，单单是放在掌心中，那火热的能量都足以令白夜体内的凤凰血液变得极为活跃。

　　当他将火魂精魄捏碎后，那狂暴的能量顿时散逸出来，灼烧的白夜叫苦不迭。

　　火魂精魄中的火焰能量是天地间最为精纯的，也是最为灼热的，就连凤凰之火都无法比拟。

　　好在他现在只是魂体，感觉不到肉体被融化的痛苦，但灵魂却是备受煎熬。

　　当火魂精魄进入魂体后，原本那十滴干枯的凤凰之血猛地跳动起来，如同一个个小精灵，欢快地朝着火魂精魄的能量上靠拢。

　　凤凰之血接触道火魂精魄后，便贪婪地吸食起其中的能量。

　　白夜欣喜地发现，十滴干枯的凤凰之血正逐渐的复苏，照这样下去，火魂精魄的能量消耗一空时，也就是凤凰之血彻底复苏之时。

　　就在白夜忙于吸收火魂精魄的能量时，另一个黑衣人正在仙界众人和魔族当中大杀四方。

　　而佛门一开始便躲得远远的，即便是战况最为惨烈的时候，他们也没有丝毫加入的打算。

　　好在与黑衣人的拼杀中，有逍遥魔帝苦苦支撑，这才令伤亡的人员减少了许多。

　　借此，无论是仙界众人，还是魔族都看清楚了佛门那丑恶的嘴脸，想来等众人从星魂石碑中出去，佛门的影响力定然会减弱不少。

　　逍遥魔帝带人拼杀了好一阵，却对黑衣人无可奈何，没有白夜的凤凰之火的帮助，根本无法彻底杀死黑衣人。

　　无奈之下，他只好抽空跑到炎烈等人这里，询问道：“白夜兄还没好吗？”

　　青莲剑仙点了点头，说道：“应该快了，他身上的火焰能量越来越稀薄，用不了多久就能醒过来，或许那时的他就可以动用凤凰之火了！”

　　逍遥魔帝看了白夜一眼，计较半天，重重点头道：“好吧，那我就再撑一段时间，希望他能不负众望吧！”

　　其实，他也已经是强弩之末，即便是再次加入战斗也无法真正的威胁到黑衣人。

　　反观，黑衣人则越来越狂暴，举手投足间便能抹杀一片人，就在白夜吸收火魂精魄的能量时，黑衣人身边腾升起无数魂体。

　　就在众人有些力不从心时，佛门那边有了动静。

　　“就让本尊助诸位一臂之力吧！”

　　闻声，众人望去，说话的竟然是金蟾尊者，而在他身边的还有玄悲尊者，这两人是何时到来的？

　　逍遥魔帝眉头紧拧，注视着两人，冷漠道：“佛门真是好算计啊，等着我们成为强弩之末后，你们好坐收渔利！”

　　金蟾淡淡一笑，说道：“逍遥魔帝谬赞了，我佛门实力不济，自然不敢掺和各位的战斗，不过，眼下似乎诸位有些后继乏力，为免徒增伤亡，不如就让我佛门代劳吧！”

　　这番话说的好不要脸，众人无不恼怒无比。

　　可逍遥魔帝竟是朗声一笑，对众人说道：“既然佛门打算帮我们一把，那我们还在这拼死累活地做什么？撤吧！”

　　说完，他不顾仙界众人疑惑的眼神，带着魔族退出了战圈。

　　魔族一走，仙界众人的压力顿时大增，同时，佛门也掺和了进来，仙界众人虽然不甘心，但也不愿与这些伪善的佛门弟子为伍，旋即，仙界众人也退出了战圈。

　　原本金蟾以为逍遥魔帝等人消耗了黑衣人许久，也差不多消磨掉了黑衣人不少的气力，谁知佛门弟子与黑衣人交手的瞬间便立刻觉察出来不对劲。

　　这黑衣人的力气非但没消，反而有增长的趋势，而且黑衣人似乎极为恼怒，每一招每一式都直逼众人的要害，力求一击必杀。

　　“该死，难怪逍遥舍得放弃，原来这家伙这么强！”金蟾恍然大悟，可等他想明白时，已经晚了。

　　“啊！救命啊！”

　　声声惨叫和呼救不绝于耳，转眼间，佛门弟子便死伤无数。

　　黑衣人所到之处非死即残，就连金蟾都不敢靠近。

　　他不禁后悔了，可后悔又有什么用，难道他会舔着脸让逍遥魔帝带人回来吗？

　　突然，他看到了一个他最不愿见到的人。

　　“白夜？他怎么这副样子，难道他受伤了？”金蟾惊喜道，眼珠子滴溜溜地转了几圈，脑海中有了计较。

　　紧接着，他冲向黑衣人，将灵魂之力尽数释放出去，一拳轰在了黑衣人的胸口。

　　然而，这一拳却没能对黑衣人造成哪怕一点损伤。

　　不过，金蟾并不意外，他甚至没有丝毫的情绪波动。

　　吼！

　　黑衣人怒了，绿莹莹地眼睛盯上了他，张牙舞爪地便扑了过去。

　　见状，金蟾竟是咧嘴一笑，扭身过去，朝着白夜的方向全力奔去。


第1693章 偷鸡不成

　　金蟾将黑衣人的仇恨引到了他的身上，而他竟带着黑衣人往白夜的方向狂奔过来，明显是想拉白夜做垫背。

　　“此人好恶毒的心思！”青莲剑仙怒斥道。

　　鄙夷金蟾的大有人在，但黑衣人的强悍却令他们不敢妄动，虽然不至于真的死掉，但魂体被灭的痛楚却也让人不敢轻易尝试。

　　况且金蟾来的太过突然，而黑衣人的速度也极快，想要适时拦截恐怕是来不及了。

　　炎烈等人只得护在白夜周身，等待即将到来的危机。

　　“哈哈，白夜，本尊给你备了一份大礼，望你笑纳！”

　　说罢，他脚下陡然加速，临近炎烈等人身前时，一个急速的转弯，顿时将黑衣人腾了出来。

　　吼！

　　黑衣人发出野兽般的吼叫，直愣愣地便冲了过来，浑身的戾气掺杂在劲风当中，如同一把把利刃切割着炎烈等人的面庞，那凶煞的气势更是让炎烈等人起了一身的鸡皮疙瘩。

　　众人深知黑衣人强悍，即便是有炎烈等人保护，恐怕也无法阻止黑衣人的脚步。

　　“逍遥魔帝，我们还要帮忙吗？”阴沼魔帝询问道。

　　逍遥魔帝苦笑道：“恐怕死不需要了，黑衣人实在强悍，白夜的无法动用凤凰之火，根本没有丝毫战胜的希望，好在被黑衣人斩杀并非真正的死亡，大不了返回后再回来就是！”

　　正是因为星魂石碑中的特殊设定，逍遥魔帝反倒不担心白夜等人的安危了。

　　可阴沼魔帝却叹了口气，似乎不如逍遥魔帝那般乐观。

　　“你怎么了？是不是发现了什么？”逍遥魔帝疑惑道。

　　阴沼魔帝点头道：“其实，你早该发现这一现象，只是这段时间，你忙于应付黑衣人，无暇顾及。”

　　“什么意思？”逍遥魔帝心里咯噔了一下，急忙问道。

　　阴沼魔帝解释道：“被黑衣人杀死的人是不会复活的，那黑衣人似乎有能彻底破灭魂体的手段，一旦被黑衣人斩杀便是真正的死亡！”

　　“什么？”逍遥魔帝大惊，这么重要的一点，他竟然忽略掉了，难怪他总觉得不对劲。

　　自打与黑衣人交手之后，周围的人数便越来越少，而且大战了这么就，按理说死掉的人应该都复活回来了，可就算是魔族也是有减无增，他之所以没发现，正是阴沼魔帝所说的，他太过关注黑衣人，而忽略掉了一些基本的事物。

　　然而，当他反应过来时，已经太晚了，黑衣人已然杀到了炎烈等人的身前，那阴晦的手掌即将落在炎烈的胸口，天帝与大帝之间的差距实在太大，这一掌足以要了炎烈的性命。

　　同一时间，金蟾得逞地大笑起来，他这一招引虎吞狼风险实在太高，但收效也十分明显。

　　而且，他早已看出被黑衣人杀死的人是不会在复活的，所以，他更加期待看着白夜的人一个个死在黑衣人手上，以黑衣人的强悍，还有白夜如今的状态，就是杀死白夜也只是时间问题。

　　可是，他的笑容只维持了一息，便在脸上凝固了，接着便转为了惊讶。

　　只见黑衣人的手掌距离炎烈的胸口只有一寸时，他竟硬生生地停了下来。

　　在黑衣人的手掌和炎烈的胸口之间，存在着一团圣洁的火焰，正是这团火焰阻止了黑衣人继续寸进。

　　“老大？”

　　炎烈见到凤凰火焰时，便意识到白夜已经苏醒了。

　　果然，白夜睁开了眼睛，冲着众人点头微笑，继而凝视着黑衣人，说道：“都退下，这家伙交给我来处理！”

　　这番话足以证明他又足够的信心，就如同斩杀之前的黑衣人一样，只要他的凤凰之火恢复，碾压黑衣人是不成问题的。

　　而在凤凰之火的庇护之下，黑衣人也不敢冒进，甚至因为畏惧凤凰之火，他竟不住地后退。

　　“想跑？”白夜冷笑一声，反手间一条火焰长鞭甩出，狠狠地抽打在黑衣人的身上。

　　哧！

　　一条青烟升起，黑衣人顿时颤抖起来，双眼中的幽绿光芒忽明忽暗，似是在本源受到了伤害。

　　突然，黑衣人嘶吼一声，转身就跑，哪里还有半分之前的凶煞。

　　“呵，就这点能耐吗？”白夜玩味一笑。

　　众人汗颜，也只有白夜敢小瞧黑衣人，他那番话若是被死去的人听见，恐怕会气得活过来。

　　不过，黑衣人逃跑却不是真的跑掉，而是脱离了白夜的掌控后，肆无忌惮地杀害其他人。

　　一时间，仙界众人又是一片鬼哭狼嚎。

　　“白夜太子，救命啊！”

　　“求你，救救我们！”

　　“我还不想死啊！”

　　仙界众人渴求白夜的庇护，也只有在他们的性命受到危难时才会想起白夜吧。

　　若是以前，白夜必然不会理会这些人的死活，但如今有佛门在，他不愿让金蟾等人看到仙界也是一副自相残杀的局面。

　　“救世火海！”

　　《凤凰救世宝典》第二式，凤凰之火具化成一座火焰大山当头笼罩下去，临近黑衣人时，形成一座牢笼将其牢牢地困在其中。

　　黑衣人畏惧凤凰之火，左突右闪之下，却不敢碰触火焰分毫。

　　见状，仙界众人这才松了口气，不住地向白夜道谢。

　　白夜并未对此作出回应，自顾自地控制着火焰牢笼，将黑衣人困死在其中。

　　仙界众人讪讪一笑，深知白夜此举是在报复他们之前的种种，心下愧疚难当。

　　看着火焰牢笼越来越小，大有将黑衣人炼化的趋势，在场众人的心中五味杂瓶。

　　同时，在一旁的金蟾则是不甘心地咬着牙，暗道：“就差一点，就能杀死白夜了，为什么偏偏在这个时候……”

　　突然，火焰牢笼飞向空中，飘忽一阵，竟然调转头来直奔金蟾而来。

　　吼！

　　一声黑衣人的吼叫响起，那牢笼猛然散去，一道黑影从天而降，顿时落在了金蟾身前十丈之内。

　　众人不禁倒吸一口凉气，都明白，这是白夜的报复。

　　“金蟾尊者，这是在下还给你的大礼，也请你笑纳！”

　　白夜冷不丁地来了这么一句，便是要以彼之道还施彼身了。


第1694章 因果循环

　　金蟾将黑衣人丢给白夜，如今，白夜又归还给他，而金蟾却没有白夜的实力来应付黑衣人，那么他所面临的，恐怕只有死亡一途。

　　对此，众人才算是真正了解到白夜瑕疵必报的手段，同时也未金蟾的不义之举感到惋惜。

　　他若不是趁着白夜修炼时搞这么一出，白夜也不会用黑衣人报复他，这一切都是他自作自受。

　　不过，在众人鄙夷金蟾如此卑劣时，也有人对此心怀不满，这些人便是与金蟾同一师门的佛门弟子。

　　当黑衣人逐步靠近金蟾，并威胁到他的性命时，玄悲等人便大义凌然地冲白夜喊道：“白夜，你岂敢如此对待金蟾尊者，难道就不怕我佛门的报复吗？”

　　“金蟾可是西天尊者的亲传弟子，他若是死在这里，我等必将告知西天尊者，他是因你而死，到时你就等着我佛门的复仇吧！”

　　面对玄悲等人的我威胁，白夜不喜不怒，侧目看着他们，说道：“这么说来，我是不能得罪金蟾喽？”

　　他这番口吻似是有意退步，玄悲稍稍松口气，说道：“万事好商量，如今我们都知道只有你才能对付黑衣人，你若救了金蟾，我佛门必定感谢，否则……”

　　“否则什么？”白夜追问道。

　　玄悲冷哼一声，说道：“五界当中只有西天尊者一位仙尊，之前你也与他打过照面，你觉得如今的你是他的对手吗？”

　　白夜陷入犹豫，好似在考虑玄悲所说的问题。

　　见状，众人也不发一语，毕竟西天尊者的实力是有目共睹的，白夜有此犹疑也是正常。

　　不过，玄悲却以为白夜怂了，洋洋自得地继续说：“你好好考虑一下吧，只要你救下金蟾，相信西天尊者会对你的过望有所改观的。”

　　“哦。”

　　白夜淡淡地回应了一声，面无表情地抬起头来，说：“是不是佛门的人没了头发，连智商也没了？我与西天老秃驴不共戴天，我会要求他对我改观？”

　　“你……什么意思？”玄悲眉头一皱，问道。

　　白夜冷哼一声，说道：“意思就是，金蟾死……定……了！”

　　说罢，他召出一根火焰长鞭狠狠地抽打在黑衣人的后背上，引得黑衣人嘶吼一声，加速冲向金蟾。

　　黑衣人似是被白夜折磨的疯狂了，张牙舞爪地抓向金蟾的双肩。

　　那钢铁般的双手能够轻易的将金蟾撕碎，而金蟾却只能不顾一切地逃跑。

　　可黑衣人的速度明显比他迅速，追上他只是时间问题。

　　望着身后越来越近的黑衣人，金蟾急的直冒冷汗，大声吼道：“白夜，我不会放过你的，就算是做鬼，我也不会放过你！”

　　听到这话，白夜朗声大笑道：“很可惜，冥界已经被我封印了，而且黑衣人能够吸收魂体，也就是说你若死在他的手上，会连灵魂一起消失，根本没有做鬼的机会！”

　　他说的没错，黑衣人的确能够吸收灵魂，而进入星魂石碑后，众人便只有魂体在，也就是说灵魂本就暴露在外，供黑衣人吸收的机会更是大大提高了。

　　若是金蟾被黑衣人抓住，九成九会死的渣滓都不剩。

　　玄悲大急，高喊道：“金蟾！”

　　转而，他又对白夜呵斥道：“白夜，你当真要把事情做得这么绝？”

　　白夜笑而不语，似是在笑话玄悲这番话问的有多么傻缺。

　　玄悲眉头深皱，说道：“白夜，若金蟾真的死了，我佛门必然不会放过你的，你就等着为金蟾陪葬吧！”

　　“够了！”白夜怒喝一声，不耐烦道：“你的威胁论，我已经听腻了，有本事的话，就亲自过来打一架，没本事的话就给我闭嘴！”

　　玄悲哑然，他自认打不过白夜，更是因此畏惧白夜，但他却不敢就此放弃金蟾，否则回到佛门，他必定会遭到西天尊者的制裁。

　　可他也知道说不过白夜，最终只能一怒之下，冲到金蟾身边，试图与金蟾一同对抗黑衣人。

　　谁知他刚接触到黑衣人的瞬间，就被黑衣人的煞气给吓了回来，一脸傻气地看着白夜。

　　白夜不屑一笑，脚下一踏便朝着黑衣人冲了过去，双手间一团凤凰火焰召唤出来，直接拍在了黑衣人的后心上。

　　他这一手来的突然，就是黑衣人都没想到，跟别说忙着跑路的金蟾了。

　　凤凰之火轻易地没入黑衣人的后心，红色的火焰将黑衣人的胸口照的通亮，一颗火红的宝石显露出来，却被白夜握在手中。

　　火魂精魄。

　　又是一块火魂精魄，白夜要的就是这一颗能够提高火焰能力的火魂精魄。

　　似乎黑衣人的动力便是来自火魂精魄，只要没了它，黑衣人便失去所有动力。

　　当火魂精魄脱体的瞬间，黑衣人便陷入了死寂。

　　不过，最让人吃惊的是，白夜竟然选择在这个时候杀死黑衣人，是变相的救了金蟾，难道他改变主意了，还是他真的畏惧西天尊者？

　　看着手中的火魂精魄，白夜完全没有在意别人如何看他，反而自顾自地走到一边，对炎烈说道：“我需要修炼一下，别让任何人打扰我！”

　　说罢，他便将火魂精魄吞下，再次进入修炼状态。

　　看到他旁若无人的样子，金蟾呆傻了很长时间，他虽然知道白夜根本不屑于救他，但也深知白夜完全可以等到黑衣人将他杀死后，再夺取火魂精魄，可白夜并没有这么做。

　　金蟾不明白白夜为什么这么做，但他的确欠了白夜一个人情，而这份人情在因果循环中十分重要，若他找不到机会归还，恐怕他今生的修炼都会停滞于此。

　　“该死的，他一定是在打这个主意！”金蟾咬牙暗道，可人情已经欠下，他也无可奈何。

　　白夜重回修炼状态，而两名黑衣人已经死亡，如今摆在众人面前的便是一座星魂尊者留下的宫殿。

　　想要探寻这座宫殿，以众人现在的状态恐怕是很难了，而在经历了黑衣人的袭击后，众人更在意的是白夜何时才会清醒。

　　不知不觉中，白夜竟成了众人的定心丸，这恐怕是星魂石碑之行的最大讽刺吧。


第1695章 莲花宝座

　　谁会想到星魂石碑之行，三界众人会如此需要白夜，好似没有白夜，就无法探索星魂石碑一样。

　　先是经历了封尘罡和大浮屠圣印，若不是白夜力战大浮屠圣印，众人还不知何时才能通过第一层。

　　再来便是星辰之海，又是白夜找到了通往第三层的出口。

　　如今面对两个不死之身的黑衣人，又是白夜以凤凰之火将其杀死，才避免了众人被继续屠戮。

　　由此，众人不禁对星魂石碑产生了畏惧，也对白夜有了一定的依赖性。

　　就是傻子，如今也看的出来，星魂石碑不是那么好闯的，搞不好就会丢掉性命。

　　在白夜炼化火魂精魄的同时，众人也在观察着宫殿，但所有人都不敢太过深入，生怕触动了某种无法抵抗的机关。

　　就连金蟾等佛门弟子都老老实实地待着，虽然他们明白，经此一战后，白夜将会成为更为可怕的存在，但他们已经没有能力去阻止白夜成长的脚步了。

　　当火魂精魄被白夜一点点吸收后，他的火焰能力再次加强，无论是混沌虚火，还是凤凰之火都更为凝练。

　　同时，他还一口气将《凤凰救世宝典》的三、四式也参悟了出来。

　　待他转醒过来，便见到众人的目光都在注视着他，这让他有些惊讶。

　　青莲剑仙微笑着解释道：“大家都在等着你呢，没有你，他们都不敢前进了！”

　　白夜怎么会听不出青莲剑仙话中的意思，他淡淡一笑，站起身来，轻声说了句：“那就走呗！”

　　随着他带着青莲剑仙等人探索宫殿，众人也忙不迭地跟上，生怕慢了一步，好东西就被白夜他们抢了去。

　　其实，他们大可不必这么紧张，宫殿中若有什么危险的存在，只需用神识感知一番就一清二楚了，这么多人，难道连一个危险的气息都发现不了吗？

　　可在经历了这么多无法抗拒的危险后，众人已经成了惊弓之鸟，让他们平心静气地思考这些，简直是对牛弹琴。

　　随着众人的探查，很快宫殿的大致布置便清楚了划分了出来。

　　进入宫殿便是正殿，正殿过去便是后殿，旁边还有一个偏殿。

　　而宫殿中的摆设则是西方极乐世界的风格，殿内多半的装饰品都与佛门有关，而在后殿中，更是有着十多个莲花宝座，似是在告诉众人，有人经常在这里打坐念佛。

　　白夜只观察了一会便肯定道：“这座宫殿应该不是楼兰的皇宫，而是星魂尊者的府邸！”

　　逍遥魔帝好奇道：“何以见得？”

　　白夜从容道：“后殿中的十几个莲花座象征着有人经常在这里打坐念佛，而最里面的那个很有可能是与下面的人讲经，在佛门，有资格讲经了一定是德高望重的人，而王室当中，除了太傅谁有资格？除非他对佛经的理解已经超越了皇家太傅。”

　　众人不知他们身处的位置是所谓的楼兰，是地球上华夏的一个附属国，只是普通人的聚集地。

　　星魂尊者第三次转世便出生在这里，而楼兰国传承的是佛门文化，几百年当时的星魂尊者并未觉醒，但与生俱来的见识，足以让他成为整个楼兰佛门文化的传承者了。

　　经白夜这么一说，众人终于意识到台前的莲花座便是星魂尊者所有，或许当年的星魂尊者便是在这里传道授业的。

　　白夜观察了一会，说道：“此处是星魂尊者授业所在，必定有线索留下来，大家一起找找吧！”

　　经此提醒，众人立刻醒悟过来，围绕着莲花宝座寻找其所谓的线索来。

　　这时，白夜发现，在中间的莲花宝座后方，有着一块漆黑的石碑，石碑之上没有任何痕迹，光滑的如同一颗巨大的鹅卵石。

　　令他奇怪的是，这块巨大的石头没有丝毫的气息波动，就如同一块普通的石头，正因为如此，才没有多少人留意到它的存在。

　　不过，白夜的直觉告诉他，这块石头绝对没有看起来那么简单。

　　带着好奇，他走到石头前，伸手触碰了一下，并释放出神念探索石头。

　　当神念接触到石头的瞬间，犹如触电般的痛感传来，顿时将他的神念击打了回来。

　　白夜不由得打了个激灵，满脸惊恐道：“好可怕的东西，若非我撤得果断，就被这股力道击伤了魂体！”

　　他这一反应被青莲剑仙等人看到，便凑过来问道：“发生了什么？”

　　白夜也不打算隐瞒，毕竟连他都无法看透的石头，就是再多几个人也未必能破解。

　　众人听闻有奇异的石头，便凑过来查看起来，可他们却也没能查看出道道。

　　“听闻仙界中有一种无字碑，其中藏有惊天密文，若能侥幸破解，便的获得其中的奥秘，星魂尊者游历五界，自然对这种无字碑不陌生，会不会……”

　　白夜思索再三，将无字碑都搬了出来。

　　不过，众人却不觉得他是无稽之谈，佛门中并未出现过无字碑，只有仙界中才有少数人创立，为的是挑选合格的传承者。

　　可就算是猜到了无字碑的由来，众人也无法与其沟通，就连白夜都不行，难道星魂尊者还会看上其他人吗？

　　这时，众人的目光停留在了周围的莲花宝座上，那意思已经很明显了。

　　无字碑是为传承星魂尊者的密文，而莲花宝座是他为讲述佛门学说而设立的，如果说两个没有任何关系，就是打死他们也不会相信的。

　　只是来此的人多大十万之众，而莲花宝座却只有十七个，要如何分配就成了摆在众人面前的一大难题。

　　“既然星魂尊者是西方极乐世界的人，这位置自然是有我佛门弟子的一份！”金蟾趾高气昂道。

　　听到这话，众人不禁嗤之以鼻，道：“照你这么说，那星魂尊者的遗迹为何不单单出现在西方极乐世界，而是在三界中出现？这说明，星魂尊者本意与佛门无关！”

　　一番话直接将金蟾的如意算盘打消了回去，同时仙界和魔族两方的目光投向白夜。

　　“若说最有希望获得星魂尊者传承的，必定非白夜莫属！”


第1696章 凭本事

　　此话从逍遥魔帝口中说出来，竟让人无法反驳，或许正是因为他不属于白夜的阵营，当他说出支持白夜的话来，更让人信服。

　　不过，佛门弟子却不愿松口，毕竟名义上星魂尊者属于西方极乐世界，对佛门来说，拿会星魂尊者的东西，就如同取回他们自己的东西一样，是里所以当的。

　　玄悲面色不善道：“诚然白夜将我们带到这里功劳最大，但他进入星魂石碑是自愿的，而且我们也没有要求他帮助大家，如果仅凭这一点就送给他一个位置，恐怕还不能让我佛门弟子认同！”

　　炎烈顿时大怒，道：“佛门秃驴，你们这是避重就轻，我家老大凭的是真本事走到现在的，凭什么就得不到一个位置？再者说，星魂石碑是三界遗迹，又凭什么说是你们佛门的东西，你们佛门是靠着裙带关系走到现在的吗？”

　　玄悲不喜不怒道：“星魂尊者是西方极乐世界的人，这无需我等解释，试问五界有谁不知？我等是不是靠着裙带关系也无需向各位解释，这十七个莲花宝座在大义上便属于我佛门所有，若是没有征得我们的同意，你们休想坐上去，若是强行夺得，我玄悲发誓，他连参悟的机会都不会有！”

　　“你！”

　　炎烈指着玄悲，气得说不出话来。

　　玄悲的意思很明显，如果白夜强行坐在莲花宝座上，玄悲和一众佛门弟子必定会用卑鄙的手段骚扰他，让他无法进入参悟状态。

　　不得不说玄悲这一招的确恶毒，先前他和金蟾就用卑劣的手段打搅了白夜的顿悟，如今还想故技重施，西方极乐世界的脸都让他们丢尽了。

　　“不过……”玄悲话锋一转，扫视众人，得意地笑道：“我佛门讲究的是上天有好生之德，各位来此不易，我佛门愿拿出七个宝座交由各位分配，只不过，我们有一个条件！”

　　逍遥魔帝眉头一皱，问道：“什么条件？”

　　玄悲遥指白夜，面色阴沉道：“我决不允许他坐上这个位置！”

　　此话一出，众人顿时哗然，看来佛门是打算与白夜死磕到底了。

　　众人的脸色不断变换，有的气愤玄悲的卑鄙，有的则庆幸佛门如此卖力的打压白夜，但更多的是惋惜，毕竟走到这里，白夜所付出的最多。

　　这时，逍遥魔帝看向白夜，叹息一声，问道：“白夜兄，你难道就不说两句吗？”

　　白夜抬眼看向他，冷笑道：“说，说什么？跟这样一群癞皮狗有什么好说的，我这人从不跟畜生讲道理，因为他们压根就听不懂，于其浪费口水，不如直接动手来的干脆！”

　　说罢，他双目一凛，浓重的杀气如同风暴瞬间铺开，强大的灵魂之力如同一张天网瞬间将上万名佛门弟子笼罩在了其中。

　　玄悲大惊，急忙吼道：“白夜，你要做什么？难道你想与我万名佛门弟子为敌吗？”

　　可白夜却不急不忙道：“我们不是早已成为敌人了吗？”

　　“这个……”玄悲哑然，的确，佛门与白夜的仇怨已经是达到了不死不休的程度，否则他也不会如此不遗余力的打压白夜。

　　感受着那如同天帝般强悍的灵魂威压，玄悲不敢轻举妄动，以他的实力尚不能与白夜一战，何况是在魂体状态。

　　不得已，他只得求助于金蟾，在星魂石碑中，金蟾才是万名佛门弟子的领头人。

　　可当他看向金蟾时，却惊讶地发现金蟾竟然处于失神状态，还是在这么重要的时刻。

　　“金蟾尊者，你倒是说句话呀！”玄悲急的额头冒汗，呼唤了半天，金蟾才悠悠地醒来。

　　那一双空洞无神的眼睛，如同行尸走肉，若不是他本就是魂体状态，众人会以为他的灵魂被之前的黑衣人抽走了。

　　金蟾为何会变成这副鬼样子？

　　许多人都想不明白，甚至有人将其归于在黑衣人一战中受到了打击。

　　可明眼人却知道金蟾之所以全无斗志的原因，在于他被白夜救了，这让高傲的他自尊心大受打击。

　　西方极乐世界的一代天骄如今受困于白夜施恩，要说最高兴看到这一幕的就是逍遥魔帝了。

　　同是天之骄子，金蟾代表的是西方极乐世界，逍遥魔帝代表的是魔族，而白夜可以勉强代表仙界，三个来自不同界域的天才齐聚，金蟾一再受到白夜的压制，这本身就极容易产生心魔，而心魔一旦产生，若金蟾今生无法杀死白夜，那他今生将再难寸进。

　　然而，白夜无心之举的救了他一命，却硬生生的在复仇的心魔上再添一把因果报应，就相当于他要杀死白夜的同时，还要还白夜一条命，这两个完全相反的战胜心魔的方式已然是宣判了他死刑。

　　一代天骄从此以后将没落下去，对于逍遥魔帝来说，简直就是意外惊喜。

　　虽然，他不喜欢落井下石，但对于金蟾，他却无来由的想要欺负一下，便笑呵呵地说道：“金蟾尊者，你可别忘了，你这条命是白夜救的，如今可是归还人情的大好时机，可千万别错过了呀！”

　　一番看似中肯的告诫，传入金蟾的耳中，却如同霹雳一般，令他浑身颤抖。

　　他羞愤地咬牙道：“我……我可以送给白夜一个位置！”

　　谁知白夜却是冷笑一声，不屑道：“不需要，这个位置是我争取来的，根本不需要你来让！”

　　说罢，他扫视着众多佛门弟子，面无表情道：“不光我的位置由不得你们来说了算，就连其它位置也不属于你们，说的再直白一点，这十七个莲花宝座中没有一个是属于你们佛门弟子的！”

　　“凭……凭什么？”佛门众人怒了，白夜这是要引起众怒啊！

　　敢当众挑衅众多佛门弟子，五界当中恐怕也只有白夜一人了。

　　魔界和仙界众人好奇地看着白夜，期待着他又会做出怎样令人震惊的举动。

　　这时，白夜淡漠地说道：“这个世界是以实力为尊，想要获得莲花宝座，就要凭本事！”


第1697章 真正的实力

　　凭本事获得参悟莲花宝座。

　　白夜的言外之意就是打一架，谁的拳头大，谁说了算！

　　然而，经历了大浮屠圣印和黑衣人的遭遇后，众人哪里还敢与他交手，且不说白夜的灵魂之力已经足以媲美天帝级别，光是层出不穷的灵魂攻击手段，也不是在场的人能够抗衡的。

　　白夜立于众人之中，如同不败战神，他的目光扫过之处，无人不避其锋芒。

　　“怎么？刚才不是还叫嚣的厉害吗，现在又不说话了？”白夜冷笑着扫视着佛门弟子，最终目光停留在了玄悲身上。

　　丝丝灵魂之力涌动，那摄人心魄的魂力令玄悲惊恐不已。

　　玄悲那细微的颤抖没能逃过白夜的眼睛，他鄙夷地冷笑一声，说道：“别说我没给你们机会，佛门弟子有多少算多少，不服的一起上吧，只要打败我，这莲花宝座的归属就由佛门说了算！”

　　“当真？”佛门弟子受宠若惊道。

　　原本他们以为莲花宝座的归属已经没了希望，谁知白夜竟主动向他们发起挑战，而且还不限人数，万一他托大，岂不是给了佛门弟子机会？

　　逍遥魔帝惊讶道：“白夜兄，咱们占据上风，犯不上跟他们谈条件吧！”

　　白夜摇头，笑道：“无妨，这些佛门弟子不可能伤到我，就算是借机会打压他们一下吧！”

　　说完，他冲着玄悲等人勾了勾手指，平淡道：“来吧！”

　　玄悲狠狠咬牙，大手一挥道：“给我上！”

　　顿时，十几个大帝境的佛门弟子一拥而上。

　　一出手便是十几个大帝境的高手，看来佛门是对夺取莲花宝座的控制权势在必行。

　　其实，用十几个大帝境来对付混元仙帝初期也算是大材小用了，但白夜的实力却不能以常人来衡量。

　　他能以混元仙帝初期，连斩两名天帝级别的黑衣人，虽说是依靠凤凰之火讨了巧，但黑衣人毕竟是天帝境的实力，若是没点真本事，恐怕单凭凤凰之火还不够看。

　　所以，玄悲让十几个大帝境的高手一同对付白夜，一点都不觉得奢侈。

　　感受着十几个大帝境强者的气势威压，在场的许多人都是脸色大变，就算是半步天帝的逍遥魔帝都不敢说能一次性对付这么多大帝境强者，除非是真正的天帝才能做到真正的横扫大帝境。

　　不过，逍遥魔帝和青莲剑仙等人丝毫不为白夜担忧，反倒饶有兴致地观望着，好似在看戏一般。

　　阴沼魔帝疑惑道：“白夜能斩杀黑衣人多半是依靠着凤凰之火，可他毕竟与真正的天帝有所差别，他真的能同时抗衡十几个大帝境的高手吗？”

　　逍遥魔帝平静地解释道：“若是在星魂石碑之外，或许白夜应付起来确实有些困难，但在这星魂石碑中，他却完全能够碾压这些佛门秃驴！”

　　“为何？”阴沼魔帝追问道。

　　逍遥魔帝说道：“白夜的灵魂之力足以媲美天帝，在这星魂石碑中几近无敌，反观佛门，他们所修炼的是肉身之道，对于灵魂之力的掌控本就薄弱，纵使肉身境界已经达到大帝境，可魂体却只有武帝境界，对白夜来说，不是碾压是什么？”

　　逍遥魔帝一语道破其中的端倪，而众人这才明白，白夜究竟有多强。

　　相比之下，佛门弟子敢于迎接挑战，却是极为愚蠢的决定，因为他们不仅无法战胜白夜，反而会更加丢人。

　　当一群佛门弟子将白夜围困住时，玄悲却并未加入战场，他似是怕了白夜，不敢出手？

　　白夜并未理会玄悲，他将全部注意力放在了十几名大帝境的佛门弟子身上，即便是他也是头一次与这么多高手对决，不过，他内心中却无半分波澜。

　　突然，他动了，只见他脚下一滑，身影迅速消失在虚空当中，只留下一道残影。

　　紧接着，就听到一声惨叫，一名大帝境巅峰的佛门弟子化为一缕青烟，消失在众人的视线当中。

　　一息，仅仅是一息时间，便是一名佛门弟子被送回了西方极乐世界，而众人竟然连白夜的身影都没看到。

　　玄悲大惊，慌忙喊道：“摆金刚不坏大阵！”

　　十几名大帝境高手迅速集结，有序地摆开大阵，那大阵如同一口坚固的大钟，是十几名大帝境的高手合力搭建。

　　不过，这金刚不坏大阵本是依靠仙元来启动，如今在星魂石碑中哪里有什么仙元。

　　无奈之下，他们只得用灵魂之力滥竽充数了，因此号称没有任何破绽的金刚不坏大阵也出现了漏洞。

　　白夜目光如炬，很快便找到了破绽所在，他果断出手，灵魂之力再度爆发，狠狠地轰击在了破绽处。

　　“啊！”

　　一连几声惨叫，白夜的爆发直接将三名佛门弟子的魂体击散，那令人心悸的灵魂波动依旧在破碎的金刚不坏大阵中肆无忌惮的冲击着。

　　见状，玄悲急的抓耳挠腮，却没有更好的办法，即便是他亲自加入战场，也根本改变不了局面。

　　就在众人以为白夜会乘胜追击时，他突然停下了脚步，转而看向玄悲，笑道：“我很享受这种，我装比，你却拿我无奈何的样子！”

　　说完，他又重新进入收菜的进程中。

　　十几名大帝境的佛门弟子，转眼间便消失了大半，仅剩的几个人也无心恋战，在场的人只要不是瞎子，都能看出来，这是一场没有任何悬念的屠杀，而白夜便是收割佛门弟子性命的屠夫。

　　“我……我们认输！”佛门弟子终于受不了压力，选择投降，而在场的人却没有一个人怪他们。

　　白夜傲然而立，如同蔑视般看着佛门弟子，说道：“还有谁不服？”

　　此时，已经没有人敢回应他了，刚才的一战足以让白夜成为此次星魂石碑之行最亮眼的存在。

　　良久，白夜才满意地说道：“既然无人反对，那莲花宝座的分配便由我白夜来决定。”

　　他转而看向时十七个莲花宝座，悠悠道：“莲花宝座的分配，就由进入星魂石碑后，各位所作出的贡献来决定吧！”


第1698章 抢夺

　　这一提议，立刻得到了众人的支持。

　　那些原本对莲花宝座不抱任何希望的人也立刻燃起了斗志，若凭本事夺取机缘，即便是技不如人也没什么好抱怨的，早好过被佛门一把包揽了去，要强得多。

　　逍遥魔帝不禁冲白夜竖起了大拇指，赞叹道：“白夜兄真是好气魄，如此一来佛门想要独吞莲花宝座的算盘就算是落空了！”

　　白夜冷哼一声，继续道：“不是落空了，而是完全没有机会，介于佛门自私自利的行径，我提议剔除佛门弟子获得莲花宝座的机会，不知在场的各位有没有人支持我？”

　　“我支持！”

　　“我也支持！”

　　“我举两只手，三条腿，全力支持！”

　　一时间，无论是魔界众人，还是仙界的人都义无反顾地表示支持白夜，但最重要的一个原因还是他们看清楚了佛门那丑陋的嘴脸。

　　玄悲怒火中烧，指着白夜道：“你不要欺人太甚，以为人多，我们就怕了吗？大不了撕破脸，将这些莲花宝座都毁了，谁也别想得到！”

　　众人不禁倒吸一口凉气，这玄悲是疯了吧！

　　“你试试！”白夜冷厉道。

　　玄悲接触到他的目光，竟不由得打了个冷颤，白夜的实力有目共睹，他自认为不是白夜的对手，却也不愿就此认输。

　　“白夜，你别把我们逼急了，倒是谁都讨不了好，大不了一拍两散，即便你能将我们都杀死，但在这星魂石碑中，我们还是能够回来的！”

　　玄悲放下狠话，算是他最后的挣扎。

　　他满怀期待地看着白夜，希望白夜能够松口，这样一来，佛门弟子也能捞到一杯羹。

　　可白夜竟是冷哼一声，说道：“你是众多佛门弟子当中唯有的两个尊者之一，若是有得到莲花宝座的机会，你必定会最有希望得到者吧，你这般执着不就是为了得到莲花宝座吗？”

　　“你！我没有！”玄悲极力否认，但谁都看得出来，他确实如白夜所说的那样想的。

　　白夜也不着急，缓缓地说道：“你也不用忙着否认，星魂尊者本就是佛门中人，让给你们一两个位置也不是不可以，但必须由我来指定坐上莲花宝座的人选！”

　　“这……”玄悲犹豫起来，他明白，如果任由白夜来点名，不说他根本没机会碰触到莲花宝座，若白夜随便点个资质差的坐上去，恐怕也没有多少效果，甚至还会让佛门成为笑柄。

　　见他犹豫，白夜便知道他在想什么，便冷笑道：“你放心，我绝不会让某个废物坐上来，这样的话，岂不是驳了星魂尊者的面子，虽然佛门弟子本就是废物居多！”

　　“白夜，得到人处且饶人，逞一时口舌之快，只会让你的处境更加被动！”玄悲咬牙道。

　　白夜耸了耸肩，不在乎道：“西天尊者我都不放在眼里，你的那点威胁对我更是不具备任何威慑力，劝你还是闭嘴吧！”

　　他顿了顿，又问：“考虑的如何了？如果同意的话，我就让出两个宝座来。”

　　“两个？太少了吧！”佛门弟子不满道。

　　玄悲也是眉头一皱，道：“你打发叫花子呢，这里总共有十七个，你却只给我们两个？”

　　“不想要？哪算了！”白夜一挥手，转身就走，一点也不含糊。

　　“等，等等！”玄悲急忙叫住他，说道：“咱们还可以在商量一下。”

　　“五个，给我们五个就行！”玄悲讨价还价道。

　　白夜眉头一皱，道：“三个，最多三个，这已经是我能做出的最大让步了！”

　　玄悲挣扎了许久，最终还是拗不过白夜，不甘心道：“好吧，我同意了！”

　　白夜咧嘴一笑，朗声道：“那么我现在就开始点名了！”

　　此话一出，佛门弟子立刻屏气凝神，紧张到了极点。

　　就在这时，白夜指着金蟾和两名大帝境的罗汉，说道：“你们可以获得探寻莲花宝座的机会！”

　　众人哗然。

　　他们吃惊的不是他没有选择玄悲，而是因为他选择了金蟾。

　　玄悲在震惊之后，更多的是愤怒，他原本就猜到了白夜不会选择他，可他怎么也想不到，白夜却选择了金蟾，明显是孤立他。

　　“白夜，你怎么能这样！”玄悲忍不住脱口而出道。

　　白夜玩味地看着他，问道：“我怎么了？是不是没有选择你，你心有不甘？”

　　玄悲怔了一下，后悔多嘴。

　　不过，白夜却没有放过他的打算，继续道：“原因很简单，因为他们比你更有潜力，单单是从年龄上，我所挑选的三人都比你年轻，虽然后两人的境界不如你高，但潜力却比你强，与其将机会浪费在你这个老不死的身上，倒不如留给年轻人，你说呢？”

　　玄悲哑口无言，虽然他知道白夜是信口开河，但如此冠冕堂皇的理由，却让他无言以对。

　　“好了，既然佛门的要求已经满足了，那么接下来就轮到其他人了！”

　　白夜扫视着魔族和仙界众人，说道：“不是我白夜不自量力，进入星魂石碑以来，每一关都是我白夜破解的，所以，这莲花宝座的数量我要一半，大家不会反对吧？”

　　说这话时，他脸上带着和煦的笑容，但在笑容底下却是冰冷杀气，谁敢触他的霉头？

　　一时间气氛有些尴尬，众人畏惧白夜，不敢反驳。

　　这时，逍遥魔帝走上前来，打起哈哈道：“白夜兄说的是，你功劳最大，理应选择更多，这莲花宝座有你一半也是正常，至于其它的嘛，就按照人数比例来算吧！”

　　有了逍遥魔帝的支持，魔族众人便不再有二话。

　　至于仙界众人，因为感念白夜的救命之恩，他们也不好驳了白夜的面子，便同意了。

　　这一场莲花宝座的争夺以白夜占了最大的便宜而告终，至于形如一盘散沙的仙界众人时如何分配宝座位置的，这就不得而知了。

　　当白夜将六个莲花宝座分配给炎烈等人后，他也坐在了宝座上。

　　那一瞬，他便感觉宝座中用来一股奇异的力量，将他引入到了一个奇妙的世界中。


第1699章 星魂尊者

　　白夜身处一个完全不同于之前的世界，他如同身陷星辰大海中，本身则是一叶不受控制的小舟，漫无目的的飘摇着。

　　也不知道这种状态维持了多久，突然，他面前出现了一块巨大的光滑巨石。

　　说是巨石，倒不如说是一座巨大的石头行星，迎着他便撞击了过来。

　　白夜拼劲全力，才让身体靠近巨石。

　　当他接触道巨石的瞬间，一股熟悉的感觉涌来，同时还有一道触电般的痛快传遍全身。

　　“是无字石碑！”白夜惊讶道。

　　他之所以肯定着形如行星的巨石便是无字石碑，是因为他用神念接触过无字石碑，对其中的气息有着十分强烈的印象。

　　不过，与上次不同，无字石碑并未排斥他，非但如此，甚至还给他一种十分温暖的感觉。

　　随着一股暖流进入他的体内，在他体内游走了一个周天后，他惊奇地发现，他竟然又能动了。

　　他毫不犹豫地爬起来，将神念投入到无字石碑中，顿时一股大量的信息涌入脑海，如此庞大的信息险些将他击昏过去。

　　这些信息当中介绍的是星魂尊者在第三次轮回中的记忆，有他作为楼兰王子时的记忆，也有唤醒记忆之后的过往。

　　不过，让白夜在意的是，星魂尊者对人生的感悟，这也是轮回的最大好处，感悟人生。

　　星魂尊者对作为楼兰王子一生的感悟可以说是大起大落，相对的也是对人生的感悟最通透的一次。

　　当这些记忆进入涌入白夜的脑海中后，便与他的记忆相互融合了起来，相当于让白夜也有了星魂尊者在第三次轮回中的人生体验。

　　那些过往的画面在他脑海中如同电影快进般播放，用了极短的时间便让他体验了一把。

　　不过，人生有时还是很漫长的，尤其是痛苦的体验更是度日如年，所以即便是快速闪过也花费了白夜不少时间。

　　当他醒过来时，感觉魂体变得更加凝实了，单单是灵魂之力都足有大帝境巅峰的实力了。

　　“灵魂融合？”白夜大喜，他曾经历过一次轮回转世，并与地球的白夜成功融合过一次灵魂，他极为清楚灵魂融合的强大。

　　如今，他又融合了星魂尊者的第三次轮回的记忆，灵魂之力再度强大是在正常不过了。

　　不过，让他奇怪的是，这莲花宝座共有十七个，若是每个人都融合星魂尊者的记忆，那这记忆碎片是有多么强大？

　　“不对，灵魂记忆只有一次，即便星魂尊者为神通境的强者也不可能将灵魂分成十七份，所以，他的灵魂记忆只有一个，而这份记忆便由我来继承了！”

　　白夜很快就想明白了，他就是星魂尊者看重的传承者。

　　得出这一结论后，白夜不禁狂喜，不过，他很快就冷静下来，暗道：“无字石碑中不可能只有灵魂记忆，应该还有星魂尊者遗留下来的其它东西！”

　　想到这里，他再次将神念探入石碑当中，顿时感应到一股与他的灵魂契合度十分高的魂体。

　　“是谁？”白夜惊讶道。

　　无字石碑晃动起来，悠悠地散发出一股半透明的雾气。

　　很快，雾气便凝结成一团，最终聚合成一个人形物体，那标志性的光头让白夜立马认出了此人的身份。

　　“星魂尊者！”白夜念叨着。

　　老者缓缓睁开眼睛，苍老的面庞上浮现出一丝温和的笑容，道：“时隔百万年，竟然还有人记得本尊的名讳，真是令本尊欣慰啊！”

　　星魂尊者笑容满面，与西天尊者那虚情假意的笑脸不同，白夜打心底里觉得星魂尊者并非那种表里不一的人。

　　如今摆在他面前的是一名真正的神通境强者，这是比仙尊更强大的存在，只有传说中才会存在，却如今呈现在白夜面前，如同做梦一样。

　　“晚辈白夜，拜见星魂尊者！”白夜不敢怠慢，冲星魂尊者作揖道。

　　星魂尊者微微颔首，笑道：“你我今日想见，便是有缘，不必行此大礼。”

　　他边说，边打量着白夜，一双通亮的眼睛如同能洞察人心。

　　白夜还是头一次在别人面前，感觉像是没穿衣服，就连双手都不知如何摆放。

　　见状，星魂尊者淡然一笑，说道：“你无需紧张，本尊无意伤害你，你既然来到无字石碑当中，便是与本尊所设定的传承者相符，本尊必然会将传承交于你！”

　　“什么？”白夜以为自己听错了，星魂尊者竟然这么直白。

　　星魂尊者面色严肃道：“不过，在传承之前，本尊要对你进行一番考验，若能通过，本尊便助你打通神通穴，在你踏入仙尊境后，便能够感应到神通境，到时你修炼起来会事半功倍，反之你将会败走这一遭！”

　　“等等！”

　　白夜心生疑惑道：“晚辈有一个疑问！”

　　“但说无妨！”星魂尊者点头应道。

　　白夜扫视四周，与他一样盘坐在莲花宝座中的人，说道：“既然晚辈能与前辈交流，那他们呢，是不是同样能看见前辈？”

　　星魂尊者似是早已猜到他会有此一问，微微笑道：“你无需担心，本尊之所以出现在这里，不过是当年留下的一道残魂，这丝残魂已经坚持了百万年，即便没有找到合适的传承者，也会在将来的不久彻底消散。”

　　“以本尊残魂所剩的力量，与你一人对话已经相当吃力，根本无可能同时与其他人交流。”

　　白夜吐了口气，说道：“也就是说，若晚辈无法通过考验，前辈的传承将会就此埋没？”

　　“可以这般理解！”星魂尊者不无感慨道。

　　白夜的眼神瞬间变得坚毅起来，说道：“那晚辈就算拼了性命，也必定会通过考验，绝不会让前辈的修为就此葬送！”

　　“好好，有你这番话，本尊也足以欣慰了！”星魂尊者满意地笑道。

　　话落，他伸出一根纤细的手指，轻点白夜额头，道：“不要反抗，抱守灵台，本尊将在你的识海当中制造一片幻境，你若能打破幻境转醒过来，便算是通过本尊的考验了！”


第1700章 真假幻境

　　“幻境？”

　　白夜微微惊讶，通常对人施展幻境时，对方是不会特意点出来的，而星魂尊者竟然当着他的面点破，要么只是走个过场，要么就是对自己制造出的环境有足够的信心。

　　他当然不会傻到星魂尊者会因为他放水，那自然就是后者了。

　　“烟花境地！”

　　突然，星魂尊者暴喝一声，一股冰冷的气息便疯狂地涌入白夜的识海中。

　　白夜只觉脑袋一阵胀痛，接下去便什么都不知道了。

　　等他醒来时，身体便处在了一片云雾缭绕的仙境中。

　　“这是……幻境？”白夜环顾四周，用感官感受着周围的一切，他惊奇地发现，这里竟然存在着极为浓郁的仙元。

　　“幻境当中怎么会存在仙元？莫不是我被传送出了石碑，是星魂尊者故意诱导我的？”

　　白夜思索再三也无法得知真相，但有一点他却十分清楚，此地绝不是他所认识的五界当中的任何一界。

　　可周围的环境却与仙界如出一辙，除了空气中那近乎令人窒息的仙元之外，与他印象当中的仙界别无二致。

　　“这里究竟是什么地方？”

　　带着疑问，他不断地朝着前方奔去，沿途寻找着人烟，希望通过活人来找到一些线索。

　　不多会，他便看到了一小队人马，人数在十七人左右，但让他奇怪的是，这十七人中有十个人是光头，另外七人则是南疆打扮。

　　“好久没看到南疆的人了，他们怎么会出现在仙界中？还有那些佛门秃驴，一定没安好心！”

　　白夜这么想着，却本着多一事不如少一事，打算离开此地。

　　就在他绕路离开时，却听到光头中有人开口说道：“我们已经抓到妖族七公主封叶儿，而妖王封尘罡最是疼爱七公主，只要我们以此为威胁，不怕妖王不就范！”

　　另一名佛门弟子说道：“听闻妖族七公主也是万年难得一见的天才，仅仅四百岁便突破至大帝境巅峰，如此逆天的成长速度，不亚于她的父王啊！”

　　“没错，这丫头的天赋确实惊人，所以绝不能让她活着回去，等到封尘罡正法之后，便一起铲除了吧！”

　　“师兄，她只是一个小娃娃，不用如此狠辣吧！”

　　“你懂什么？妖人歹毒，并天生反骨，注定了是要与天道相悖的，不趁早铲除，难道等到他们羽翼丰满之后在动手吗？别忘了，我佛门与妖族相抗了上万年，却始终无法铲除妖族这区区十几万的种族，就是因为妖族的单个实力比人类强悍，任其成长下去，又有哪个种族能够与之抗衡？”

　　那和尚越说越激动，恨不得立刻将七公主就地正法。

　　这时，一名南疆打扮的男子好奇道：“那封叶儿也不是好对付的，你们是如何抓住她的，又是将她困在了何处？”

　　那和尚得意一笑，解释道：“很简单，我们趁着妖族百年一次的狩猎，埋伏在封叶儿必经之路上，废了十几名弟子才捉住她，而所关押的地方吗，远在天边近在眼前！”

　　他有意识地将众人的视线引导向他身后的一个漆黑的盒子中。

　　盒子长约三丈，隐隐散发着冰冷阴晦的气息，光是看一眼都让人不舒服，何况其中关着的还是一个未成年的小姑娘。

　　妖族的人成长比人类慢许多，三百岁只相当于人类的十岁，可以说封叶儿还是个涉世未深的小丫头。

　　南疆人见到黑盒子时，眉头都不禁皱了起来，说道：“这是九幽黑棺！”

　　“九幽黑棺？”

　　白夜大吃一惊，显然知道九幽黑棺是什么东西。

　　九幽黑棺并非来自冥界的九幽，而是采自极北之地，至阴至邪的玄石打造，再加上一些邪恶的术法封印，内藏如极北之地严寒冷酷的环境，算是一个小型的极北之地。

　　而九幽黑棺在作战中的用处并不大，往往是用来关押十恶不赦的人，令其体验如同地狱般的折磨，是专门用来做酷刑的用具。

　　如今，西方极乐世界的人竟然用如此令人不耻的用具关押一个妖族小孩，其歹毒之心可见一般。

　　可，那名和尚却不以为意道：“正是九幽黑棺！”

　　南疆人皮笑肉不笑道：“都说西方极乐世界的和尚都是道貌岸然的家伙，我如今算是见识到了，也不知事成之后，你们会不会也用这种手段来对付我们南疆人！”

　　那和尚面色大变，急忙否认道：“怎么会，咱们可是盟友，是要一起对方妖族的啊！”

　　“希望如此！”南疆人冷哼一声，显然不愿再在这个话题上多逗留了。

　　随着一行人带着黑盒子离开，白夜慢慢地走了出来，可他的脸色却十分难看。

　　“他们提到了封尘罡，而那些南疆人也与我所知的不同，似乎是上古时期的南疆人，难道我回到了十万年前？”

　　他将所有线索结合起来，立刻想到联想到了曾经发生过，但他却从未亲眼见证过的历史。

　　若不是他亲耳从封尘罡口中听到过有关当年，西方极乐世界联合南疆巫人对付妖族的事情，他绝不会将两者联系到一起，可惜的是，他早已知道事情的来龙去脉，也就自然清楚之后所发生的一切。

　　“看来，当年妖族被比如决定，就连妖王封尘罡都在大战一开始就不见了踪影，是与封叶儿被挟持有关！”

　　白夜庆幸他撞见了封叶儿的线索，只要他能救下封叶儿，就能让封尘罡没有后顾之忧，当年的战斗或许会发生改变。

　　想到这里，他立刻追了上去，跟在一群人后方，将气息尽量的掩藏起来，若不是仔细观察，或者拥有某种特殊的手段，根本不会发现他。

　　直到入夜，一群人并未进城，而是在一片空旷的地带停了下来，看样子是打算修整一段时间。

　　不得已，白夜只得猫在一处较为隐秘的地方，尽量不让对方发现。

　　就在这时，那名带头的和尚朝着黑盒子走了过去，口中念念有词。

　　突然，黑盒子的盖子打开了，一团阴冷的黑气从中升起，接着便是一道银光爆射而出，直取和尚的眉心。


第1701章 救人

　　这突如其来的攻击令和尚措手不及，不过，那和尚也并非等闲之辈，本能的后退出去，险之又险的躲过了这致命的一击。

　　同时，旁边冲出几个和尚，将银光拦截下来。

　　等一切平稳，远处的白夜才看清楚那银光的真面目。

　　那是一个粉刁玉琢的小丫头，眉间有着浓重的阴沉，似是被黑盒子里的隐晦之气浸染了，但更多的是怨气的缘故。

　　从女孩的轮廓中不难看出，与白夜遇见的七公主封叶儿有着许多共同之处，除了当年因噬心蛊而变得苍白消瘦的面庞以外，封叶儿算得上是一位大美人。

　　只不过，如今的封叶儿是个十岁的小孩，尽管如此，却也足够称得上是美人胚子。

　　刚刚拿到银光便是从封叶儿手中的短剑发出的，那短剑应该是一把仙器，凭借大帝境的实力，一把普通的仙器足以发挥出巨大的威力，差点令和尚丧命。

　　不过，封叶儿受到九幽黑棺的压制太久，使得她体内的经脉大多受阻，难以发挥出大帝境太多的实力，否则刚刚那一击足以杀死和尚。

　　在惊吓过去后，和尚恼羞成怒，抬手就是一巴掌，顿时封叶儿的脸颊上印上一个清晰的红色手掌印。

　　不过，封叶儿却连痛乎都没发出，硬是咬牙忍了下来，怒道：“臭和尚，有本事就杀了本公主，否则本公主一定会将你碎尸万段！”

　　那和尚朗声一笑，说道：“可惜你没这个机会了，再过几天，我佛门就会濒临妖族城下，到时你父亲看到他心爱的宝贝被我们挟持，你猜他会做出怎样的选择？”

　　“你……你卑鄙！”封叶儿怒吼道。

　　和尚却不以为然，挥手道：“将她重新关入九幽黑棺中！”

　　两名和尚架着封叶儿便要将她打入黑棺当中。

　　就在这时，一阵狂风大作，一股强悍的气息直逼两名和尚。

　　两人大惊，扭头望去，只见一柄擎天巨剑自上而下劈砍下来，那威势绝不是他们两人能够抵抗的。

　　噗嗤！

　　一声皮肉炸裂的声响传来，接着整个空间中便回归了死寂。

　　众人望向封叶儿身边两侧，只有两滩碎肉，那两个和尚竟然连惨叫都没来得及发出便惨死当场。

　　“谁？究竟是谁？”带头的和尚惊恐地嘶喊道。

　　然而，回应他的却是一阵狂风。

　　那和尚不由得打了个冷颤，脚下一蹬便要遁走，可当他的身体刚刚腾飞起来，却见头顶上显现出一把如同大山一样的巨剑。

　　“啊！”

　　惨叫打破宁静，漫天的鲜血泼洒下来，那名和尚如同破布袋般摔在地上，连原本的面目都看不清楚了。

　　那巨剑出现两次，便斩杀了三人，令众人惊恐不已。

　　不知是谁突然反应过来，喊道：“来人必定是冲着七公主来的！”

　　话音刚落，众人便看向封叶儿，却见她身边多了一个年轻男子。

　　男子面无表情，双目中散发着强烈的杀气，即便是与他对望一眼都如坠冰窖。

　　“你是谁？”一名南疆巫人小心翼翼地问道。

　　男子并未回答，而是蹲下身来，对封叶儿说道：“你别怕，我是来救你的！”

　　封叶儿微微点头，笑道：“你是父王的朋友吗？”

　　男子怔了一下，点头说道：“也可以这样说吧，只不过，他或许忘了我的存在！”

　　封叶儿露出疑惑的表情，似乎没听懂他的话，不过，她还是乖巧的没有再继续询问。

　　接着，男子便站起身来，凝视着南疆巫人，朗声道：“南疆巫人一向居住在仙界南方，向来不与外族接触，如今你们却打破规定与西方极乐世界苟同，将来必定遭受天谴，劝你们回头是岸！”

　　一名国字脸的巫人踏前一步，拱手道：“这位兄弟，你所说的，我们何尝不明白，只是仙界南方资源稀薄，已经不适合生存了，我们为了活下去也不得不另辟蹊径，可天庭不准许我们迁徙，只有西方极乐世界愿意留给我们一席之地，我们也是没有办法啊！”

　　男子大手一挥，道：“我不管你们因为什么原因，但伤害其它种族的行为是不可取的，尤其西方极乐世界为达目的更是狠辣，我猜想他们这次大举进攻仙界，为的是彻底铲除妖族，如此惨无人道的行径，你们南疆也愿意跟随吗？”

　　“这……”南疆巫人犹豫起来，可转眼他们便坚定起来，说道：“为了生存，我们也顾不得其它了！”

　　“好！”男子冷哼一声，说道：“既然你们执意如此，那就别怪你们今后的命运如何了，我只提醒你们一句，佛门向来伪善，他们既然敢做灭族之事，就必定不会在乎多一件！”

　　说罢，他便要带着封叶儿离开。

　　“等等！”

　　那名南疆巫人急忙叫住了他，神色为难道：“小兄弟，可否留下姓名？你放心，我们无冤无仇，并非要找你的麻烦，只是有些事情还希望能在日后请教！”

　　男子犹豫了一番，说道：“我叫白夜，若你们今后反悔了，大可以去妖族找我，当然是在佛门与妖族开战之前，至于之后，恐怕我们就会刀刃相向了，无论你说什么，我都不会再理睬！”

　　这一次，他是真的带着封叶儿离开了，留下一帮南疆巫人呆如木鸡的沉思起来。

　　“巫王，为什么放那个叫做白夜的小子离开？他可是知道我们与佛门合作的事情啊！”一名巫人问道。

　　若此时白夜还在的话，他定会吃惊，因为先前跟他对话的人竟然就是南疆的巫王。

　　巫王不过是混元仙帝巅峰，如此低微的实力，在各界当中也算不得强大，可就是如此不入流的境界，却能让人不敢轻易踏足南疆，究其原因便是南疆特有的蛊术。

　　巫王叹了口气，解释道：“那小子究竟什么来头，本王也不清楚，但他身上的气息不过是混元仙帝初期，却能一击杀死两名混元仙帝巅峰，说明他并非等闲之辈。”

　　“况且，本王总觉得他与天庭中那个姓白的有关系，这才是本王不敢轻易得罪的源头啊！”


第1702章 妖族王城

　　白夜带着封叶儿遁出百里，这才停下来。

　　此时的封叶儿脸色更加难看，呼吸也急促了起来，这一路上，她甚至一度陷入昏迷，而眉间的阴气更为浓重了几分。

　　“看样子是被九幽黑棺的黑气所侵蚀了许久，若不加以治疗，她一身的经脉会就此冻结，甚至崩坏！”

　　白夜自言自语地解释一通，随即笑道：“好在你遇到了我，无论是什么样邪恶的气体都无法逃过我的掌心！”

　　说罢，他手掌中便呈现出一团明亮的火焰，火焰一经出现，便如同阳光般温暖。

　　那火光照射在封叶儿的脸上，便令她眉间的黑气消散了一些。

　　封叶儿眉头一阵颤动，旋即睁开，见到白夜手中的火焰，竟然没有丝毫的吃惊，反而惊喜道：“好暖和的火焰，本公主感觉体内的黑气在逐渐减少！”

　　白夜微微点头，说道：“这是凤凰之火，克制天底下所有至阴至邪的之物，你被九幽黑棺的黑气侵蚀太久，唯有凤凰之火可以治愈，接下来，我便帮你疗伤，你千万不要反抗！”

　　“嗯！”

　　封叶儿毫不含糊，当即挣扎着盘坐起来，也不说话，大有任由白夜摆布的意思。

　　白夜讪讪一笑，便收获了心神，慢慢地将凤凰之火拍在封叶儿的背上。

　　“叮！”

　　封叶儿忍不住呻吟一声，粉嫩的小脸顿时红了起来。

　　只可惜白夜在她背后，看不见这诱人的光景，其实就算看见了又能如何，反正她长大后，全身都被白夜看了个遍。

　　随后，白夜控制着凤凰之火在封叶儿体内游走了一遍，所到之处，黑气尽散。

　　约莫两个时辰后，白夜将凤凰之火收回，长舒一口气，说道：“好了，你体内的黑气已经被我除尽，以后不会在影响你修炼了！”

　　封叶儿悠悠地醒来，检查了一番身体，激动道：“哇，真的消失了，大哥哥，你好厉害！”

　　白夜自豪一笑，说道：“那是当然，试问整个仙界，都没有我这么厉害的医生了！”

　　没想到封叶儿竟然认同地点起头来，她越是这样单纯，反而让白夜有些不好意思起来。

　　“那个……此地不宜久留，咱们还是尽快赶回妖族城吧！”白夜挠着头说道。

　　带着封叶儿，两人直奔妖族城，此城在十万年后已经成为废城，而如今却因为妖族并未陨落，保存的完好。

　　当白夜亲眼看到处于鼎盛时期的妖族城时，不免唏嘘，若是没有西方极乐世界的摧残，妖族必定会成为仙界的一大助力，又何故会被西方极乐世界横插一脚，令仙界四分五裂。

　　在封叶儿的带领下，白夜走入妖族城中，此时的妖族城似乎还未察觉到西方极乐世界会来攻打，城内还是一片祥和景象。

　　当两名守城妖族见到封叶儿时，眼珠子差点瞪出来，结巴道：“是……是七公主，七公主回来了！”

　　随着喊声，一名身披铠甲的妖族男子急速跑来，从他身上的气息不难断定出，此人有着混元仙帝巅峰的实力，想来在妖族城中有着不俗的地位。

　　“属下封言拜见七公主！”妖族男子半跪在封叶儿脚下，激动道。

　　封叶儿笑盈盈道：“封大统领不必多礼，本公主能够回来，要多亏了这位白夜公子，是他从佛门和南疆巫人手中救下了本公主！”

　　闻言，封言立刻抬头看向白夜，感激道：“在下封言，多谢白公子相救，若公子不嫌弃的话，还请跟随在下去一趟王城，想必妖王大人一定会倍加感谢公子的！”

　　不等白夜开口，封叶儿便央求道：“大哥哥，你就答应嘛，父王一定会十分高兴见到你的！”

　　白夜笑呵呵道：“也罢，我也是头一次来妖族城，听闻妖王英姿不凡，早就想去见识一下了，那就有劳封大统领带路了！”

　　“客气！”封言淡淡一笑，回敬道。

　　封言对白夜客气，是因为封叶儿，不过，从他的表情中不难看出，其实他并非完全相信，封叶儿是白夜救的。

　　一路上，封言都有意无意地询问白夜是如何救下封叶儿的。

　　虽然白夜懒得回答这种明显是有意试探的问题，但他不愿与妖族闹得不愉快，毕竟在得知妖族将被灭族后，他更是先入为主地觉得妖族人可怜。

　　好在还未轮到他解释，封叶儿便抢先将白夜是如何搭救她的过程添油加醋地描绘出来。

　　可她越是说的神乎其神，就越难让封言相信，说不定，封言已经将白夜当成神棍之流了。

　　“到了，我们现在所处的便是妖族城的王城！”封叶儿自豪道。

　　白夜抬头望着宏伟的妖王城，不免感慨万千，如此宏达的王城，却要面临被毁灭的灾难，或许在提前得知未来将会发生的事情未必是件好事啊！

　　“大哥哥，你怎么了？脸色这么难看！”封叶儿关心道。

　　白夜顿时回过神来，苦笑道：“我没事，只是想起了一些往事罢了！”

　　封言和封叶儿并未在意，随着几股强大的气息从王城中涌现出来，就连白夜也将精力收回，投放到了王城中。

　　“叶儿！”

　　“父王！”

　　封叶儿喜上眉梢，张开双臂便朝着王城大门飞奔过去。

　　这时，白夜看到大门处站着以为英姿不凡的男子，男子眉宇间有着极浓的煞气，但在见到封叶儿时，那股煞气却立刻收敛起来，剩下的只有慈眉善目。

　　“没想到封尘罡也有如此柔软的一面，难怪在我提到七公主的时候，他会从失心疯的状态中醒过来，这封叶儿果然是他的软肋！”

　　白夜不住地猜测着，目光却没闲着，他还注意到，在封尘罡两侧，有着两个实力稍逊封尘罡的人。

　　要知道，此时的封尘罡可是实打实的仙尊境界，而两人的实力却只是稍逊一筹而已，足见其实力之强大。

　　“属下封言，见过妖王大人，见过风火妖帝、寂灭妖帝！”

　　封言一语道出两人的身份，也让白夜瞬间明白了他们两个就是之后，惨遭佛门毒手的两大妖族妖帝。


第1703章 幻境妖王

　　风火妖帝和寂灭妖帝的出现，让白夜最终确定，他身处的世界，是十万年前，妖族还未覆灭的仙界。

　　就在他打量着妖族王城时，似是封叶儿将白夜救了她的事情告诉了封尘罡。

　　封尘罡便带着两大妖帝走过来，说道：“本王感谢你救了小女，若白公子不嫌弃的话，可否来王城一叙，本王还有一些事情想要询问公子！”

　　白夜也不推脱，当即答应。

　　一行人来到偏殿，白夜的屁股还没坐热，封尘罡便开口道：“那些掳走叶儿的人当真是佛门？”

　　白夜点头道：“除了佛门，还有南疆巫人，我碰上七公主殿下时，她正被封印在九幽黑棺中！”

　　“九幽黑棺！”

　　封尘罡蹭的一下跳了起来，脸色阴沉道：“他们竟敢用如此恶毒的刑具对待本王的女儿，这些老秃驴当真该死！”

　　风火妖帝拱手道：“妖王息怒，想来佛门和南疆巫人一同前来是有意合作，他们抓住七公主是为了牵制妖王大人，如今，七公主殿下已经平安归来，咱们大可以从长计议，以保万无一失啊！”

　　“恐怕他们不会留给你们太多的时间，来从长计议了！”

　　突然，白夜开口道。

　　众人疑惑地看着他，风火妖帝问道：“你这话是什么意思？”

　　白夜不骄不躁道：“据我所知，西方极乐世界的人，联合大量的南疆巫人正朝着妖族城赶来，不出三天的时间，大军就会濒临城下，而妖族虽具天堑，却也是孤立无援，到时只有死战！”

　　“那就死战倒地，我妖族何时怕过！”寂灭妖帝豪气干云道。

　　白夜轻蔑一笑，摇头道：“哪有这么简单，别忘了，西方极乐世界的阵营中可是有着南疆巫人的存在，南疆巫人的手段是什么，就不用在下详细的说明了吧，在这种困兽之斗的战斗中，南疆巫人的蛊术能够发挥出最大的效果，一旦蛊毒爆发，用不了多久，整座妖族城就会成为一座死城！”

　　南疆巫人的厉害谁人不知？

　　封尘罡等人自然明白，有南疆巫人的帮助，佛门的这次进攻会对妖族造成怎样的伤害。

　　不过，妖族之人天生便是硬骨头，从不愿服输，即便知晓有南疆巫人的加入，他们也不愿抛弃家园，或者就此放弃妖族城。

　　封尘罡看着白夜，面色严肃道：“本王多谢白公子提醒，不过，佛门既然想与我妖族撕破脸，我妖族接着就是，就怕到时谁也讨不到好处！”

　　白夜早就知道妖族迂腐，却没想到会迂腐道如此程度。

　　“既然妖王有如此决心，那在下无论说什么，恐怕也无法改变各位的心思。”白夜叹息道。

　　封尘罡淡淡一笑，说道：“白公子与小女有救命之恩，但此等大恩却只能来日再报，我族将于佛门和南疆巫人有一场大战，此战必定牵连甚广，那本王就不留公子了！”

　　说罢，他便示意风火妖帝送客。

　　可风火妖帝的脚掌刚抬起来，就听到白夜说道：“我可没说过我要走！”

　　“你什么意思？”寂灭妖帝警惕道。

　　封尘罡眉头一皱，责怪似的瞪了寂灭妖帝一眼，转而问白夜道：“白公子，你可知此战的危险性？你与我妖族素无来往，没必要趟这一趟浑水！”

　　白夜点点头，说道：“妖王此话就说的绝对了，在下却是与妖族的来往并不多，说起来恐怕也只有救过七公主殿下的性命吧，但俗话说的好，敌人的敌人就是朋友，我与佛门不共戴天，有这么好的机会，自然要算我一份！”

　　“这……”封尘罡犹豫起来，他认为白夜只不过是混元仙帝初期，即便加上他一个又能怎样？

　　这时，封叶儿摇着封尘罡的手臂，撒娇道：“父王，大哥哥很厉害的，你别看他只有混元仙帝初期，那些混元仙帝巅峰的秃驴都不是他一招之敌呢！”

　　“哦？”封尘罡再看白夜时，便是带着玩味目光在打量。

　　风火妖帝说道：“有些人的确有特殊的手段，能够做到以低境界对抗高境界，不过，在仙界中这种现象十分少见，白夜能够做到这一点必是有特殊的手段！”

　　寂灭妖帝也附和道：“白夜救过七公主，于情于理咱们也没有限制他的权利，不如就让他留下来吧，多一个人多一份力量嘛！”

　　两名妖帝都如此袒护白夜，封尘罡也动摇了，他点点头，开口道：“既然如此，那就……”

　　“等一下！”

　　就在这时，一直没说话的封言突然开口，用异样的眼神刮了白夜一眼，这才对封尘罡说道：“妖王大人，此人来路不正，虽然救了七公主，但不能保证此人就一定不是佛门的人，若他是佛门的奸细，以救公主之名在我城中打探虚实，让他留下来，岂不是正中佛门下怀？”

　　虽然封言这番话有针对白夜的意味，但也不失为可能发生的事情。

　　封尘罡作为一族之主，万般可能性都必须考虑周全，尤其是在眼下关乎劝阻性命的时刻。

　　“白夜，你可有话要说？”封尘罡问道。

　　封叶儿紧张地注视着白夜，她生怕白夜顶受不住压力，说出什么不该说的话来。

　　白夜看了封叶儿一眼，以宽慰的笑容安抚封叶儿，转而对封尘罡抱拳，说道：“我已经说过，我与佛门是死敌，至于信不信，全在你们，我无话可说！”

　　听到这番话，封言顿时喜上眉梢，他得意地与白夜正面对视，说道：“也就是说你根本无法证实自己的身份，既然如此，那你就是一个可疑的人物，我们有权不让你留在妖族城中！”

　　接着，他转身面朝封尘罡，抱拳道：“妖王大人，此事事关我妖族生死，任何可疑的人都不得留在城中，还望妖王大人三思！”

　　封尘罡沉吟起来，并看向两名妖帝，似是在与他们商量。

　　不一会，封尘罡叹了口气，对白夜说道：“本王也是为妖族上下考虑，你既然无法证明身份，那本王就不能留你在城中了，不过，你救了小女，依旧是本族的恩人，我们也不为难你，你走吧！”


第1704章 讨厌的家伙

　　一番讨论下来，白夜还是没能取得封尘罡的信任，尽管封叶儿一再的向封尘罡保证白夜绝不是佛门的奸细。

　　奈何封言在旁阻挠，令封尘罡无法真正相信白夜。

　　“妖王考虑的周全，是在下鲁莽了，不过，在下绝没有与妖族对立的意思，这一点，妖王大可以放心。”

　　白夜严肃道：“在下会离开妖族城，但不会走远，等到妖族与佛门大战时，在下依旧会回来，并尽我所能的帮助妖族获得胜利！”

　　“切，就凭你？”封言不屑道。

　　白夜瞪了他一眼，那一瞬，冰冷的眸子中爆射出两道骇人的光芒，令封言如坠冰窖。

　　那可怕的眼神亦被封尘罡，和两名妖帝所捕捉到，他们自然不会认为白夜有伤害封言的意思，要怪就只能怪封言处处针对白夜。

　　之后，白夜没再说一句话，便转身离开内殿。

　　这时，封叶儿挣脱了封尘罡的手，几步跟了上去，嚷嚷道：“大哥哥，我送送你！”

　　见状，封尘罡的眉头顿时皱了起来，对封言说道：“你去护送七公主！”

　　“属下遵命！”封言领命，立刻迈开步子就追了上去。

　　三人离开，风火妖帝和寂灭妖帝便凑了过来，说道：“那个叫白夜的人很不寻常，只有从死人堆中爬出过许多次的人才会有那样冰冷的眼神，他不过是个修龄百年的小子，怎么可能经历这么多？”

　　封尘罡摇头道：“大千世界无奇不有，白夜虽然修龄短暂，但他所经历的事情却既不平常，而且百岁的修龄却拥有混元仙帝初期的境界，即便是放在各族实力顶端也是超然的存在，此人绝不是一般人！”

　　风火妖帝小声道：“大哥，要不要我去查一下此人的身份？”

　　封尘罡毫不犹豫地点头道：“查，当然要查，本王还是头一次见到叶儿对一个男性如此热衷，若不查明此人的身份，我心难安啊！”

　　两名妖帝对望一眼，相视而笑。

　　……

　　妖族王城。

　　白夜刚刚走出王城大门，封叶儿便紧赶慢赶了过来，一把扯住白夜的袖口不依不饶道：“大哥哥，你别走好不好？”

　　白夜摸摸封叶儿的脑袋，笑道：“那可不行，大哥哥还有其它的事情要做，必须离开妖族城，而且这里的人不喜欢我，我留来有什么意思呢？”

　　“可是……”封叶儿刚要开口，却被另一道声音打断。

　　两人闻声望去，只见封言慢条斯理地朝两人走了过来，脸上带着的是不屑地笑容，说道：“对于这一点，你看的倒是很清楚嘛，我们妖族确实不喜欢外来人，尤其是你们这些势力的人族！”

　　接着，他也不理睬白夜，对封叶儿说道：“公主殿下，你父王很担心你，你还是跟属下回去吧！”

　　“不，本公主要亲自送大哥哥离开妖族城！”封叶儿嘟着小嘴，生气道。

　　封言眉头一皱，知道七公主的秉性，只要是她认准的事情就一定会做到，谁也拦不住。

　　这事要是搁在平常，封言绝不敢忤逆，但封叶儿跟随的却是白夜，那他就绝对不会允许。

　　“白夜，我奉劝你一句，最好离七公主远一点，否则我会让你后悔来到妖族城！”封言威胁道。

　　刚见到封言时，白夜就知道此人对他极不友善，闹到如今这步也对亏了封言不断挑唆，如今，他还敢当面威胁，说白了就是认为白夜好欺负。

　　“看来老虎不发威，你真当我是病猫了！”白夜心中暗暗不爽，表情面平静的很。

　　突然，他将封叶儿的小手拨开，朝着封言走了过去，但他脸上始终保持着温和的笑容，说道：“封大统领，在下与你只有一面之缘，你为何处处针对在下？”

　　封言怔了一下，似是没想到白夜会如此直白的询问。

　　接着，他便冷笑一声，说道：“你可不要冤枉人，本统领何时针对过你，只不过妖族城的治安向来由本统领负责，本统领可不想因为一颗老鼠屎，糟蹋了整座城！”

　　很明显，封言是将白夜当成了老鼠屎，这是赤裸裸的侮辱。

　　一般人若是被当众这般羞辱早就失去理智了，可白夜却不见有丝毫的情绪波动，只是脸上的笑容渐渐的消失了。

　　见白夜不为所动，封言以为白夜怕了，得意道：“知道害怕就好，趁本统领还未撵你走，你自己出城吧，也算是给自己丢脸面子！”

　　说完，他便要拉扯封叶儿。

　　啪！

　　一声脆响，封言的手背上多了一只手，那力道逐渐的加重，大有要将他的手从封叶儿身上剥落下去的趋势。

　　封言大惊，怒是白夜道：“小子，你想挨揍吗？还不给老子松开！”

　　白夜却无动于衷，悠悠道：“我一点也不想挨揍，也不想松开，怎么办呢？”

　　“找死！”

　　封言怒喝一声，另一只手刺破空气，直逼白夜腹部冲来。

　　嘭！

　　封言的拳头临近白夜的腹部一寸时，硬生生停了下来，是白夜的手掌将拳头抵挡了下来。

　　原本这也没什么，只要反应够快，抵挡这一拳也没什么稀奇。

　　可封言却异常吃惊，因为这一拳足以用上他六成的力道，别说是混元仙帝初期，就是巅峰也未必能如此轻松的接下。

　　可白夜就如同不在他的认知范围内似的，不仅接住了这一拳，而且表现的异常轻松，好似做了一件微不足道的小事。

　　“封大统领。”

　　白夜笑呵呵地说道：“你就这点本事吗？难怪妖族受到西方极乐世界的侵扰长达十几万年，有封大统领这样废物存在，妖族被灭是迟早的事情！”

　　“你给我闭嘴！”封言羞怒不已，强行将混元仙帝巅峰的威压爆发开来，那余波冲击的白夜不断后撤。

　　可无论威压多强，白夜却始终是面不改色，甚至连眉头都不皱一下，好像在兜风一样。

　　看着连威压都伤不到白夜分毫，封言大吃一惊，可当惊讶还未消除，就听白夜突然大喝一声，说道：“你结束了，这回轮到我来发力了吧！”


第1705章 戏耍封言

　　“轮到我来发力了！”

　　白夜的吼声在封言耳边炸裂，那声音如同轰雷，震得封言头昏脑涨。

　　可这仅仅是开始，紧接着，自白夜体内涌动出一股令人震惊的气息，那气息如同排山倒海，瞬间将封言吞没。

　　“啊！”

　　封言大叫一声，身体不受控制地飞了出去，被那狂风般的气息推送出百丈远，才狼狈的砸落在地。

　　仅仅是威压而已，已然将封言压制到如此程度，两者之间高下立判。

　　“大哥哥好厉害！”封叶儿惊呼道。

　　有人高兴，就有人愤怒。

　　之前的气势威压并不能对人造成实质性的伤害，但也足够令封言狼狈了。

　　作为妖族城的大统领，他几时受过这般屈辱。

　　“白夜，我杀了你！”封言纵身跃起，双手成爪，朝着白夜的双肩抓过去。

　　看那凶狠的架势，封言是要动真格的了，那双手间的力道已经大大超出了切磋的范畴。

　　“想杀我？哪有那么容易！”白夜冷笑一声，脚下一跺，身体便遁入虚空。

　　当封言落下时，双手狠狠地抓向白夜，却是扑了个空，那凶残的力道只是撕裂了白夜留下的虚影。

　　封言顿时大惊，慌忙转身，以为白夜在身后偷袭，可他看到的却是空气。

　　“你在找我吗？”

　　突然，白夜的声音在他耳边响起，惊得封言闪电般回身，然而依旧没能看到任何身影。

　　“太慢了，你简直慢的像蜗牛，当真是无趣的很啊！”白夜嬉笑的声音传来，分明是在戏耍封言。

　　封言大怒，体内的仙元顿时爆发开来，如同一枚小型核弹，将周围的空气撕裂的吱嘎作响。

　　他似是被怒火冲昏了头脑，竟然忘记了附近还有封叶儿的存在。

　　冲击波直奔封叶儿而去，惊得封叶儿尖叫不已。

　　当封言醒悟过来时，再想收回仙元已经是来不及了。

　　就在这时，一道黑影急速掠过，席卷封叶儿，眨眼间，封叶儿与那黑影便消失在了原地。

　　同时，余波冲击过来，将原本封叶儿躲在的地方冲击的七零八落，碎石满天飞。

　　待封叶儿落下，黑影也逐渐显现出现，不是白夜还能是谁？

　　“大哥哥！”封叶儿感激道。

　　白夜笑了笑，说道：“你离远一点，这家伙已经疯了，指不定会闹出什么幺蛾子，我可不想跟教训他的时候还得顾忌你！”

　　封叶儿歉意地低下头去，小声道：“对不起嘛！”

　　白夜无暇顾及封叶儿的感受，纵身一跃便朝着封言飞奔过去，大喝道：“封言，你刚刚险些伤到七公主，你可知罪！”

　　封言怔了一下，转而红脸道：“白夜，别以为用这种小儿科的言语就能令我分心，等你我之战结束后，我自会去妖王面前请罪，至于你，今日必须死！”

　　对于封言的威胁，白夜只是一笑了之，道：“那就要看你有没有这个本事了！”

　　说罢，他食指与中指并拢，剑指直指封言，道：“一剑，只要你能借住这一剑，我便立刻离开妖族城，无论发生什么，我都不会再回来！”

　　“狂妄！”封言怒道：“我根本不会给你活着离开的机会，受死吧！”

　　喊罢，封言飞身跳起，双爪俯冲，如同猛虎下山。

　　“兽神绞杀！”

　　封言施展他的绝学，强大的爪劲带着咧咧风声，每前进一寸，都如同将周围的空气撕裂成无数碎片，光是那狂暴的劲风都令人透不过起来。

　　从封言身上的气息中不难感应到最原始的野兽气息，都说妖族是兽类所演化来的，一点都不假，纵使是在仙界，妖族体内也掩藏不住最原始的兽性，就连招式都是如此的狂野。

　　不过，任凭封言的气势有多么骇人，白夜自是不动如山，他单举这剑指一动不动，如同石像。

　　“大哥哥，危险！”封叶儿焦急地呐喊道。

　　可不管她喊声多大，白夜就是不动，不知道的还以为他被封言的威势吓傻了。

　　见状，封言狂笑道：“白夜，你果然是个纸老虎，你骗的了七公主，却骗不了本统领，今天本统领就当着七公主的面，将你的真面目撕下来！”

　　他一边咆哮着，一边发力，双爪间的力道陡然加强，势如破竹地冲击下来。

　　眼看着双爪就要降临在白夜身上，或许下一秒就会碰触到白夜的武袍，再来便是将他撕成碎片。

　　在这千钧之际，白夜忽的睁开双眼，同时剑指也跟着动了起来。

　　一股股令人惊骇的能量波动自剑指中涌动起来，原本在普通不过的手指变得通体发亮，如同太阳般耀眼。

　　此时，若有人仔细观察，会发现白夜的手指中有着五道气流正以极快的速度流转，如同一道道小型的龙卷风。

　　当那气息出现时，便在白夜周身形成了一团冷冽的旋风，瞬间将缠绕在他周身的气息绞了个粉碎，那些气息可都是封言的气息威压。

　　这些气势威压本是无形无踪的，竟然会被绞散，这可是为所未闻。

　　“九天决，五剑合一！”

　　白夜轻喝一声，似是在念叨一句微不足道的台词，可当这简单的七个字脱口而出时，剑指当中的气旋却顿时变得狂躁起来。

　　嗖嗖嗖！

　　连续五道剑气爆射而出，以闪电般的速度朝着封言冲射而去。

　　那五道剑气的气息并不强烈，与封言的兽性气息相比简直不值一提。

　　可对封言来说，这不显眼的五道剑气却如同鬼门关开启，令他不寒而栗，他从未觉得死亡距离他是如此的近。

　　“不……要！”

　　绝望的声音从封言的口中喊出，“不”字脱口，仙元防御便被剑气粉碎成渣，而“要”字喊出，他已经是闭上了眼睛，只能等待死亡的到来。

　　锵！

　　轰！

　　金属交鸣声过去，接着是隆隆的炸裂声响，最后是肆虐的狂风，那狂风带起的无数碎石拍打在封言的脸上，疼的他不得不睁开眼睛。

　　可他看到的却是伟岸的身影挡在他的眼前。

　　“妖……妖王大人！”封言结巴道。

　　没错，来人正是封尘罡，要不是他，恐怕封言早已身首异处了。


第1706章 白夜的心思

　　封尘罡面色凝重地看着白夜，其实他早早地就感应到王城周围的气息了，毕竟那是两个混元仙帝之间的战斗，不想察觉都很困难。

　　可当他和两名妖帝从内殿中冲出来，所看到的却是白夜碾压封言时，饶是实力强大的三人也大吃一惊。

　　再到后来，白夜只凭两指便威胁封言的性命，而比白夜境界高出两个小层次的封言却只有等死的份，封尘罡再也坐不住了，无奈之下，只好施以援手。

　　“妖王大人，白夜他竟敢蔑视我妖族，他简直……”

　　不等封言说完，一股可怕的气劲狠狠地拍在他的胸口，他立刻飞出百丈，将王城的边墙撞塌大块，满脸是血的陷入了墙壁中。

　　封尘罡冷哼一声，说道：“本王说过，白夜是公主的救命恩人，不可得罪，你却一再为难于他，你眼里还有没有本王？”

　　此话一出，封言大惊，不顾身上的伤，连滚带爬地跑了出来，哭丧道：“属下知道错了，属下只是一时糊涂，并非有意为难白夜！”

　　“哼，本王姑且相信你这一次，好了，你先下去吧！”封尘罡不耐烦地挥手，便将封言打发了。

　　这一举动，就是傻子也能看出来，他根本无心处置封言，只是训斥两句便草草了事。

　　白夜早已预料到这种情况，他本就没指望封尘罡会为他主持公道，便拱手道：“既然误会已经解除，那在下就不在此逗留了，告辞！”

　　说完，他扭身便走。

　　“白公子且慢！”封尘罡叫住了他，苦笑道：“本王知道，白公子一定记恨本王偏私，但我妖族即将面临大敌，封言又是掌管妖族城秩序多年的大统领，若在此时处置他，恐怕会对将来的大战不利，所以，只能委屈你了！”

　　白夜摆摆手，一脸无所谓道：“多谢妖王点明，在下早已料到，也就无所谓委屈！”

　　封尘罡皱起眉头，不知白夜说的是气话，还是真话。

　　白夜也懒得去解释，对封尘罡和两名妖帝拱手，便转身要走。

　　“大哥哥，我送你吧！”封叶儿蹦跳着跑过来，说道。

　　白夜笑了笑，说道：“不用了，外面危险，你还是跟着你父王回去吧！”

　　封叶儿还想说些什么，却听到封尘罡喝道：“叶儿，跟父王回去！”

　　封叶儿吐了吐舌头，不情愿道：“那大哥哥，你保证一定会回来哦！”

　　白夜点点头，笑道：“我保证！”

　　说罢，封叶儿便跟着封尘罡三人回去了妖族王城，而白夜也径直地离开了妖族城。

　　出了妖族城，白夜立刻遁入空中，朝着一处飞了过去。

　　若是此时有人看到他去往的方向，一定会赶到惊讶，因为他所去的方向竟是仙界天庭。

　　“十万年前，父尊只是天庭的十万天兵统领，与四方天帝一样同是天帝，不过，在妖族和西方极乐世界之战后，父尊亲眼目睹了妖族的覆灭，可天庭却不愿伸出援手，这是父尊一生中最为悔恨的一件事！”

　　“或许，星魂尊者制造出这一幻境，就是为我了去父尊的这一心愿，同时也是为我解开一大心结！”

　　白夜接触了十万年前的妖族后，便心生这样的想法，他也不知这一猜测究竟对不对，但他现在的心思却是真的想扭转当年的惨剧。

　　来到南天门，白夜便被守门的四大天王阻拦。

　　当年的天庭人才济济，即便是守住南天门的四大天王也是混元仙帝的存在，而其中除了隶属于天庭管辖的四方天帝和白夜的父尊之外，混元仙帝多达上百人，大帝境上千，武帝上万，普通仙帝更是多的数不清。

　　就连当年的仙尊也是五界当中最强的存在，这也是仙界一直无法被各界觊觎的原因所在。

　　只可惜，后来佛门覆灭了妖族后，便对南疆巫人下手，并拉上了仙界天庭，而南疆巫人的手段狠辣诡异，纵使是天庭人才济济也是损失惨重，就连天庭仙尊都就此陨落。

　　想到这里，白夜不免唏嘘，望着熟悉的南天门，流露出惋惜的神色。

　　四大天王怔了一下，态度缓和道：“小兄弟，看你年纪轻轻，就有如此修为，定不是泛泛之辈，莫不是与天庭有什么渊源？”

　　白夜淡淡一笑，也不答话，默默地从怀中取出一枚龙形玉佩，这枚玉佩是当年他父尊留给他的，虽然谈不上贵重，却是身份的象征。

　　只不过，这枚玉佩很少有人知道，更何况此时的白夜还未出生，这枚玉佩也只有他父尊才知晓。

　　“小兄弟，这是……”四大天王疑惑道。

　　白夜平淡道：“麻烦天王大哥将此玉佩交给白世离，他见到玉佩，自会前来见我！”

　　四人疑惑不解，但听到白世离三个字时，却也肃然起敬。

　　“你稍等一下！”其中一名天王拿着玉佩便跑进了南天门。

　　约莫半个时辰，一位英姿勃发的男子飘然而来，有神的双目中满满的疑惑。

　　他一出现便不住地打量白夜，但语气却十分沉稳道：“你是谁？”

　　白夜平拼尽全力才将激动的心绪安奈下去，拱手道：“在下白夜，有要事与白天帝相商，可否接一步说话？”

　　“你也姓白？”白世离大感兴趣，在这仙界当中，人口何止千万，但姓白的人却寥寥，更何况年纪尚小，便有如此修为的人，更是少之又少。

　　白夜并不回应，只是重复了一遍前面的话。

　　白世离这才醒悟过来，点头道：“好，白公子这边请！”

　　他将白夜待到四大天王看不到的地方，挥手打出一道禁制，解释道：“四大天王中有一人名为顺风耳，另一名为千里眼，我若不制作禁制，咱们所说的话，恐怕会被他们听了去！”

　　白夜怎会不知四大天王的本事，只是时隔多年再见旧人，难免会伤感一些。

　　然而，这种情绪一经表露，便立刻被白世离察觉到，他好奇道：“虽然我从未见过你，但为何会有种熟悉的感觉，难道咱们真的见过，只是我忘了？”


第1707章 再见父尊

　　或许这就是血脉相连的关系吧！

　　白世离从未见过白夜，却因血脉的关系会对他产生莫名的好感。

　　白夜不是没想过，见到白世离后便将他的身份告诉白世离，可十万年前，白夜尚未出生，他若直接告诉白世离，他就是白世离的儿子，如此耸人听闻的话，想必谁也不会写相信吧。

　　“在下今日前来，是想告诉白天帝，西方极乐世界伙同南疆巫人打算大举进攻妖族城，这一次，佛门倾尽了所有人力物力，打算将妖族就此铲除，如此灭绝人性的举动，天庭是什么意思？”

　　白夜小心翼翼地问道。

　　听到这话，白世离并未动容，足见天庭已经得知了这一消息，或者西方极乐世界早已通知过天庭，而白世离作为天帝之一，自然会在第一时间得知这一消息。

　　不过，当他亲耳从白夜口中听说后，他还是露出了凝重的神色。

　　随后，他叹了口气，说道：“此事，我与仙尊商量过，可仙尊给出的答复却是不管妖族，任其自生自灭！”

　　“好一个自生自灭，佛门都打到家门口了，他竟然妄想着保全自身！”白夜嗤之以鼻道。

　　白世离顿时阴沉下来，怒道：“不许你污蔑仙尊，仙尊既然做出这番决定，自然是进过深思熟虑的，我等怎好妄下判断！”

　　“哼！”

　　白夜冷哼一声，说道：“什么深思熟虑，我看不过是拿了佛门的好处，不管不顾罢了，反正妖族的生死跟他没有半毛钱关系，他大可以不理会！”

　　“可是，他却忘了，西方极乐世界乃是天道钦定的狗腿子，所有秃驴修炼的都是无情道，只要与他们所修炼的道相悖者都必定是他们的仇人，妖族不过是他们进入仙界的幌子罢了！”

　　他顿了顿，看向白世离，面色凝重道：“我与你打个赌，这样？”

　　白世离一愣，问道：“打什么赌？”

　　白夜淡淡道：“如今南疆巫人与佛门是盟友，可妖族覆灭之后，佛门必定会与南疆巫人反目，原因很简单，因为致使妖族种族灭绝的便是南疆巫人，虽然这只是佛门的一面之词，但他们必定会竭尽全力的抹黑南疆巫人，甚至会拉上仙界垫背！”

　　“不可能！”白世离不敢相信道，他怎么会相信，世间竟有如此卑劣的人。

　　白夜不咸不淡道：“如若不信，你大可以叫上东皇天帝和北玄天帝，相信你们三人的威信，只要强行逼迫当今仙尊，他必定会经受不住压力，将事实道出来，到时你就明白佛门是不是如我所说的那样卑劣不堪了！”

　　白世离低头不语，沉思半天，挥手将禁制撤去，便要向南天门奔去。

　　这时，白夜再次开口，说道：“你最好快一点，留给妖族的时间不多了，你若不想后悔的话，就尽可能的为妖族做些什么吧！”

　　望着渐行渐远的白世离，白夜干脆盘膝坐下，好不容易回到天庭一趟，他可没打算就这么回去。

　　白世离进入南天门后，便用传音召集东皇天帝和北玄天帝，相比于紫星和西基，三人的关系十分要好，这也是为什么白夜指名让白世离召集两人的原因。

　　当两人到来后，白夜便将白夜告知他的事情转告两人。

　　北玄是个急性子，当即表示无论付出怎样的代价都会帮助妖族。

　　东皇天帝的性子较为沉稳，他沉思了半天，说道：“妖族在仙界屹立了千万年，虽然人口一直不多，但强大的妖族却一直存在，其真实战力就是仙界都不敢轻易招惹，佛门却不惜一切在妖族最为鼎盛的时期下手，要么佛门的人是一群傻子，要么他们就是别有用心！”

　　“可究竟是哪一个，谁都不好说，我看那个叫白夜的小子，似乎对这方面很有研究，不妨让他分析一下！”

　　白世离挠了挠头，说道：“我也对白夜十分好奇，他不过是修龄百年，却有着混元仙帝初期的境界，着实令我惊讶，不过，最让我奇怪的是，每当我靠近他时，都有一种极为熟悉的感觉，就好像是血肉相连一样！”

　　北玄半开玩笑道：“会不会是你失散多年的兄弟啊！”

　　“少胡说！”白世离笑骂道：“我修炼至今已经有五万年了，哪里还有兄弟，就算有，也不可能这么小！”

　　接着，他面色严肃道：“不过，东皇说的对，白夜似乎对佛门之事十分了解，若是有他在，说不定真能从仙尊哪里套出点东西来！”

　　北玄抱臂道：“那你可得小心点了，如果他当着仙尊的面说了一些不该说的话，一定会找来杀身之祸，以他的实力，肯定挡不住仙尊的圣怒！”

　　白世离点头道：“放心吧，到时就算是死，我也会保护他的！”

　　说罢，三人一同走出南天门。

　　这时，白夜睁开双眼，见到三人，内心中不免激动，但他很好的克制住了。

　　旋即，他走上前与，一一与三人作揖，道：“三位天帝可曾考虑好，要带我一起去免检仙尊了吗？”

　　此话一出，三人倍感惊讶，要知道白夜从未像三人提出过要去见仙尊，这可是三人刚刚才商量好的。

　　见状，白夜知道他猜中了三人的心思，说道：“你们不必惊讶，我之所以能猜到你们一定会叫上我去见仙尊，是因为整件事情中与佛门密切相关，而三位与西方极乐世界接触的并不深，况且佛门的秃驴最擅长的便是伪装，你们看不透也是正常！”

　　北玄不服气道：“这么说，就好像你经常与佛门接触一样！”

　　面对北玄的挑衅，白夜也不生气，他从容道：“我杀过的佛门弟子没有一万，也有八千了吧，还有一个临死前变成了血魔，不知这些算不算与佛门接触呢？”

　　杀人的事从白夜口中吐出，就如同一件微不足道的小事，那淡漠的态度，就连三位天帝级别的人物都忍不住惊骇。

　　尤其是白世离，他很想询问白夜，为何如此痛恨佛门，不过，他忍住了，因为他能从白夜的眼神中感受到白夜所做的是为了一个人，那个人好像就是他！


第1708章 樊鸿天

　　在白世离三人的带领下，白夜进入了云霄殿，此处是仙尊的仙宫。

　　其实，云霄殿也是神器，而且是极品神器，与云顶仙宫相同，都是防御性神器。

　　只不过，云霄殿中存在着仙尊的烙印，每位天庭仙尊死后都会将控制云霄殿的法门交给下一任，同时身死后，他的灵魂烙印也会就此消失，而由下一任天庭仙尊代替。

　　当年白夜还是天庭太子时，便时常来云霄殿玩，也因此得知了云霄殿的使用方法。

　　只是那时的云霄殿为白世离所有，与白世离血脉相连的白夜，自然可以控制云霄殿的部分功能，可如今天庭仙尊另有其人，恐怕他就没有这份权利了。

　　一行人进入云霄殿后，白夜便见到王座之上坐着一位老者，老者如同垂暮老人，纵使仙人的寿命无限接近于长生，也能通过某种秘法改变样貌，但这位仙尊很显然不愿改变他的样貌，依旧保留了老人的形象。

　　“见过仙尊！”白世离三人行拱手礼。

　　如今的仙尊名为樊鸿天，在仙尊位置上坐了三十万年，将仙界治理的倒也还算繁荣，只是有些想法过于迂腐，就比如处理妖族的事情上，只要不是威胁人族本身，他是不愿搭理的。

　　见到三位天帝一同前来，樊鸿天笑呵呵道：“世离天帝，你们三人一同前来，莫不是有什么重要的事情要与本尊商量？”

　　白世离面色严肃地点头，说道：“属下此番前来，所为的是妖族之事！”

　　“妖族？”樊鸿天顿时将笑容收了起来，表情也凝重了许多，沉声道：“本尊说过，妖族之事已经有了定论，不必再议了！”

　　“可是属下，却从旁处听说了一些不利于天庭的消息，或许会对天庭造成巨大的影响，还望仙尊能够聆听一二，到时若仙尊还执意如此，那属下便保证不再过问！”白世离恳切道。

　　樊鸿天明显不耐烦了，不过，介于白世离三人的身份，他还是耐着性子说道：“那好吧，本尊可以听一听你们有何见解！”

　　白世离大喜，当即将位置让了出来，并对白夜说道：“你只管说出你的看法，其它的由我来担着！”

　　白夜心中一暖，坚毅地点头走上前去，不卑不亢地与樊鸿天对视起来。

　　“他……长得好像一个人！”樊鸿天眉头微皱，仔细打量着白夜道。

　　不过，他却没有太过深究，慵懒地坐在王座上，仅翘起一根手指，说道：“你说吧！”

　　白夜深吸一口气，说道：“此次西方极乐世界大举进攻妖族，派遣的人数亘古未有，不单单如此，他们还联合了南疆巫人参战，势必要将妖族就此抹杀。然而，灭族之事即便是在上古时期也是易遭天谴，而佛门满口的仁义道德，却要做出如此丧尽天良之事，还是在我仙界当中。”

　　“作为仙界主宰，天庭仙尊，仙界的威压却被佛门如此践踏，不知仙尊大人作何感想？”

　　樊鸿天面色一沉，道：“本尊的威压用不着你一个小辈指手画脚，本尊与西方极乐世界已经达成共识，妖族倒行逆施，为祸天道，由此劫数是他们咎由自取，全部的旁人！”

　　“好一个倒行逆施，为祸天道，好一个咎由自取，在下想不明白，妖族向来不与外界征伐，他们只是偏安一隅，多少年来，他们只守着一个妖族城过活，何时倒行逆施过。”

　　“至于为祸天道，那更是无稽之谈，妖族本身所修炼的功法虽与人类不同，但殊途同归，他们既没有向魔族一样残杀人类，又没有过度消耗天地灵气，又何来为祸天道一说？归根结底，不过是西方极乐世界想要妖族就此消失的借口罢了！”

　　“佛门一向自诩为替天行道，所修的无一例外的是无情之道，绝的是七情六欲，试问若是五界之人都修炼无情道，又何来繁衍一说，那人口又如何补充，你们这些上位者要去管理谁？那些佛门弟子都特么是从石头缝里蹦出来的吗？”

　　“放肆！”

　　樊鸿天大怒，他是一界之主，从未有人敢这样跟他说话，而白夜不说则以，一说便连讽刺带挖苦的抓住了两个一界之主，一个放肆都说的轻了。

　　一旁的东皇天帝和北玄天帝都为他捏一把汗，反倒是白世离十分欣赏白夜。

　　白夜全然不顾樊鸿天暴怒的样子，轻松自如地继续道：“仙尊大可以杀了在下，但佛门道貌岸然却是事实，而你只不过是沉浸在自己的圈子中的井底之蛙。”

　　“在下并未狂妄，却可以断言，待妖族覆灭之时，也就是仙界失去平静之日，到时佛门定会以各种理由要求仙界一起铲除南疆巫人！”

　　这一次，樊鸿天终于露出惊讶的表情，问道：“为何这么说？”

　　白夜平淡道：“因为南疆巫人的手段奇多，并且极难对付，即便是佛门也对此束手无策，若是任由南疆巫人返回南疆，想要将其铲除必会难上加难，最好的办法就是趁着他们还未返回，就地格杀！”

　　他顿了顿，凝视着樊鸿天，没有丝毫退让，好半天才悠悠道：“若在下没有猜错的话，仙尊应该早就得知了这一消息吧，或者说是佛门一早便与你商量好了，趁着南疆巫人大举进攻妖族时，你们则趁机偷袭，将南疆巫人尽数留在仙界中！”

　　此话一出，顿时震惊了白世离三人，他们怎么会想到樊鸿天早已知晓了此事。

　　当他们看到樊鸿天面色沉重时，心中便已了然，也就是说白夜的推论没有错误。

　　“仙尊，你们怎么可与佛门达成这种灭绝人性的协议！”白世离怒道。

　　樊鸿天眼珠子顿时通红起来，吼道：“大胆，白世离你以为自己是谁？竟然对本尊大吼大叫！”

　　白世离气得喘着粗气，却也不敢太过造次。

　　一时间，云霄殿中陷入了尴尬的死寂。

　　这时，白夜悠悠地走上前来，心念一动，手中多了一个金光闪闪的皇冠。

　　皇冠一经出现，众人便瞪大了眼睛，而白世离更是震惊的无以复加。


第1709章 白夜的身份

　　“你为何会有这东西？”白世离震惊无比。

　　樊鸿天面色阴沉地注视着白夜，双拳紧握，丝丝可怕的威压从体内流出，好似随时要爆发。

　　东皇天帝和北玄天帝对望一眼，都从对方的眼神中看出了各自的担忧。

　　白夜手握皇冠，不紧不慢道：“此乃玄天冠，唯有天庭仙尊才能掌握，若是其他人得到，非但无法使用全部的力量，反而会令玄天冠隐藏气息，变成黑灰之物！”

　　他将金光闪闪的玄天冠端在手中，说道：“不过，这玄天冠在我手中，却呈现原本的面貌，各位以为如何？”

　　白世离三人顿时看向樊鸿天，等待着他的回答。

　　樊鸿天叹了口气，反手一召，一模一样的玄天冠被他握在手中。

　　见状，白世离三人更是震惊，询问道：“仙尊，这究竟是怎么回事？”

　　很显然樊鸿天也并不知情，他凝重地望着白夜，问道：“你究竟是谁？”

　　这个问题也是白世离三人所关心的，白夜能够拿出玄天冠，便说明他的身份特殊，在他们看来，白夜或许是樊鸿天的什么人也说不定。

　　众多目光聚焦在白夜身上，他不紧不慢地说道：“我接下来的话可能让各位不太适应，但我所说的句句属实，我是白世离的儿子，你们可以理解为，我是从未来来到这里的！”

　　此话一出，云霄殿顿时陷入了死寂。

　　很显然他们并不相信白夜的话，毕竟从未来穿越道现在是在太过匪夷所思，即便是充满各种神通的仙界也是如此。

　　不过，白世离的眼神却有着几分不同寻常，他慢悠悠地靠近白夜，不停地打量着他，似是在观察什么。

　　这时，北玄天帝小声地说道：“东皇，你有没有发现白兄与那小子长得很像？”

　　东皇天帝煞有其事地点头，说道：“的确很像，不过，这并不能说明什么！”

　　北玄天帝气馁道：“是不能说明什么，但世间长得像的两个人可以说没有，难道你就不觉得蹊跷吗？”

　　东皇天帝沉默不语，其实，他也答不上来。

　　这时，白世离面色凝重道：“你真的是我的儿子？”

　　“如假包换！”白夜淡淡一笑，即便他掩饰的再好，内心中那狂躁的触动却极难掩藏。

　　白世离稍稍激动道：“那你能说说你手中的玄天冠是怎么来的吗？”

　　白夜点点头，便将他白世离被佛门迫害，继而被天道镇压的经过一五一十的讲述了出来，再到他路过蛟龙海，发现海鲛人，并找到玄天冠的经过简单的描述了一番，只不过过程中省略掉了紫星天帝的追杀。

　　他并不像因此破坏白世离与紫星天帝的关系，毕竟之后的事情谁也说不准，若是佛门就此消沉，或许紫星天帝和西基天帝的背叛也不会发生。

　　众人听说了白世离成为仙尊后，突破至神通境，不免大吃一惊，就连樊鸿天也为之震惊，那可是他为之奋斗一生都不可得的境界啊！

　　可当他们听说白世离被天道镇压后，又陷入了沉思。

　　即便他们对天道并不了解，却也知道天道绝不会允许有人涉足仙尊之后的境界，这也是自上古之战后，五界中在无人踏足神通境的原因所在。

　　“神通境啊！”

　　众人不无感慨道。

　　白夜却冷哼一声，说道：“想要踏足神通境，其实并不难，难在瞒过天道，而以天道的实力，即便是神通境的强者也不过是蝼蚁之数，况且还有一个天道的狗腿子，西天极乐世界在，一旦有人踏入，或者触摸到神通境的边缘，他们便会立即破坏。”

　　“我想，妖王封尘罡可能就是触摸到了神通境的边缘，才招致佛门的大举进攻！”

　　樊鸿天身躯一震，道：“你是说封尘罡已经触摸到了神通境的边缘？”

　　白夜点了点头，说道：“我曾经见过神通境的强者，他名为星魂尊者，虽然只是残魂，但那种绝强的气息，我绝不会忘记，而我来这里之前，也曾见过封尘罡，他身上就有着这种气息，虽然极为微弱，却也不难察觉！”

　　众人不禁倒吸一口凉气，封尘罡已然触碰到了神通境的边缘，也就是说在给他一段时间，他便能超越五界中最大的势力的顶尖存在，这样一个可怕的人物是最有可能打破如今的平衡的。

　　此时，樊鸿天陷入了沉思，细想之下，众人便明白了原因，恐怕樊鸿天是在思量要不要救妖族，之前他不愿参与佛门与妖族的战斗，最大的可能便是不愿与西方极乐世界撕破脸，为了一个妖族，前者明显更为重要。

　　可如今，妖王封尘罡有着能够率先突破神通境的可能，哪怕是万分之一的可能，对仙界来说都是不能得罪的。

　　“或许，封尘罡死掉会更为妥当吧！”樊鸿天冷不丁地来了这么一句，令白夜大失所望。

　　白夜面色阴沉道：“难道你在听我说了这么多之后，你所想的依旧是任由佛门发展下去吗？”

　　樊鸿天瘫坐在王座上，双目无神道：“那我该怎么办？任由封尘罡成为神通境强者吗？”

　　白夜冷哼道：“妖族势微，即便有封尘罡在，此战也一定会是失败而告终，佛门绝不会允许哪怕一名妖族活下去，这可是灭族之难。若是我们能在此危急关头就他们与水火之中，难道封尘罡会反过来捅我们一刀吗？”

　　不等樊鸿天开口，白世离便抢先说道：“我虽与封尘罡交往不多，但此人的秉性却十分刚正，他绝不会做出这种事情！”

　　北玄天帝也附和道：“与妖族相比，佛门的伪君子更让人讨厌，若是被他们得了势，必定会成为白夜口中所说的那样，今后的十万年，咱们仙界可就成为西方极乐世界的附庸了！”

　　当“附庸”两个字脱口时，樊鸿天的眼珠子顿时瞪大，他狠狠咬牙道：“本尊决不允许这种事情发生，仙界乃是五界当中最强的存在，他佛门是个什么东西，也妄图与我仙界一争高下！”

　　“来人，给本尊传令，调齐兵马全速赶往妖族城！”


第1710章 战事之前

　　妖族城。

　　城门处，大批斥候不断进出，城中更是人声鼎沸，忙得不可开交。

　　城楼之上，一向人烟稀少，如今也是摆满了城中守卫，各个严正以待，俨然一副如临大敌的架势。

　　而在王城当中，封尘罡、两名妖帝，还有众多混元仙帝等级的将领在正殿中讨论着即将展开的战事。

　　“此次西方极乐世界全体出动，伙同南疆巫人企图进攻我妖族城，佛门更是打着肃清妖族的旗号，此战关乎到我妖族的生死存亡，各位有何妙策可以应对？”封尘罡王霸之气流露，一字一句都有着与生俱来的王者风范。

　　然而，王座之下，众将领都低着头，不发一语，好似生怕被封尘罡点名似的。

　　这一颓废的现象，封尘罡自然看在眼中，但他却不愿苛责他们，因为此战的确有死无生，而且妖族城本身便是瓮中之鳖，除了死战别无他法。

　　这时，风火妖帝拱手说道：“妖王大人，属下有一疑虑，不知当问不当问！”

　　“说！”

　　封尘罡不耐烦道。

　　风火妖帝叹了口气，说道：“我族面临如此大的危机，而天庭却不曾发声，难道他们就真的不管吗，仙界可是天庭的仙界，西方极乐世界的和尚如此明目张胆的入侵仙界，难道天庭就睁一只眼闭一只眼？”

　　封尘罡重重地哼了一声，说道：“天庭那帮杂碎，他们必然是跟西方极乐世界串通一气了，佛门大举进攻我妖族领地，此事在三天前便以传开，到如今，天庭连屁都没放一下，足见他们根本不愿插手此事！”

　　“不过也好，天庭不表示站在西方极乐世界那边，也算是帮了我们一个大忙，我们只管专心对付西方极乐世界的人和南疆巫人便是，其它的不用多想！”

　　“属下明白！”风火妖帝立刻应承道。

　　虽然封尘罡表面看起来轻松，其实他内心中一点也不松快，只凭西方极乐世界，他倒不至于太过担心，他所在意的是南疆巫人。

　　正如白夜所说，妖族城地势三面环山，易守难攻，却也是瓮中之鳖。

　　而南疆巫人的蛊毒之术，正好克制这种地势，甚至能够将蛊毒之术发挥到极致，一旦给南疆巫人机会，将蛊毒投放至城内，那令人头疼的蛊毒便会在短时间内造成大量的人员伤亡，甚至将城中的有生力量也牵连进去。

　　如果城中有大量懂得蛊毒之术的医生也可以缓解南疆巫人所带来的危害，可惜的是妖族本身便不擅长医术，再者，原本居住在城中的人类医生听说妖族城会有一场大战，早在三天前就跑光了，哪里还有的医生？

　　在封尘罡思考这一问题时，王座之下的将领已经散去，只留下风火妖帝和寂灭妖帝。

　　两名妖帝是封尘罡的左膀右臂，在族人危难之时，两人自然会不离不弃。

　　这时，封尘罡抬头看向两人，面露苦涩道：“大战之后，你们两人便寻找机会，带着族中妇幼从后山逃出去吧，他们是我族的希望，无论战事多么惨烈，只要有她们在，我族就不会灭亡！”

　　两人对望一眼，悲伤的情绪顿时显露无遗，好在正殿中并无他人，否则三位妖族最强的存在都如此悲观，那城中还不乱套了。

　　就在这时，一阵轻盈的步法从偏殿中传来，引得三人望去，却见封叶儿一蹦一跳地跑了过来。

　　“父王，大哥哥还没回来吗？”封叶儿天真道。

　　封尘罡一改之前的悲伤，笑道：“你还惦记着白夜呢，只可惜我族面临大难，只有傻子才会趟这趟浑水吧！”

　　听到这话，封叶儿顿时撅起嘴来，不高兴道：“大哥哥才不是傻子呢，他是天底下最为善良的人，他答应过叶儿的事，一定会办到的！”

　　封尘罡怔了一下，旋即双目中闪现着温柔，说道：“叶儿说的对，不过父王到不希望白夜回来，毕竟……哎，他回来了又能怎样呢？”

　　话音刚落，正殿大门处匆忙跑来一名衣衫褴褛的士兵，他刚跑跨过门槛，便扑通一声摔倒在地，气息奄奄道：“敌袭……”

　　封尘罡唰的一下从王座上站了起来，喝令道：“风火、寂灭听令，立刻调动城中所有人马，前往城楼御敌！”

　　“是！”

　　两名妖帝闪身消失在正殿当中，而封尘罡也随即消失，只留下封叶儿和那名濒死的斥候。

　　如今的妖族城再也不复往日的繁华，到处都是匆忙赶往城门的士兵，而在妖族城上空，大批的仙帝之上的强者严正以待。

　　同时，在城楼上方，封尘罡、风火妖帝、寂灭妖帝三人立于万军前方，俯瞰着远方。

　　在妖族城正前方百里之外，黑压压的大军整齐地朝着城门走来，那清一色的光头不是西方极乐世界的人，还能是谁？

　　当大军压之妖族城五十里处，一名老和尚，带着一名较为年轻的和尚走了出来。

　　妖族城上方，封尘罡一眼便认出了老和尚的身份，咬牙道：“燃灯尊者，你果然亲自来了！”

　　那老和尚便是如今西方极乐世界的霸主，燃灯尊者。

　　若此时白夜在场，他必定能认出燃灯身边的年轻和尚，他便是日后继燃灯之后的西方极乐世界的王者，西天尊者。

　　这时，燃灯尊者踏前一步，用掺杂着仙元的声波喊道：“封尘罡，你等妖族违祸天道，我西方极乐世界遵循天道法旨，前来制裁与你们，但上天有好生之德，只要尔等臣服于我，便可饶你们性命！”

　　听到这话，封尘罡顿时怒了，他回敬道：“燃灯老秃驴，你休要打着天道的名号做苟且之事，世人哪一个不明白，你们只是一群道貌岸然的伪君子，什么狗屁臣服，只不过是为了便于你们攻下妖族城的借口罢了，我妖族儿郎誓死不降！”

　　“誓死不降！”

　　妖族城中爆发整齐的呐喊声，表明着妖族坚决的态度。

　　然而，燃灯尊者却是诡异一笑，闭上眼睛，轻声说道：“进攻吧，妖族之人一个都不准留！”


第1711章 背水一战

　　随着燃灯尊者的一声令下，大量的佛门弟子和南疆巫人如同行军蚁一般，乌泱泱地朝着妖族城进发。

　　同一时间，封尘罡也大喝一声：“妖族儿郎们，随本王杀出去，将西方极乐世界的秃驴们杀光！”

　　“杀！”

　　震天的喊声如同海浪般永不停歇，接着妖族城大门打开，大量的妖族人冲出城门，配合着天上的妖族强者向前方冲杀过去。

　　五十里的距离，转眼就到，双方人马一触即发，血光冲天，无数生命在战场上丧生。

　　战场便是生命的收割机，每一分每一秒都有大量的人死去。

　　然而，这等惨烈的冲杀却是妖族最为吃亏，因为妖族的数量本就比西方极乐世界少太多，每死一人便消磨着妖族的有生力量。

　　反观西方极乐世界，却如同杀不尽，死掉一片后，就会有更多的人补充上来，更何况不远处还有南疆巫人虎视眈眈，一旦妖族撑不住，退回城中，便是南疆巫人发挥作用的时候了。

　　所以，无论战事多么惨烈，封尘罡都尽量避免妖族退回城中，一旦借助城楼抵御敌人，那将是他们最后的招数，也会成为他们唯一的救命稻草。

　　可南疆巫人的加入，却让他们的这根救命稻草变得稀薄，一个不慎便会连救命稻草也变成毒药，将城中的人尽数荼毒。

　　战局瞬息万变，不是封尘罡不愿妖族大军回去，就一定如愿的。

　　在燃灯尊者下达了全面进攻的命令之后，西方极乐世界的和尚就如同疯了一样，瞬间将妖族军队压制的不得不往城门处退去。

　　一时间兵败如山倒，即便是封尘罡亲自加入战场也无法扭转局势，妖族军队最终还是没能抵住佛门潮水般的攻势，不断地朝城中退去。

　　当妖族大军退守妖族城后，佛门弟子便立刻退去。

　　可不等城中的妖族庆幸，南疆巫人便填充了佛门弟子的空缺。

　　只见大量的南疆巫人手握奇奇怪怪的小瓶子，瓶子当中不乏恶心的液体，或者一些模样怪异的蛊虫。

　　当南疆巫王喊道：“投掷！”

　　上万名南疆巫人便将手中的器皿投放进了城中。

　　妖族士兵下意识地挥剑去砍，或者动用某种术法企图将器皿拦截下来，可当器皿炸裂的瞬间，液体便溅射在了妖族士兵身上，而那些蛊虫则顺着武器或者仙元就钻入了士兵的体内。

　　“啊！这是什么东西！”一名士兵惊恐地喊道。

　　他是被一种绿色的液体侵染，瞬间便感觉到浑身如同被万千蚂蚁撕咬，痛痒之下，本能的胡乱抓挠，可指甲划过，竟是带下了大片的血肉。

　　而那些被蛊虫钻入体内的人，则顿时感觉虚弱无比，体力和仙元迅速流失，转瞬间便瘫软在地，如同废人。

　　最为可怕的就是噬心蛊，一旦钻入人体，便会附着在灵魂上，不断吸食宿主的灵魂，被折磨的人，甚至不用敌人动手，便会主动跳下城楼以求解脱。

　　一时间，城楼之上哀鸿遍野，如同地狱一般，令城中的人惊恐不已。

　　饶是封尘罡早已料到会有这样的一幕发生，但他亲眼看见这悲惨的光景，也不免动容。

　　“风火、寂灭，随本王杀出去，只有将南疆巫人尽数杀光，我族才能活下去！”

　　封尘罡恼怒非常，几乎丧失理智。

　　可风火妖帝和寂灭妖帝却没有劝阻，因为两人见到这副悲惨的场面，也根本无法冷静下来。

　　三名代表妖族最强的存在冲下城楼，便寻找南疆巫人打开杀戒。

　　南疆巫人的蛊毒之术的确厉害，但在修炼境界和肉体强度上却无法与正常的修炼者相比。

　　当封尘罡三人冲入南疆巫人大军后，便如同秋风扫落叶般，瞬间杀死大片的南疆巫人。

　　一时间，南疆巫人到处逃窜，而南疆巫王则不住地向燃灯尊者求救。

　　然而，燃灯尊者却好似没听见，等了许久才给出回应，可他依旧慢悠悠地带着西天尊者，和百来个混元仙帝赶往战场，那时的南疆巫人已经死伤大半了。

　　不过，在燃灯尊者等人的加入后，封尘罡三人的攻势立刻得意缓解，同为仙尊，燃灯尊者并不逊于封尘罡，两位最强的存在已经交手便是天崩地裂，方圆十里都无人敢靠近。

　　同时，风火和寂灭两人则被西天尊者为首的混元仙帝所牵制住，一时间也难以脱身。

　　双方纠缠的时候，燃灯尊者不忘命令南疆巫人继续往城中投放蛊毒。

　　虽然南疆巫王看出了燃灯尊者并非真心实意地与他合作，但周围都是佛门弟子，纵使他不愿意，也不得不乖乖听话。

　　听着城中惨嚎不断，封尘罡心如刀绞。

　　燃灯尊者得意非常，交手时不时用语言刺激对方，道：“都是因为你，妖族城中的百姓跟着受牵连，你若现在投降还来得及。”

　　封尘罡怒道：“我妖族誓死不降！”

　　燃灯尊者冷笑一声，继续道：“你可要想清楚了，因为你一意孤行，整个妖族都会因此覆灭，到时你可就是妖族的罪人！”

　　“啊！”

　　封尘罡状若癫狂，内心中的挣扎与现实的反差，几近让他彻底疯狂。

　　由于封尘罡已无心战斗，燃灯尊者瞅准机会，便施展绝强的术法，一掌轰在封尘罡的要害处。

　　这一掌直接将封尘罡打退百丈，他一口鲜血喷出，蓬头垢面，更像疯子。

　　城中的惨叫声传入耳中，封尘罡怒火攻心，又是一口鲜血碰触，整个人都萎靡了不少。

　　这时，燃灯尊者双目大亮，一身金光乍现，脚下一蹬，便如同狂风般席卷向封尘罡，他这是要趁着封尘罡陷入短暂的失神，将他就地格杀！

　　“父王！”

　　突然，封叶儿的声音从城楼上传来，顿时将封尘罡唤醒。

　　“叶儿！”封尘罡醒悟过来，原本萎靡的气势如同雨后春笋，瞬间爆发。

　　接着，他一拳轰出，直接与燃灯尊者对轰在一起，竟是将蓄力已久的燃灯尊者一拳轰出几十丈。

　　“怎么可能？”燃灯尊者大为震惊，同是仙尊境界，他竟如此轻易的被封尘罡击退。


第1712章 强悍的封尘罡

　　燃灯尊者震惊的是封尘罡的实力突然变强，两者同为仙尊，本不该有这么大的差距，可封尘罡所表现出来的实力，大大超出了燃灯尊者的预料。

　　“你……突破了？”燃灯尊者神色凝重道。

　　封尘罡怀抱封叶儿，脸色阴沉的可怕，道：“你竟然不知道？难道西方极乐世界全力攻打我妖族城，为的不就是遏制我突破神通境吗？”

　　然而，燃灯尊者脸色竟变得异常难看，他目光游移，投向西天尊者，看他的神情似乎是真的不知情。

　　“看来你也是被人挡枪使了，可怜你西方极乐世界霸主的身份，倒头来不过是被人利用的棋子，本王若是你，便一头撞死在墙上得了！”封尘罡好不容易抓住一个能挖苦燃灯尊者的机会，岂会轻易放过？

　　燃灯尊者面色阴沉的可怕，被人戏耍的感觉当然很不好，他似乎也已经猜到了是谁在背后捣鬼。

　　“燃灯，我奉劝你一句，趁早离开，别被人卖了还替人家数钱！”封尘罡冷静下来，劝说道。

　　然而，燃灯尊者竟是冷哼一声，说道：“无论如何，这只都是我佛门自己的事情，用不着你来指手画脚！”

　　说罢，他竟还要与封尘罡打斗。

　　“看来你是不到黄河不死心了，既然如此，那本王就灭了你这西方极乐世界的霸主！”

　　封尘罡暴喝一声，体内的气流狂涌不息，强大的气势威压将燃灯压迫的头都抬不起来。

　　“好强的气息，这根本不是仙尊能够拥有的力量，他果然突破了！”燃灯尊者神色凝重，心中更是震惊的无以复加。

　　他口中的突破并非封尘罡达到了神通境，而是封尘罡的气势威压已然触摸到了神通境的边缘。

　　虽然只是边缘，但实力已经极为强悍，更不是普通的仙尊能够抗衡的。

　　就如同燃灯尊者对封尘罡一样，没有丝毫还手之力。

　　燃灯尊者深知已经不是封尘罡的对手，心中已然萌生退意，他立刻命令佛门弟子摆出大阵用来应对封尘罡。

　　然而，半步神通境的实力其实这些喽啰能够抵抗的。

　　还尾灯大阵摆开，只见封尘罡挥手间，便将众多佛门弟子斩杀殆尽。

　　燃灯尊者大骇，更加不敢与封尘罡正面抗衡，旋即他想到了南疆巫王。

　　“用蛊毒杀死他！”燃灯尊者大急道。

　　封尘罡的实力有目共睹，即便是南疆巫王也不敢轻易靠近，毕竟他的实力也仅仅是天帝级别，恐怕在封尘罡手中连一个回合都走不过就会陨落在此。

　　似是见南疆巫王心生退意，燃灯尊者顿时恼怒道：“巫王，你我之间虽然是合作关系，但你要记住，你是有求于本尊，而且你南疆的蛊毒所杀的妖族人更比我佛门多的多，你和妖族已经是不共戴天，难道你还存在侥幸心理，意图让封尘罡放过你吗？”

　　听到此话，南疆巫王陷入了犹豫的状态。

　　他沉吟了半天，一咬牙，道：“我本身的实力根本不可能敌得过封尘罡，你让我过去岂不是让我送死吗？”

　　燃灯尊者眼珠子一转，换上温和的笑容，劝慰道：“你且放心，本尊自然不会让你孤身一人，本尊会从旁策应，绝不会让你受到伤害！”

　　燃灯尊者的话又几分真，几分假，南疆巫王是可以判断出来的，但他也没有更好的选择，为了族人，他只得硬着头皮上。

　　见南疆巫王亲自上阵，就是封尘罡都不得不重视起来。

　　虽然南疆巫王自身的实力只有天帝级别，但他的手段却是花样繁多，令人防不胜防。

　　一开始，南疆巫王手中便握着一个漆黑的瓶子，封口打开，徐徐冒出黑烟，那黑烟呛鼻难闻，像是过期的药品。

　　突然，南疆巫王将药瓶整个投掷了过来，瓶中的黑烟顿时大盛，大有将封尘罡笼罩下来的趋势。

　　封尘罡眉头一皱，袖袍一挥，强横的劲风将黑烟拍散。

　　然而，黑烟散去时，那药瓶却毫无阻碍的飞了过来，只听封叶儿惊呼一声：“父王小心！”

　　封尘罡顿时惊醒，瞳孔猛然收缩，那药瓶距离他只有一丈之遥。

　　啪！

　　他下意识地一掌拍出，将药瓶打的粉碎，可药瓶中却猛地钻出大量的虫状物体，并且不断大口咀嚼着封尘罡的仙元，并顺势飞了过来。

　　虫群的速度极快，加上封尘罡没能及时将虫子杀光，那些侥幸活下来的虫群立刻附着在了他身上，并转眼间钻入他的体内。

　　“这……是什么？”封尘罡惊怒道。

　　南疆巫王冷笑道：“此为三大噬心蛊之一的同气连枝，世间除本王之外无人能解，只可惜，因为要对付的人是你，本王不得不耗尽千年来的炼制，用上百只同气连枝让你就范！”

　　同气连枝的名气即便是在仙界也令人闻风丧胆，单单一只就能令一名绝世高手在几年间变成废人，而南疆巫王竟然一下子动用的上百只。

　　更重要的是，他竟然成功了，那钻入封尘罡体内的同气连枝少说也有十几只，那撕咬灵魂的痛感令封尘罡近乎疯癫。

　　“我杀了你！”封尘罡暴怒，想他半步神通境竟然着了一个天帝境界的道，而且还是在妖族危难之际。

　　见封尘罡发疯，南疆巫王顿时收起笑脸，连连后退，喊道：“燃灯尊者，本王已经完成我的承诺，接下来就看你的了！”

　　紧接着，他就听到燃灯尊者的大笑声，满意道：“巫王，本尊真是太感谢你了，接下来的战斗就交给本尊吧！”

　　话落，燃灯尊者便朝着封尘罡大步走来，仙尊气息暴露无遗。

　　可封尘罡毕竟是半步神通境，即便是被同气连枝牵制，以他的实力也可以暂时压制。

　　燃灯尊者即便再狂妄，也不敢轻易招惹，但他明白，只要有同气连枝在，封尘罡落败是早晚的事。

　　就在封尘罡一心求战时，燃灯尊者突然消失在了原地，待封尘罡找到他的身影时，燃灯尊者竟然是向着封叶儿冲了过去。


第1713章 援军到来

　　燃灯尊者竟要挟持封叶儿，这一变故就是封尘罡都没想到。

　　“你敢……”

　　封尘罡怒吼一声，眼珠子中顿时爬满血丝，他连想都没想，便要紧跟燃灯尊者身后，企图救援封叶儿。

　　这时，不远处的南疆巫王不知口中念叨了些什么，封尘罡体内的同气连枝顿时发作，那如同万千蚂蚁在撕咬的剧痛顿时将他遏制在了原地。

　　然而，就是这短暂的停歇，令他慢了一步。

　　看着燃灯尊者靠近封叶儿，一双邪恶的手即将碰触到封叶儿，封尘罡怒火攻心，一口鲜血喷了出来。

　　这一幕并未逃过燃灯尊者的眼睛，他得意地大笑起来，不禁加快了手中的动作，只要挟持住封叶儿，就能领封尘罡做任何事，就算让封尘罡自杀，也是轻而易举的事情。

　　当燃灯尊者满脑子都在幻想封尘罡跪地求饶的画面时，一阵破空声炸响，目标便是他抓向封叶儿的手。

　　燃灯尊者大惊，这攻击来的太过突然，令他无法防备，他若执意继续，这双手恐怕就会彻底报废，即便是成功挟持了封叶儿，实力也会骤降，而在这残酷的战场中，只有实力强大的人才能存活下来。

　　考虑到这一点，他虽然不甘心，但还是及时地收手。

　　他立刻的瞬间，一道剑气狠狠地打在了他原本所站的位置，地上立刻显现出一个拳头大小的坑洞，坑洞虽小，却是深不见底，可见这剑气的威力有多强。

　　“是谁？”

　　燃灯尊者顺势望去，当他看向天空时，脸色却是陡然剧变。

　　闻声，还处于激战的众人也纷纷抬头望向天空，只见天空之上，踏空着一位年轻男子，男子的眉宇间带着些许的愤怒，但给人更深的却是冷漠。

　　见到男子到来，封叶儿激动地喊道：“大哥哥，你终于来了！”

　　她的声音引得愤怒的封尘罡也看了过去，当他确认封叶儿所喊的大哥哥的确是白夜时，就是他也不由得吃惊起来。

　　“你为什么回来？”封尘罡叹息道。

　　白夜面无表情道：“我为什么回来，妖王不是很清楚吗？”

　　封尘罡摇了摇头，道：“你不该回来，这里太危险了，凭你一个人是无法扭转局面的，只会白白送死！”

　　“我当然知道！”白夜不咸不淡道：“所以，我可不是一个人前来的，我还带了一些帮手过来。”

　　话音刚落，云端散去，大片身披银色铠甲的士兵显现了出来。

　　看到这标志性的银色士兵，在场的人再也无法淡定了，因为那是天庭的军队啊！

　　随着银色士兵的到来，代表着天庭最强存在的三位天帝和一位仙尊也飞了出来，与白夜并肩而立。

　　“樊鸿天！你竟然食言！”

　　见状，燃灯尊者哪里还能不明白，这代表着天庭宣布帮助妖族，也就是说天庭将成为佛门的对立面。

　　樊鸿天冷漠地看着燃灯尊者，悠悠道：“之前，本尊确实答应过你，不会掺和你与妖族之间的事，但如今本尊改变主意了，妖族乃是我仙界的一份子，唇亡齿寒，本尊决不允许有人在我仙界做出灭族之事！”

　　“你……你……”燃灯尊者激动地半句话也说不出来，他甚至天庭的实力在五界当中最强，一旦天庭插手此事，即便有南疆巫人的帮助，也唯有落败一途。

　　不过，樊鸿天却没有宣布立刻进攻，而是劝说道：“燃灯，我念你是一代宗师，西方极乐世界的霸主，你只要带着你的人离开天庭，本尊保证绝不会为难你们，但你们若执意要与妖族战斗，就休怪我天庭不给你面子了！”

　　樊鸿天的态度很明确，他并不像因此彻底跟西方极乐世界撕破脸，但为了维护仙界的安定，若是燃灯顽固不化，那也只有一战了。

　　就在燃灯尊者犹豫不决时，一名长相俊秀的和尚走到他身边，说道：“师尊，千万不能妥协啊，灭杀妖族可是天道降下的旨意，我佛门受天道眷顾万年，一心维护天道，若就此退兵，岂不是辜负了天道的期望？”

　　俊秀的和尚一出现，白夜便皱起了眉头，当他听到和尚对燃灯说的话，他更是脸色难看起来。

　　能让他表现出如此情绪的人，世间并不多，即便是紫星天帝和西基天帝也无法让他表现出太多的负面情绪，唯有一个人是让他忌惮，也不得不防的人，此人就是以后的西方极乐世界的霸主，西天尊者。

　　当燃灯尊者听了西天尊者的话，便缓缓抬头盯着西天尊者的脸看了半天，道：“你一直说覆灭妖族是天道的旨意，可本尊作为你的师尊，却从未见过，如今，我们大势已去，若执意拼杀的话，会惹怒天庭，到时还不知会死多少人，就连本尊恐怕也会搭进去，这就是你希望看到的吗？”

　　西天尊者并未直接回答他的话，而是不温不火道：“我不入地狱谁入地狱，维护天道本就是一件极难的事，难道师尊是在质疑天道吗？”

　　“你……”燃灯尊者一时语塞，他身为佛门弟子，自然不敢逆反天道，这时西方极乐世界铁律。

　　不等燃灯尊者开口，西天尊者便冲着天庭众人喝道：“为了天道，妖族必灭，若天庭执意帮助妖族，便是天道的罪人，我佛门绝不会放过你们的！”

　　说罢，他竟代替燃灯尊者发号施令，道：“佛门弟子听令，全力攻杀妖族！”

　　此言一出，佛门大军竟然没有丝毫的反对之意，叫嚷着便朝着妖族城发起一轮又一轮的攻势。

　　见状，樊鸿天也怒了，他狠狠咬牙道：“天兵听令，佛门胆敢在我仙界大肆屠杀无辜百姓，令人发指，我等应替天行道！”

　　话落，他大手一挥，那密密麻麻的天兵便朝着地上的佛门弟子俯冲下去，转眼间双方便混战在一起。

　　与此同时，白夜降落在封叶儿身边，见她没事，便松了口气。

　　这时，封叶儿央求道：“大哥哥，你快救救我父王吧，他被南疆巫王下了噬心蛊！”


第1714章 利弊得失

　　封尘罡被下了噬心蛊，中的还是最恶毒的同气连枝。

　　更要命的是，封尘罡体内存在着十几只同气连枝，那灵魂之力消耗的如同流水一般，每过一息都会有大片的灵魂被撕裂，要不是封尘罡实力强横，只消半天，他就会成为没有灵魂的躯壳。

　　可就算是半步神通境，依旧无法将同气连枝接触，这几乎是不可抗拒的蛊毒。

　　当白夜替封尘罡检查时，他便什么都明白了，惊讶之余，也不禁惋惜起来。

　　“大哥哥，我父王他怎么样了？”封叶儿关心道。

　　白夜叹息一声，摇头说道：“他体内存在的同气连枝实在太多，即便是我的医术也无法救治。”

　　听到这话，封叶儿顿时大哭起来。

　　封尘罡则面露微笑道：“无妨，虽然本王可能会死，但在余生之中看到我妖族有存活的希望，此愿足矣！”

　　封叶儿大哭道：“叶儿不让你死，大哥哥，求你救救我父王吧，叶儿知道你一定可以的！”

　　白夜沉思了一下，重重地点头道：“你放心，我绝不会让你父王死掉的！”

　　说完，他便看向南疆巫王，大步流星地走了过去。

　　南疆巫王也注意到了他，只是察觉到白夜不过是混元仙帝初期，他倒也没有太过防备。

　　“解药！”

　　白夜伸出手，面无表情道。

　　南疆巫王并未回应，而是笑呵呵道：“就是你将天庭的人叫来的吧！”

　　“你又如何？”白夜冷厉道。

　　南疆巫王叹了口气，道：“原本本王指望西方极乐世界成功覆灭妖族后，本王便可带着族人一同前往西方极乐世界，从此以后便可借势复兴南疆，可本王万万没想到，南疆族的希望竟然被你小子所灭，真是气煞本王！”

　　白夜冷笑一声，说道：“我原本以为南疆巫王是有多么聪明，却没想到竟是一个傻瓜、白痴、憨猪！”

　　“你说什么？”南疆巫王瞪大眼珠子，怒道。

　　白夜耸了耸肩，不以为意道：“你当然以为燃灯尊者和他的佛门会如约履行他们的承诺吗？我猜大战还没开始时，他们就已经用各种手段打压过你们了吧，难道你没有察觉到，还是已经察觉到，只不过是自我麻痹而已？”

　　南疆巫王顿时沉默，可转眼他便摇头道：“不可能，此战，我南疆巫人的功劳极大，成效也是有目共睹的，就连半步神通境的封尘罡也被本王所遏制，佛门怎么可能敢冒天下之大不韪？”

　　白夜叹息一声，说道：“事到如今，你还是不愿承认，那好，我就帮你看清楚西方极乐世界的丑恶嘴脸吧！”

　　他顿了顿，继续道：“南疆巫人的手段的确厉害，但也是以毒辣著称，你们的蛊毒天下人无不忌惮，一些手段，除了南疆巫人以外，根本无人能破。试问，谁敢将一颗随时会爆炸的炸弹放在身边？”

　　“更何况，南疆巫人所修炼的道本就与西方极乐世界不同，而佛门的宗旨是断绝七情六欲，修炼的是无情道，他们眼中除了自己以外，决不允许异教徒存在，不光是妖族，五界之中哪一个不是他们入侵的对象？”

　　“我猜，妖族覆灭之后，佛门必定会将枪头指向你们，而因各界对你南疆巫人的忌惮，只要佛门随便找一个借口，就能煽动许多人来对付你们，到时南疆便会重蹈妖族的覆辙！”

　　南疆巫王哑然，他陷入了长久的沉思，而白夜的话也确确实实地说道了点子上，甚至有几点都与他的思考不谋而合。

　　见南疆巫王有所犹豫，白夜便知道他的话起作用了，便乘胜追击道：“长久以来，南疆巫人虽然给各界留下的印象是毒辣的，但南疆巫人很少会出现在大众视野当中，所以，只要你们偏安一隅，就不会招来杀身之祸，毕竟南疆巫人的地盘可是众所周知的危险！”

　　“然而，佛门却借助覆灭妖族的机会，将你们全部从南疆阴了出来，让你们是去了立身之本，如果此时对付你们，简直是轻而易举。”

　　“但天庭却不同，虽然南疆不受天庭的管制，但也是仙界的一部分，如果南疆巫人就此退出，我想天庭必定会从宽处理，甚至当大战结束之后，你们已经返回南疆，即便天庭想要处置你们，也根本不敢踏入南疆的地盘！”

　　在白夜不断劝说下，南疆巫王的脸色一变再变，终于，他咬牙道：“好吧，本王可以答应给你解药，也可以立刻撤出战场，但本王却不相信你，因为你无法代表天庭，本王想跟天庭仙尊谈谈！”

　　话音刚落，一个厚重的声音便从天空上传来，道：“本尊就在这里，你有什么话就说吧！”

　　说话的正是樊鸿天，他能如此快的接住话茬，说明白夜和南疆巫王之间的对话，他一直都在关注，而白夜事先替天庭做出的承诺，樊鸿天也没有反对，说明他是认可白夜所说的条件的。

　　南疆巫王也不是蠢人，自然猜的到，心中也稍稍安抚了一些。

　　与天庭仙尊相比，南疆巫王无论是在修为上，还是气魄上都差了许多。

　　他紧握着双拳，硬着头皮道：“本王答应撤兵，但本王想说的是，南疆已经不合适居住了，若是天庭能给南疆巫人一个适合居住的地方，本王当不胜感激！”

　　樊鸿天冷笑一声，悠悠道：“南疆巫人的感激？可这事天大的恩赐啊！”

　　他突然出言讽刺，令南疆巫王有些措手不及。

　　接着，樊鸿天冷漠道：“南疆巫人伙同西方极乐世界荼毒妖族人，而所杀的都是妖族无辜之人，甚至你南疆巫人所杀的人比西方极乐世界更多，单凭这一点，我天庭不怪罪你们也就罢了，你们还想要赏赐？”

　　“可是……”南疆巫王欲言又止，他所提出的条件确实无礼，但也是他不顾一切跟随佛门来此的原因，事到如今却非但没能得到他想要的，却搭上一个助纣为虐的名声，可以说是得不偿失了。

　　“不过，本尊倒也可以给你们一片净土，只不过，本尊有一个条件！”


第1715章 形势逆转

　　“什么条件？”

　　南疆巫王激动道。

　　樊鸿天不紧不慢道：“战争是生命的收割机，虽然本尊极力避免战争，但有些情况却也只能用战争来解决，但本尊所希望的是，战争越早结束越好，你说呢？”

　　南疆巫人挣扎片刻，重重点头道：“好，本王答应，从现在开始，南疆巫人将于佛门势不两立，并加入天庭的阵营一同对付佛门！”

　　“很好！”樊鸿天满意一笑，说道：“那本尊就亲自看着南疆巫人的表现了！”

　　说完，他便转身离去。

　　再看南疆巫王，他脸色虽然难看，但比之前却坚定了许多。

　　其实，如今摆在他面前的选择不多，要么继续帮助佛门对抗妖族和天庭大军，但这条路却是灭亡之路，这一点就是傻子也看的出来。

　　而第二条路则是帮助天庭对付佛门，这一选择则较为稳妥，单纯的来说是将功补过，但南疆巫王所考虑的是战争结束之后，天庭会如何处置他们。

　　诚然，白夜所说的战争结束后，佛门定会反过来对付他们，那天庭呢？樊鸿天又是怎么想的？

　　思索再三之后，南疆巫王立刻喝令南疆巫人撤兵一处，并当中宣布加入天庭阵营，反攻佛门。

　　一时间，佛门三面受敌，成为瓮中之鳖，就连龟缩在城中的妖族也杀了出来共同夹击佛门弟子。

　　兵败如山倒，半个时辰之前还气势汹汹的佛门，如今却只剩下鬼哭狼嚎了，满地佛门弟子的尸体成为了妖族城下的一道另类风景。

　　而在激战接近尾声时，南疆巫王来到白夜身边，从怀中取出一只小瓶子，说道：“瓶中有两颗解药，只要将其服下，同气连枝便会自行钻出体外。”

　　看他肉痛的样子，估计同气连枝钻出体外的同时，便会死掉吧，这些蛊虫可都是他精心培养的，一下子损失这么多，自然会很心疼。

　　不过，白夜很纳闷道：“这解药为什么是两颗？”

　　南疆巫王淡淡一笑，说道：“你体内不是也存在这一只同气连枝吗？”

　　白夜哑然，南疆巫王可是用毒的高手，白夜体内有没有同气连枝，他只需要一眼就能看出来。

　　只不过，白夜所考虑的是，他本身是处于星魂尊者制造的幻境当中，也就是说，这所发生的一切都是不真实的，那么他服用这枚解药还有意义吗？

　　很显然南疆巫王并不知道这件事，送给他解药只是处于情分，或者是有求于他。

　　果然，南疆巫王说道：“本王只有一件事相求于白先生，等战争结束之后，可否为南疆巫人求情，本王并不奢望能够得到什么，只求带着族人安全的返回南疆！”

　　明眼人早就看出来了，妖族大难之时，白夜凭一己之力说动天庭前来帮助，虽然妖族回感激天庭，但更会感激白夜。

　　而白夜能在将天庭说动，还与佛门反目成仇，说明他必定在天庭中有一定的身份。

　　单凭这两点，南疆巫王让白夜来帮助他是绝对不会有错的。

　　白夜也不推脱，点头道：“我会尽力的！”

　　说完，他便拿着药瓶去到封尘罡身边，将一颗解药交给封尘罡，而另一颗则被他一口吞下。

　　见白夜都毫无顾忌地吞了下去，封尘罡哪里还会犹豫，当即服下。

　　几息过去，一只无足却有口的虫子从白夜的掌心中慢悠悠地钻了出来，看虫子那有气无力的样子，多半是活不长久了。

　　同时，封尘罡体内的同气连枝也排除体外，原本萎靡的精神得到缓解，但受损的灵魂却还需要一定的时间来调养。

　　封叶儿感激道：“大哥哥，谢谢你！”

　　封尘罡也大笑道：“小兄弟，本王都不知道该说什么好了，在妖族城中，本王只当你是一个普通修炼者，却没想到你竟有本事说动天庭，看来你在天庭的身份不清啊，难道是哪位大人物的家属吗？”

　　白夜淡淡一笑，并未接话茬，说道：“如今大局已定，佛门必败无疑，但燃灯尊者等一众西方极乐世界的核心却没有一人死亡，我料想天庭定不会杀他们，而且会将他们放行，我希望到时候妖王要止住性子，不肯莽撞！”

　　封尘罡脸色一沉，咬牙道：“这一点，本王也料到了，不过也不能怪天庭，毕竟灭族之事也只有佛门秃驴才干的出来。”

　　接着，他朗声笑道：“不过，经此一战，佛门损失惨重，没有个千百年是别想恢复了，想想本王也就平衡了！”

　　他能这样乐观，白夜就放心了，旋即，他又说道：“对于南疆巫人，妖王怎么看？”

　　封尘罡看向南疆巫王，沉思片刻道：“我族之人绝大多数都是被南疆巫人所杀，要说本王不恨他们是不可能的，但这件事起因却不是他们，而且南疆巫人的手段实在诡异毒辣，我族在此战中也是元气大伤，不便树立如此可怕的敌人！”

　　“好，妖王识大体，南疆巫人也算是可以松口气了！”

　　白夜松了口气，当年的惨案全因他变得皆大欢喜，也算是了却了他一桩心愿。

　　几个时辰过去，战争终于结束，四方势力各有损伤，但损伤最大的却要数西方极乐世界。

　　此战中佛门弟子死去的少说也有十万，剩下的加上受伤的，只有三万不到，而燃灯尊者和西天尊者却如白夜所料，并未在此战中死去，也算是西方极乐世界的不幸中的万幸。

　　之后，天庭与佛门达成了一系列赔偿条件，当然是战败的一方承诺给予天庭补偿，这才换的这三万人得以返回西方极乐世界。

　　送走佛门众人后，众人便等待着天庭来处理南疆巫人，虽然他们半途中成为了天庭的盟友，但在这之前，南疆巫人残杀妖族人的行径却令人难以忘怀，审判是一定要的。

　　樊鸿天悄然降落，封尘罡并肩而立，意味着两人的地位一样。

　　“妖王，南疆巫人的审判就由你来决定吧，是死是活，全凭妖族的意思！”


第1716章 幻境得宝

　　樊鸿天将南疆巫人的生死交由封尘罡来决定，本意便是拉拢封尘罡。

　　五界当中，最强的便是仙尊，而半步神通境已经几十万年没有出现了，封尘罡的出现可谓是一个变数，只要天庭与妖族形成同盟，那么封尘罡的存在就能成为仙界的一大助力。

　　封尘罡自然明白樊鸿天的意图，但他却没有点破，也不客气地应承下来，说道：“那本王就恭敬不如从命了！”

　　他直视着南疆巫王，说道：“此战当中，南疆巫人所杀我族共计一千八百三十五人，其中大多为城中的普通百姓，凭这一点，本王完全可以将你们当成不共戴天的仇人。”

　　此话一出，南疆巫人顿时惊慌起来，他们也知道自己所犯的错误是多么不可饶恕，但他们也想活命，旋即不断哀求起来。

　　“我们是被西方极乐世界的秃驴给骗了，若不是他们，我们也不会对妖族下手！”

　　“你不能一概而论，我们也是被逼的！”

　　“妖族人的死确实是我们的错，但我们是无心的，如果可以的话，我们愿意尽量补偿！”

　　南疆巫人哄闹不断，如同菜市场。

　　南疆巫王眉头一皱，呵斥道：“都给本王闭嘴，难道你们还嫌丢脸丢的不够吗？”

　　顿时，场面安静下来，南疆巫王愧疚道：“还请妖王继续！”

　　封尘罡点头道：“不过，本王和族人念你们是被佛门蒙骗，并且还帮助我族和天庭一起对付佛门，功过虽然不能相抵，但我族却也不愿乘人之危。”

　　他顿了顿，挥手道：“你们走吧！”

　　简单的四个字，却让南疆巫人大大的松了口气，许多人眼眶都红了起来。

　　南疆巫王激动地拱手道：“多谢妖王宽容，我南疆巫人也不是不知恩的种族，本王向天起誓，只要妖族有需要，我族会拼死帮助！”

　　南疆巫人的承诺对任何一个势力都是极大的诱惑，就连封尘罡都不免动容，不过他很快就恢复了常态，对樊鸿天道：“本王还要感谢天庭的援手，若不是天庭及时赶到，我族危矣！”

　　樊鸿天朗声大笑，道：“妖王客气，大家同为仙界道友，又何谈谢字，若往后妖族还有需要，只管说一声就是，我天庭自当竭力！”

　　“那就多谢仙尊了！”封尘罡也不客气，他心知肚明樊鸿天为何会如此的巴结他，还不是看他实力强大吗？果然这个世界还是以实力为尊啊！

　　紧接着，樊鸿天对南疆巫王说道：“本尊答应过你会给你们一个适合生存的地方，你们回去以后，就去天云山吧，那里人烟稀少，距离南疆也近，重要的是生活环境变化小，对于你们来说更适合居住！”

　　南疆巫王大喜，连连感谢道：“仙尊对我族如此慷慨，真不知让我族如何报答！”

　　樊鸿天笑道：“报答就不必了，南疆巫人少给我天庭招惹麻烦，本尊就谢天谢地了！”

　　话落，众人哄笑一堂，尤其是天庭众人，他们还是头一次见樊鸿天开玩笑，看来他今天的心情确实不错。

　　众人又寒暄了一阵，南疆巫王便着急去查看地盘，便带着南疆巫人先行离去。

　　又过一阵，樊鸿天借着天庭还有要务要忙，也带着人离去。

　　不过，白世离却没有离开，他站在白夜面前，不住地打量他，笑道：“第一次见你时，就觉得你眼熟，咋一看，你果真与我很像！”

　　“还好吧！”白夜挠着头说道：“其实，我在天庭时，时常听你说起当年的事情，你很少有后悔的事，却对妖族的覆灭耿耿于怀，如今我身处当年所发生的环境中，尽力保住了妖族，算是替你完成了心愿吧！”

　　“哦？你这么说，也的确是这样，如果妖族真的覆灭了，恐怕我会真的愧疚一辈子！”白世离感慨道。

　　突然，他陷入了沉思道：“之前，你说过是星魂尊者以某种手段让你回到了十万年前的空间，而据我所知，星魂尊者不过神通境强者，他还不具备扭转时空的手段，或许神通境之上的强者才能做到，却不是我能探知的了！”

　　“那么你很有可能不是回到过去，而是身处幻境中吧！”

　　白世离一语道破了天机，让白夜很是惊讶。

　　不过，白夜却十分欣慰道：“不亏是我的老爹，跟我一样聪明！”

　　白世离没好气地泛着白眼道：“是你随我好吧！”

　　他嬉笑一阵，又严肃道：“可是我觉得你所处的幻境并非全部是虚假的，就比如你体内的同气连枝不是解除了吗？”

　　白夜这才意识到问题所在，惊讶道：“确实，南疆巫王将解药给我时，我也曾考虑过，后来又忘了，既然同气连枝都能解除，说明这幻境并非普通的幻境，某些部分是还是真实的！”

　　白世离淡淡一笑，说道：“你说过，在你的世界中，我已经被天道镇压了，而且没能给你留下任何线索，只有一个玄天冠还是我无意中掉落的，既然如此，那我就设身处地的想了一下当时的场面，我应该可以想象出能够给你留下什么！”

　　“真的吗？”白夜大喜，没想到进入一次幻境也能得到意外收获。

　　这时，白世离从怀中取出一个巴掌大的铜镜，说道：“此物坚硬无比，即便是空间扭曲也无法将其破坏丝毫，我偶然间得到，也用了千百种方法探究，却无法得知此物的用途，但我觉得此物绝不是凡物，所以就送给你了！”

　　当白夜接过铜镜的瞬间，便感觉铜镜在他手掌中跳动了一下，如同活了过来。

　　突然，那铜镜光芒大盛，刺激地两人不得不闭上眼睛，等两人睁开时，铜镜已然消失。

　　同时，白夜身上显现出一副银光铠甲，而在他胸口处便是刚才的铜镜。

　　“这是……神武铠甲！”白夜惊呼道。

　　白世离也惊讶道：“你说什么？你身上的铠甲便是神器排行第二名的神武铠甲？”

　　白夜点头道：“没错，这确实是神武铠甲，而且那铜镜便是神武铠甲的碎片之一！”


第1717章 何为心愿

　　白夜无意中得到了一枚神武铠甲的碎片，而且还是通过十万年前的白世离之手，这让他震惊的同时，更佩服星魂尊者的手段。

　　之前在万鬼深渊中，大冥王曾说过，星魂遗迹中有着一枚神武铠甲的碎片，白夜还以为那随便会在星魂尊者的手中，谁知竟然在幻境中。

　　更奇怪的是，他身处的幻境竟如此的真实，不禁帮他接触了同气连枝，还得到了神武铠甲的碎片，这一切的一切仿佛不是幻境，而是真实世界。

　　白世离异常激动道：“你身怀神器排行榜第二名的神武铠甲，必然会被他人觊觎，若非关键时刻，最好还是不要亮出来！”

　　白夜诚恳地接受道：“不过，如今的神武铠甲并不是完全体，当年的拥有他的人在与天道一战中被天道打碎，碎裂的部分不知掉落在了何处，如今我也只是得到了其中之一而已！”

　　白世离劝慰道：“你无需着急，既然神武铠甲被你得到，便是冥冥之中自有定数，是你的早晚都会得到，不是你的强求也无用！”

　　“父亲教训的是！”白夜顿时解开心中的疙瘩，道：“不知父亲知不知道如何离开幻境？”

　　白世离想了想便说道：“一般来说，幻境是为了迷惑人心，将人心当中最强烈的欲望无限放大，从而使进入的人深陷其中，但你所处的幻境似乎并非用来迷惑的，此等幻境被称之为回魂仙梦，只需完成心愿便可自行醒来！”

　　“我的心愿吗？”白夜盯着白世离道：“我已经完成了自己的心愿，为何还是没有醒过来？”

　　白世离大笑道：“那说明，我并不是你真正的心愿！”

　　“这……”白夜脸红起来，被自己的父亲这么说，感觉还真是奇怪。

　　就在这时，一个娇嫩地声音传来，封叶儿蹦跳着跑到白夜身边，拦住他的手臂，撒娇道：“大哥哥，父王让我叫你，说是有事与你商量！”

　　“哦！”白夜随口回应了一声，依依不舍地看着白世离。

　　白世离淡淡一笑，摆手道：“你若想脱离幻境便遵从自己的本心吧，既然我并非你的心愿，那么留下也无用！”

　　说罢，他便毅然决然地离开了。

　　白夜怔了一下，念叨着：“遵从本心！”

　　封叶儿疑惑道：“大哥哥，刚才的人就是天庭大统领白世离吗？你跟他很熟？”

　　白夜点点头，说道：“他是我父亲！”

　　“啊？”封叶儿张着小嘴，不敢置信地说道：“可我从未听说过白世离有儿子啊，难道……难道你是他的私生子？”

　　“我……”白夜这才意识到他不该跟封叶儿说这些，旋即扯开话题道：“你父王不是叫我吗，咱们还是赶紧过去吧，免得他着急！”

　　说起封尘罡，封叶儿便一门心思的跟了过去，立马忘了白世离这茬。

　　两人来到妖王城，见到封尘罡，白夜便感觉大事不妙。

　　封尘罡和两位妖帝满脸笑容，笑得让人毛骨悚然。

　　风火妖帝和寂灭妖帝立刻迎了上来，笑容满面道：“白先生，我们可要恭喜你了！”

　　白夜眉头一皱，问道：“恭喜我什么？”

　　“咳咳！”

　　封尘罡咳嗽一声，示意风火和寂灭离开，他亲自走过来，说道：“之前是本王照顾不周，怠慢了白先生，而白先生竟然不计前嫌，还如此尽心尽力地帮助我妖族，简直就是我族的大恩人啊！”

　　“先生还救了小女，以至于小女一直以来都十分挂念先生，本王在想，既然小女对先生有如此心思，不如干脆就成全了两位，不知先生意下如何啊？”

　　白夜咽了口唾沫，看着身边这位虽然有三百岁，但生理年龄却只有十岁的封叶儿，他哭笑不得。

　　“我可没有恋童癖啊！”白夜暗暗哭诉道，这话他却不敢当众说出来，一来是怕封叶儿伤心，二来是不想得罪封尘罡。

　　见他犹豫不决，封尘罡以为他还在为封言的事情而心生不满，旋即呵斥道：“封言呢，给本王滚过来！”

　　闻声，封言一路小跑着进来，看见白夜面满脸愧疚的憨笑，说道：“之前是在下不对，是在下狗眼看人低，白兄大人有大量就当我是个屁，把我给放了吧！”

　　白夜看了他一眼，说道：“行了，我原谅你了！”

　　他也知道封尘罡让封言这时候来是误会他了，索性他就将实情说了出来。

　　听完之后，封尘罡和两位妖帝大笑起来，就连封叶儿都脸红了。

　　封尘罡说道：“你早说嘛，其实你就算现在想娶叶儿，本王也不会答应的，她虽然已有三百岁，但生理年龄只有十岁，真实的缘故是叶儿体内藏有封印，这封印必须要十万年之后才能开启，而她的生理年龄也会在那时才能恢复正常！”

　　“封印，什么封印？”白夜好奇道。

　　封尘罡解释道：“叶儿从出生时，体内便有着绝强的实力，那力量即便是现在的我想想都觉得可怕，一旦解封说不定会在短时间内突破仙尊，甚至神通境，正是因为那力量太强，导致叶儿的母亲生下她便死了，后来本王与两位妖帝合力才勉强将那力量封印住！”

　　“不过，那力量实在太强了，以我们的实力根本无法彻底封印住，所以叶儿虽然从不专心修炼，依旧能够快速的增长修为。”

　　白夜不禁大吃一惊，这世上竟然还有如此轻易获得力量的人，那封叶儿究竟是什么人，她体内的力量又来自何处？

　　封尘罡叹了口气，说道：“由于叶儿体内拥有强大的力量，一旦这则内情被外人知晓，便会找来无尽的祸事，所以，本王还请白先生为叶儿保守秘密！”

　　“这是自然！”白夜点头道。

　　正殿中陷入了短暂的沉默，过了一会，封尘罡继续道：“本王今次叫你过来，一是为了答谢你对妖族做出的贡献，二来便是希望你能保护叶儿，她太过特殊，以至于无法与正常男子交往，作为父亲，这一直都是本王的心病，不知白先生能够等她十万年？”


第1718章 人神共愤

　　十万年！

　　对一般人来说，那是可望不可即的事，但对修炼者来说，却是转眼即逝。

　　而对白夜来说，这更是十分容易，只要他回到现实，便是十万年之后，那是的封叶儿已然成长为女人，只是他对封尘罡的承诺还能够作数，那就不得而知了。

　　见他犹豫，封尘罡竟流露出一丝恳求，对一位王者来说，这简直是不可思议的。

　　白夜沉吟了半天，终于点头道：“我答应你！”

　　话音落下，众人如释重负，而封叶儿更是喜笑颜开。

　　就在这时，白夜感觉身体在逐渐的虚化，那是回归现实的征兆。

　　“啊，大哥哥，你怎么了？”封叶儿惊呼道。

　　白夜苦笑道：“叶儿怪，大哥哥要去一个很远的地方，但大哥哥保证，十万年之后，我一定会回来娶你的，无论你记不记得！”

　　封叶儿泪眼婆娑道：“嗯，叶儿也一定会等着大哥哥的，无论多久！”

　　封叶儿的哭声，封尘罡满意的笑容，这些表情被白夜收入眼底，伴随着复杂的情绪，白夜终是回到了星魂石碑中。

　　“你已经找到了自己想要的？”星魂尊者的声音再次响起。

　　白夜悠悠地睁开眼睛，却没有立即回答星魂尊者的问题，而是迅速内视，想要从身体中找到同气连枝。

　　可他找了半天，也没见到同气连枝的影子，这说明那幻境并非是南柯一梦，而是真真切切发生过的。

　　星魂尊者呵呵一笑，说道：“每一个从烟花境地中走出来的人都会有此一问，诚然本尊没有让人进入轮回的本事，但烟花境地中却也不是一般的幻境，在其中所做的事情也并非徒劳无功！”

　　白夜大吃一惊，急忙道：“这么说，我在幻境中所做的事情会成为真实发生的？”

　　星魂尊者摇头道：“过去的事情是不可更改的，无论做过什么都已成为历史，这是因果循环，即便是有能力扭转乾坤回到过去，纵使你能改变一件事，但它之后依旧会以另外的形势发生，就如同你拯救了妖族，那么妖族即便没有被佛门覆灭，也会因天灾，或者其它方式灭亡！”

　　白夜不禁大失所望，道：“也就是说，我所做的依旧是无用功了！”

　　“也不尽然！”星魂尊者否决道：“至少你将体内的同气连枝解除了，还获得了神武铠甲的碎片，不是吗？”

　　“是啊！”白夜并未因此高兴，而是有着淡淡的忧伤，他所重视的承诺又算什么呢？

　　星魂尊者像是能看透人心一般，突然说道：“你可知你为何对封尘罡和封叶儿做出承诺后，你便走出了幻境吗？”

　　白夜眉头一挑，奇怪道：“不是你让我回来的吗？”

　　星魂尊者白了他一眼，说道：“本尊可没那份闲心惊扰你的好梦，你之所以能从幻境中脱离出来，是因为你完成了自己的心愿！”

　　“完成了心愿？可我从未对封叶儿有过那种心思啊！”白夜委屈道。

　　星魂尊者摇头道：“若是让本尊来分析，只能将你的心思归结为，你对妖族的愧疚，因为你父尊当年屈服于仙尊的威压，未能伸出援手，而你是他的儿子，这种愧疚一直延续了下来。”

　　“在你得知妖族覆灭，而封尘罡经受了十万年的折磨后，这份愧疚变得更加沉重，而你一直知道刚才所处的是幻境，而非真实，所以，你始终是要面对现实中的封尘罡和封叶儿的，所以，你便以娶封叶儿来补偿妖族！”

　　竟星魂尊者一番解释，白夜终于明白了，所谓当局者迷，他始终不得而知，这种情愫就是如何产生的，如今他想醍醐灌顶，大彻大悟。

　　这种大悟让他陷入了一种奇妙的世界，就如同感悟到了人生的真谛，让他深陷其中不能自拔。

　　“哦？一连两次进入顿悟状态，此子果然非同寻常，况且他还身怀神武铠甲这等宝贝，说不定他便是受上天眷顾的人！”星魂尊者饶有兴致地看着他。

　　在白夜再次进入顿悟状态后，外界则炸开了锅。

　　那些有幸抢夺到莲花宝座的人早早醒来，都是一副大失所望的样子，想来他们没能得到任何有用的东西。

　　唯独白夜不同，他这一坐就是三天，已然让众人眼红，如今他再一次进入顿悟状态，更是让众人从眼红变成了震惊。

　　一旁的金蟾浑身颤抖，他原本已经对白夜死心了，可当白夜成为那唯一的幸运儿时，他的妒忌心便止不住的爆发。

　　而当白夜进入顿悟时，那份妒忌心差点将他噎死。

　　“不行，本尊绝不能任由白夜继续成长下去，否则必定会成为佛门的祸患，本尊一定要为佛门除去此人！”

　　这一恶毒的想法一旦产生便一发不可收拾。

　　就在众人震惊白夜成为星魂石碑之行唯一一个活的好处的人时，却没有注意到金蟾正偷偷地潜了过来。

　　可当炎烈等人发现金蟾时已经晚了。

　　“白夜，你去死吧！”

　　金蟾疯狂大笑着，那狰狞的面孔无比的扭曲，让原本长相清秀的他变得异常丑陋。

　　那一掌带着无尽的妒忌，金蟾近乎将全部的力量都放在了这一击上。

　　进入顿悟状态的人本身就十分脆弱，那是将全身心都投放在了另一个世界中，没有丝毫的防备，别说是金蟾的全力一击，即便是普通人的拳头，也能将白夜杀死。

　　整个偏殿中，人声嘈杂，有愤怒，有鄙夷，有叫骂，金蟾的行为无疑是卑劣到了极点。

　　可金蟾全然不在乎，因为他知道他就要得手了。

　　眼看着金蟾的手掌即将碰触到白夜，而炎烈等人虽然已经全力赶过来，可还是慢了一步，难道白夜就要这样死了吗？

　　“大胆！”

　　突然，一声暴喝炸响，那恐怖的声浪如同滔滔洪水，自白夜座下的莲花宝座中传来。

　　紧接着，便是开闸洪水般的气势威压爆发开来，而距离白夜最近的金蟾首当其冲，直接被他气势威压狠狠地撞击了出去。

　　同时，众人看到从白夜体内悠悠地钻出一道魂体，那魂体苍老，却威严十足，不是星魂尊者，还能是谁？


第1719章 解析

　　星魂尊者的出现令众人大为惊骇，作为星魂石碑的主人，这位死了百万年的老怪物居然会突然出现。

　　金蟾被星魂尊者的气势威压冲击的差点死过去，也不知是身体上的疼痛，还是畏惧星魂尊者，浑身不住的发抖。

　　星魂尊者脸色难看，怒视着金蟾道：“西方极乐世界出了你这样的败类，简直是佛门的耻辱，别以为本尊不知道，在这星魂石碑中，你两次惊扰白夜的顿悟，此举已经是人神共愤，本尊就是灭了你也毫不为过！”

　　金蟾浑身抽搐，张了张嘴本想说话，却是一口血沫吐出。

　　见状，玄悲立刻跑来，跪在星魂尊者面前，哀求道：“尊者饶命，金蟾也是一时被猪油蒙了心，尊者看在他年轻的份上，就饶了他吧！”

　　星魂尊者冷哼一声，说道：“他年轻？活了上千年的人也叫年轻吗？那他为何不跟白夜相比？”

　　“这……”玄悲一时语塞，思考了良久，才说道：“金蟾可是西天尊者的关门弟子，你若杀了他，西天尊者必然大怒，若是他不顾一切的杀去仙界，以仙界如今残存的实力，恐怕免不了生灵涂染啊！”

　　“你在威胁本尊？”

　　星魂尊者沉声道。

　　“不敢！”玄悲咽了口唾沫，硬着头皮道：“但我说的都是实情，如今的仙界不同以往，樊鸿天和白世离相继失踪，而天庭早已解散，只剩下四位天帝苦苦支撑，已经难以与佛门相抗，只是十万年前，五界合力将连同各界的通道封印，这才使得天帝之上的强者无法进入，否则仙界早已完蛋！”

　　“白夜乃是天庭余孽，又与佛门对立，西天尊者本就有心铲除此人，金蟾如此举措也是为了佛门着想，尊者身为佛门之人，应该多为佛门考虑才是啊！”

　　玄悲之所以敢如此大胆的告诫星湖尊者，倚仗的便是星魂尊者的身份。

　　众人不禁暗暗心惊，若星魂尊者顾念往日的门派情分，白夜必定危险，虽然众人都能看出，星魂尊者不过是一缕残魂，但刚才所暴露的实力，却不是在场众人能够抗衡的。

　　就在众人屏气凝神等待星魂尊者的裁决时，星魂尊者叹了口气，道：“也罢，本尊虽然极为痛恨金蟾的行径，但念在他是佛门弟子，本尊可以绕他一命，但本尊也警告你们，本尊想来嫉恶如仇，白夜是本尊看上的传承者，谁若敢打他的主意，本尊定斩不饶！”

　　此话一出，众人松了口气，同时也心惊不已，白夜竟然如此好运，被星魂尊者看重，看来此行之后，他又是实力大增啊！

　　玄悲搀扶着金蟾，连连点头道：“多谢尊者饶命，我代表金蟾保证，绝不会再有下一次！”

　　星魂尊者不耐烦地摆手道：“你们走吧，此次星魂石碑之行，虽然没有挑中佛门弟子，可这也都是命数，待本尊将传承交给白夜后，星魂石碑便不复存在，但念在你们此行不已，只要是进入星魂石碑者都可以去往后殿，挑选一件合适的仙器！”

　　后殿中竟然有仙器？

　　众人顿时从失望变成了激动，一个个按耐不住跑去后殿，收取他们应得的战利品。

　　不一会，大多数人便消失在偏殿中，唯有炎烈等人还在守护着白夜，奇怪的是逍遥魔帝竟然也留了下来。

　　青莲剑仙好奇道：“你怎么不去？”

　　逍遥魔帝笑了笑说道：“我有神器，要那些仙器做什么？”

　　“也是！”青莲剑仙爽朗一笑，便不再说话。

　　这时，星魂尊者已经消失，众人猜测他是回到了莲花宝座中。

　　星魂尊者刚刚回到莲花宝座中，白夜便从顿悟状态中醒了过来。

　　星魂尊者大量他一番，满意地笑道：“你小子果然变态，竟然能在短短的几天内顿悟两次，说起来或许都没人相信！”

　　白夜挠了挠头，说道：“运气好而已！”

　　不骄不躁，星魂尊者更为欣慰，道：“你不骄傲也是应该，魂体状态中本就容易进入顿悟，只是外面那些人愚笨而已！”

　　“不过，也因为你的肉体并未带入星魂石碑中，所以，修为并不能提升，提升的仅仅是你的肉体罢了！”

　　白夜叹了口气，失望道：“否则的话，这两次顿悟，我一定能够突破至混元仙帝后期！”

　　见他失望，星魂尊者笑道：“鱼与熊掌不可兼得，你也不必过于介怀，其实世人所谓修炼肉身而盲目奔波，却忽略了灵魂之力，若本尊没有看错的话，你的灵魂时融合了两人吧！”

　　白夜稍稍吃惊，转念一想星魂尊者本就注重的是修炼灵魂之力，并且轮回转生的三次，对于轮回之事比他更为清楚，也就释然了。

　　星魂尊者继续道：“由于你融合了两个灵魂，使得你的灵魂之力本就强悍，再加上你进入飞升池时，将众多法则修炼至完美，令灵魂更加凝实，而在星魂石碑中的磨练，促进了你灵魂之力的增长，如今的你光是灵魂之力上已经达到混元仙帝巅峰了，只差一步便能突破天帝！”

　　星魂尊者说的一丝不差，白夜所经历过的竟没能有一丝逃过他的法眼，若不是精通灵魂之力的摄魂之法，星魂尊者根本不可能做到这一点。

　　白夜不禁好奇道：“可在星魂石碑中的经历却让我明白，光是拥有灵魂之力，没有肉体，并不能变得强大，那修炼灵魂之力有什么用呢？”

　　星魂尊者冷哼一声，不满说道：“你懂什么，只有灵魂之力强大了，才能与天地沟通，修炼的速度更快，要突破神通境，必须由足够强大的灵魂才能做到，你以为为何你们这个时代没有人达到神通境了吧！”

　　白夜大感意外，道：“我以为是天道的限制才使得我们无法突破神通境！”

　　“唉！”星魂尊者感慨道：“天道的存在却是个错误，上古之战后，天道便掌控了五界，他将修炼的法门全部更改，因此世人只懂得修炼肉身，而忽略了灵魂，天道是想通过这一办法来彻底控制你们啊！”


第1720章 传承

　　星魂尊者道出了一个惊天秘密，这么多年来，世人都被天道欺骗了，若不是这位上古大能透露出来，恐怕这则秘密会被天道无限的隐藏起来。

　　白夜震惊的同时，也在思考着，如何将这则秘密公之于众。

　　当然，他要考虑的问题还有很多，最直接的就是世人会不会相信他所说的话，毕竟世人崇尚天道已经太久，根本不可能一下子转变过来，甚至像西方极乐世界的和尚们更是会将他当成异类。

　　“这么说来，前辈也早已看破了天道的为人吧，虽然百万年前佛门所信奉的并非天道，但听前辈之前的话，似乎对天道身为了解，能够为在下解惑一二？”白夜恳求道。

　　星魂尊者凝视着他，良久，叹了口气，道：“若本尊没猜错的话，你最终的目的便是消灭天道吧！”

　　这已经不是什么秘密了，但凡是修炼有情道的，最终都会面临天道的镇压，白夜自然不例外。

　　可他不愿屈服，选择战斗，虽然这条路极为艰险，甚至一不小心就会丧命，但他绝不会因此退缩。

　　白夜点头道：“如今的天道已经将无情道修炼到了极致，只要是在天道之下有敢逾越他的，必然会受到天道的惩罚，而如今的佛门更是成为了天道的狗腿子，那些修炼有情道的都在佛门的无尽追杀中苟活！”

　　“所以，只有将打败天道，让世人认清天道并非是至高无上的，世人才能真正领悟有情道的可贵！”

　　星魂尊者满意道：“这么说来，你是为了守护自己的道才一往无前的挑战天道吧，此等心性着实令本尊佩服！”

　　“不敢！晚辈做事只凭本心，但凡有违背心愿的事，即便是拿刀架在脖子上也绝不会皱一下眉头！”林灿坚决道。

　　星魂尊者深吸了口气，缓缓道：“你能由此决心，本尊也就放心了，本尊会告诉你一些有关天道的秘密，不过是在接受本尊的传承之后，本尊的时间不多了，莲花宝座的开启令本尊的残魂消耗极快，再有几个时辰，本尊便会消失，而传承才是重中之重，若是能坚持到传承结束，本尊会兑现承诺的！”

　　看的出来星魂尊者十分着急，白夜也就不好意思在要求什么，当即抱守灵台，毫无反顾的准备接受星魂尊者的传承。

　　当他闭上眼睛的瞬间，星魂尊者便化作一道流光钻入了他的眉心当中，同时出声道：“待会本尊会试图将本尊的灵魂与你的灵魂融合，或许会有点痛，但你千万不能反抗，否则传承会立刻失败，而本尊也会彻底消失。”

　　听到星魂尊者的告诫，白夜头一个想到的是星魂尊者的传承之法竟然如此的诡异，不过他却没有去想星魂尊者会不会借此抢夺他的身体，毕竟灵魂融合是有相当风险的，尤其是星魂尊者这类如此强大的存在。

　　然而，像星魂尊者对灵魂如此熟悉的人竟然没有任何提醒，便一股脑地冲到白夜的灵魂深处，并开始与他的灵魂融合。

　　“这么着急？”白夜吃惊道，星魂尊者之前所表现的一直都十分淡定，可在传承时，竟如此的急躁，如同换了一个人。

　　即便白夜信任他，也不得不提防起来，若是星魂尊者有意向侵占他的身体，他会立刻调动体内所有的力量，将星魂尊者的这缕残魂直接抹杀掉。

　　不过，他的顾虑似乎是多余的，星魂尊者在接触道他的灵魂后，便逐渐的冷静了下来，他在两者的灵魂之间构建了一道灵魂桥梁，并且将残魂中的灵魂之力有序的输送道白夜的灵魂中。

　　星魂尊者的力量何其强大，即便是一缕残魂，所含的力量也是爆炸性的。

　　当一丝灵魂之力输送到白夜的灵魂中时，他只觉脑袋如同炸裂开来一般，耳中轰鸣不断，但这些疼痛却远不及灵魂上的痛楚，那种感觉是任何一个词汇都无法清除描述的。

　　灵魂上的痛楚是比肉体更加清晰，更加严重的，哪怕是细微的一点伤害都足以将人折磨成疯子。

　　然而，白夜如今所体验的是更像是千万把刀子在他灵魂上切割，由于星魂尊者的灵魂之力太强，致使他的灵魂如同一个充气的气球，随时都有可能撑爆。

　　不过，星魂尊者不发一语，全神贯注的做着所谓的传承，白夜深知这样的做法会令星魂尊者彻底失去灵魂之力。

　　而没有了灵魂之力的灵魂就如同被抽走了骨头的皮肉，剩下的只有空壳而已，到最后，星魂尊者的处境将是灰飞烟灭。

　　正是因为知道星魂尊者的传承是牺牲他，来成全白夜，白夜才硬是咬牙坚持，却也不敢随便开口说话。

　　这种状态不知要持续多久，持续不断的巨大痛楚令白夜几次险些昏死过去，而每每他要昏迷时，便咬破舌尖，强行以痛苦来麻痹神经。

　　当然，经历过几次之后，这种办法已经失去效果了，唯一能让他继续坚持的唯有坚韧不拔的性子。

　　同一时间，外界的炎烈等人则紧张地看着白夜，自打星魂尊者消失后，没过多久，白夜便是一副五官扭曲，面露狰狞的痛苦模样。

　　不过，白夜的灵魂之力却在以惊人的速度增长着，偶然散逸出现的气息竟是强大的可怕，隐隐有突破混元仙帝巅峰的架势。

　　“他又突破了！”逍遥魔帝在震惊了几次后，也逐渐习惯了，跟白夜认识的时间越久，他越是觉得此人可怕，不光是白夜的实力，更多的是机缘。

　　就如同星魂石碑之行，与白夜一同进入这里的人少说也有十万，而获得好处的竟然只有白夜一人，若不是受到上天的眷顾，白夜怎么可能独占这块大蛋糕？

　　与此同时，取得仙器的众人已经返回。

　　当他们看到白夜的气息正以惊人的速度增长时，有人吃惊，也有人嫉妒。

　　在佛门当中，金蟾的脸色最为难看，他小声地对玄悲说道：“传承结束，星魂尊者会就此陨落，那时将吗没人保护白夜，是我们施展那招的最佳时机，此举定能斩杀白夜！”


第1721章 诡计

　　玄悲为难，金蟾所说的那招，他自然清楚，可仅凭这一招就能杀死白夜吗？

　　在这星魂石碑中，他和金蟾用尽了各种手段，就连同气连枝都动用了，不还是没能难住白夜吗？

　　白夜就如同被上天所保护的娇子，任何手段和阴谋都无法撼动他分毫，甚至还有可能成为他成长的契机，这等人是最为可怕的。

　　一路上，玄悲见证了白夜的成长，那种恐怖的速度是任何一个被称之为天才的人都会羞愧致死，就如同被称之为佛门第一天才的金蟾一样，他死在白夜手里的次数可是整整三次啊！

　　“金蟾，我们真的要这么做吗？”玄悲犹豫不决道。

　　金蟾怒道：“怎么，后悔了？你可别忘了，杀死白夜是我师尊的命令，而且你也见到了此子的可怕，若是任由他发展下去，整个佛门都会遭难，何况白夜是个睚眦必报的人！”

　　玄悲哑然，他的内心挣扎了许久，还是点头道：“好吧，等白夜醒来时便是我们动手的最佳时机！”

　　像是呼应两人的决定一般，原本浑身颤抖的白夜突然停了下来，好似紧张过后的松懈，一股舒爽的感觉瞬间爬满身体。

　　同时，在白夜脑海中传来一个极度虚弱的声音，说道：“传承比本尊预料的要顺利的多，只可惜本尊已经无力在跟你说太多了，只有一点你要记住，天道也是人，只不过是比普通人要强大的多的人。”

　　说完，星魂尊者的声音便消失了，白夜不禁关心道：“前辈，你怎么样了？”

　　由于看不见星魂尊者的残魂，白夜只好干喊。

　　突然，星魂尊者的声音再次冒了出来，道：“你不必喊了，本尊已经无法坚持下去了，一盏茶之后便会消失，不过，再此之前，本尊再为你做最后一件事！”

　　“什么？”白夜本就对星魂尊者心怀感激，这位老者拼得魂飞魄散只为让他变得更强，而在灵魂破灭之前，竟然还要为他做一件事。

　　他原本想要拒绝的，可随着外界的轰然响动，他立刻睁眼瞧去，却见金蟾和玄悲两人在身前摆了一个奇异的法阵。

　　上面的篆文晦涩难懂，白夜估摸着与传送阵有关系，但那法阵之上却躺着黑衣人那破败的残尸，又是用来做什么的？

　　这时，星魂尊者说道：“此阵为逆行转生，是将某人的灵魂强行送入死者体内，但这种做法非但残忍，还会大大的限制转生者的实力，大概只能动用五成实力吧！”

　　“原来这一招叫做逆行转生！”白夜皱着眉头，回想者无天尊者被西天尊者俯身后的惨状，那时的无天尊者可是活人啊。

　　这时，金蟾也发现白夜醒来，但他却没有丝毫的失望，反而大喜，道：“你醒来了，证明星魂尊者已经消失，现在已经没人能保护你了，受死吧！”

　　“就凭你？”白夜冷笑一声，不紧不慢地走下莲花宝座，道：“你若不是白痴，应该明白，现在的你根本不是我的对手！”

　　金蟾脸色一沉，咬牙道：“我承认，你的确很强，但也仅限于灵魂之力，若是拥有肉体，单凭你这混元仙帝的境界，根本不是我的对手！”

　　“不过，在这星魂石碑中，只要肉体不灭，灵魂便可无限重生，以我的实力还无法真正的杀死你，但我说过，你今天必须死，所以有人会替我料理你的！”

　　如今谁能杀死白夜？

　　不用说，使用逆行转生的人一定是西方极乐世界最强的西天尊者。

　　金蟾如此自信，定是与西天尊者早已商量好的，此时施展逆行转生正是抓住了星魂尊者消失的时候。

　　没了星魂尊者，星魂石碑便只是一座空城，再无任何限制，而施展逆行转生后，西天尊者也可自由出入任何一界。

　　虽然只能动用五成的力量，但仙尊的实力可不是一般人能够对付的，即便是如今灵魂之力已经达到混元仙帝巅峰的他，依旧不可能是西天尊者的一招之敌。

　　看着那逆行转生的法阵陡然发亮，众人不禁倒吸一口凉气，因为那法阵中所浮现出的可怕威压就连空气都变得凝重起来。

　　原本已经是死物的黑衣人剧烈颤抖起来，那漆黑的衣服轰然炸裂，竟是从漆黑的骨头上硬生生长出了血肉。

　　随着血肉的快速增长，一个健全的人逐渐形成，继而变成了一个就连女人都会极度的清秀男子。

　　只是令人觉得诡异的是，如此清秀的男人竟是个光头，这让男子看起来更加的邪魅。

　　“白夜，你我又见面了！”西天尊者面带温和的笑容，不紧不慢道。

　　那笑容是西天尊者的招牌，若是不熟悉他的人，会以为他是一个慈眉善目的人，可白夜却知道，此人势必魔族更加凶狠恶毒，无所不用其极的伪君子。

　　白夜冷笑一声，说道：“我可不想跟你见面，每次看到你这副不男不女的样子，我就忍不住想吐！”

　　“大胆！”

　　金蟾暴怒，道：“你竟然对西天尊者无礼！”

　　白夜此言，不仅仅是触动了金蟾的底线，上万的佛门弟子都对他怒目而视。

　　白夜却权当没看见，道：“我与西方极乐世界不共戴天，似乎犯不着对他有礼貌吧，况且他上次出现还差点杀了我，难道我能当做没发生过吗？”

　　众人哑然。

　　西天尊者淡淡一笑，说道：“上次与你见面，本尊只是小试身手，虽然遗憾没能杀了你，但本尊发现，留下你也不失为一件有趣的事情！”

　　“有趣？”白夜眉头一皱，怒道：“你特么的能不能不装比？”

　　西天尊者并不在意道：“本尊承认，你的成长速度的确可怕，所有天才在你面前都会自惭形秽，但你却带过招摇了，所以本尊不会留着你继续祸患世人，今日本尊便结果了你吧！”

　　说罢，他便大手一挥，仙尊的力量尽显无疑，那可怕的仙元风暴绝对能将白夜彻底碾碎。

　　“呵呵，西天尊者好大的架子啊，难道你真当本尊已经不再了吗？”


第1722章 神通境的威力

　　“你真当本尊不存在了吗？”

　　一个苍老的声音突然炸响，令众人毛骨悚然，纵使是西天尊者也大感意外。

　　然而，那绞杀白夜的风暴已经袭来，而西天尊者显然没有收手的打算。

　　“唉！”

　　星魂尊者叹息一声，慢条斯理地从白夜体内钻了出来，同时一挥手，便将西天尊者所施展的力量风暴一拍而散。

　　“神通境强者，这才是真正的强者啊！”众人不禁顶礼膜拜，他们不是没见过星魂尊者，但那只有神通境强者才能施展出来的绝强力量，才是最令他们忌惮的。

　　西天尊者脸色难看，凝视着星魂尊者，不敢擅动。

　　金蟾愧疚道：“师尊，是徒儿失察，没想到星魂尊者竟然还有余力！”

　　西天尊者却不看他，而是对星魂尊者道：“你既已经死了，为何还留恋尘世，如今的你不过是转眼即逝的残魂，若本尊所料不错，你顶多只能坚持一盏茶的时间吧！”

　　此话一出，众人顿时清醒过来，但更多的却是失望，因为这代表着又是一位神通境强者消失了。

　　星魂尊者也不反驳，淡淡地说道：“你说的很对，本尊确实即将死去，但本尊之所以坚持到现在，是为了维护有情道。”

　　“白夜是本尊看中的传承者，本尊全部的灵魂之力已经传承给他，又怎么会眼睁睁地看着他被杀呢？”

　　西天尊者脸上的笑容不在，换成了凝重道：“这么说，你是坚决要与本尊作对了！”

　　“呵呵，本尊只是为了保护一人，又不是杀人，何来作对一说？反倒是你，身为出家人，竟满口的灭啊，杀啊的，难道你将佛门的戒律都忘干净了吗？”星魂尊者痛恨道。

　　西天尊者不耐烦道：“本尊当然没忘，但那些戒律却要分场合，本尊绝不是你们这些迂腐的老顽固，为了维护天道，本尊愿意付出任何代价！”

　　“任何代价？”星魂尊者冷哼道：“本尊并未看到你付出怎样的代价，本尊所看到的是，你让别人付出了代价，无论是天庭，还是妖族，亦或者南疆巫人，哪一个不是葬送在你手中的？就连你的师尊，燃灯尊者都被你算计致死，你那满口的天道究竟是为了世人，还是你自己？”

　　“闭嘴！”

　　西天尊者暴怒，星魂尊者的这些言论已经深深地质疑到了他的根本，若是继续下去，恐怕佛门弟子都会怀疑他们一直以来的信仰。

　　可星魂尊者却不在乎，继续道：“自天道统治五界以来，以往的有情道被极力的遏制，多少修炼有情道的人被残杀，或者镇压？其中又有多少是佛门所为？”

　　“你可知，如今的世人是如何称呼佛门的吗？他们叫佛门为天道的狗腿子，就因为你们所修炼的是彻头彻尾的无情道，所为的断绝七情六欲也被世人误解为佛门成为天道帮凶的缘由！”

　　西天尊者的身体微微颤抖，也不知是被气的，还是心有愧疚。

　　星魂尊者似是还未发泄完心中的不满，道：“本尊一直以来以佛门弟子为傲，但你看看现在的佛门，哪里还有半天往日的风采，所剩的只有权力与邪念！”

　　突然，西天尊者怒吼道：“你说够了没？”

　　同时，一股无可匹敌的威压从他身上爆发开来，将众人压迫的喘不过气来。

　　那无形的威压有大部分都是冲着星魂尊者来的，西天尊者竟要对神通境强者动手。

　　“星魂，你不过是一缕即将死去的残魂，本尊要杀你简直易如反掌，受死吧！”西天尊者狂笑一声，脸上的五官拧成一团，以往的清秀不见，剩下的只有狰狞。

　　众人感觉着那代表着仙尊的气势威压，心中一阵后怕，而那些实力低微的人更是直接昏死了过去。

　　而在星魂尊者身旁的白夜，却觉得奇怪，照理来说，西天尊者的气势威压应该极为可怕，可不知为何，他竟感觉不到丝毫的压力，就好像那并不是什么威压，只是一缕清风而已。

　　突然，星魂尊者叹了口气，单手一抓，不见有任何的动静，就连空气都没带动一下，可西天尊者的威压竟然被格挡在了外面，就如同在星魂尊者身前有着一堵厚重的墙壁。

　　“本尊已经给过你机会了，你却执意如此，那就休怪本尊对你不客气了，就当是为了佛门给你一个教训吧！”

　　星魂尊者不咸不淡道，只见他手握成拳，好似抓着什么，然后轻轻地一拳砸向空气。

　　众人感觉到那可怕的威压竟然翻转了过来，反而冲着西天尊者而来。

　　西天尊者大惊，急忙将双臂撑起，当那威压到来时，他硬是挺了过去。

　　可紧接着，又是一道气浪用来，好似不断翻腾的海浪，只是这海浪比西天尊者的气势威压更加可怕。

　　西天尊者没想到后面还有一波攻势，想要将防御布置起来，却已经太晚了。

　　“噗！”

　　那气浪轰击在他的身上，顿时将他的胸口洞穿，一个人头大小的血洞凸显出来，却没有一滴鲜血流出。

　　“没用的，这副身体本就死了，本尊在这一界是杀不死的！”西天尊者狂妄地笑道。

　　“哦？你确定吗？”星魂尊者冷笑一声，再次出拳。

　　这一次，那气浪的规模更大，速度更快，好似整个偏殿都被气浪塞满了。

　　身在偏殿中的众人被那气浪刮的东倒西歪，不得已只得用出浑身解数来抵挡。

　　奇怪的是，那气浪也只是令众人难受而已，并没有实质性的伤害。

　　可气浪涌到西天尊者身前时，却如同一把把利刃，将那句残破的身体切割成了无数块，只留下脑袋还算完好。

　　西天尊者张着嘴，不敢置信道：“怎么可能，你不过是一缕残魂，怎么会还能如此强大？”

　　星魂尊者淡漠道：“因为本尊是神通境强者啊！”

　　说罢，他虚空一抓，周围翻涌的气浪突然聚集起来，狠狠地拍击在西天尊者的脑袋上，顿时将那可脑袋如同拍西瓜般，拍的稀碎。


第1723章 给你机会

　　西天尊者就这样轻易的死了，虽然是别人的身体，他只不过用而来逆行转生而已，可是他毕竟是仙尊境的强者啊，那是五界当中最强大的存在。

　　可这样强大的人竟然被星魂尊者轻易的斩杀，足见神通境的强大。

　　看着那满地的碎肉骸骨，白夜也愣在了当场，良久都无法回过神来。

　　这时，一个虚弱苍老的声音在他脑海中响起，是星魂尊者的声音，说道：“本尊已经达到极限了，很快就会消失，而你却还有未了的事情要做，就不必管我了！”

　　“可是……”白夜本想说，星魂尊者为了他做了这么多，他能为星魂尊者做些什么。

　　可那苍老的背影却一言不发，孤寂地走向莲花宝座，临消失之前，对所有佛门弟子喝道：“你们若不想死的话，就不要再为难白夜了，他注定是要成为这世上最强大的存在，任何与他敌对的人都不过是他的垫脚石，本尊并非吓你们！”

　　说完，他便自顾自地消失在了莲花宝座中。

　　究竟星魂尊者有没有魂飞魄散，谁也不知道，就连白夜也不清楚，但在最后时刻，星魂尊者不愿让他看到，所以，白夜即便很想知道结果，却也只能忍住了。

　　“是啊，我还有很多事要做，没有时间伤感了！”白夜将心绪收回，当然是费了很大的力气才做到的，然后，他缓缓地抬头看向金蟾。

　　“现在，是时候来结算一下你我之间的账了！”白夜面无表情道。

　　咕噜！

　　金蟾狠狠地咽了口唾沫，咬牙道：“你要做什么？”

　　白夜冷笑一声，反问道：“你问我？我还要问你呢！”

　　“你我之间无冤无仇，你却三番两次的要置我于死地，你说我应该怎么做呢？”

　　金蟾双拳紧握，咬牙道：“白夜，你休要嚣张，若不是这该死的星魂石碑，本尊何至于受你的气，若是本尊取回肉体，你根本不是本尊的对手！”

　　“哦？那我倒是很想知道，你拥有肉体之后，会有多强！”

　　白夜看似漫不经心地一句话，双手之间却在捏着一连串奇妙的手印。

　　随着七七四十九道手印完成，白夜身前呈现出一个金光闪闪的法阵，而在法阵中心则是一把钥匙的形状。

　　“灵魂之门，开！”

　　随着他的喝声炸响，星魂石碑剧烈的颤抖起来，穹顶上不断掉落碎石，地面也根本裂开。

　　众人慌乱不已，叫喊道：“地震了！大家快跑啊，星魂石碑要塌了！”

　　然而，晃动仅仅持续了几息便停了下来，那些试图逃走的人顿时尴尬起来，站在原地不知所措。

　　白夜并未理会这些人，淡淡道：“我已经将星魂石碑的限制消除了，待会众人的肉体便会自行到来，而肉体与灵魂之间的连接会令各位自行回到肉体当中，千万不可反抗，否则后果自负！”

　　话音刚落，出口处传来阵阵的“嗖嗖”声，众人还在纳闷时什么飞进来了，转眼间就见到一具具尸体一样的身体快速的飞来。

　　“妈呀！”

　　众人吓了一大跳，可下一秒便有人尖叫一声，竟是不由自主地飞上空中，被一具肉体强行吸了进去。

　　接着，那人猛地睁开眼睛，惊喜道：“我有肉身了，我的肉身回来了！”

　　见状，众人再也不觉得惊奇了，还主动跑去出口寻找自己的肉身。

　　约莫一刻，众人都已恢复肉身，但也有个别的倒霉蛋，因为没听白夜的话，非要抵抗，使得肉身无法与魂体融合，而错过了最佳融合机会，令这些人再也无法回到身体当中，成为了孤魂野鬼。

　　此时，金蟾已经取回了肉身，他别提有多兴奋了。

　　“看来你已经有些自信了！”白夜淡漠道。

　　金蟾轻哼一声，傲慢道：“这可是你自找的，原本你依旧可以用魂体状态压制我，却要托大，帮我恢复肉身，你若死了，就怪你太过自大吧！”

　　说罢，他迫不及待地展现出他半步天帝的实力，那如潮水般的气势威压一旦展现出来，便是滔滔不绝。

　　然而，白夜却是冷静非常，他平淡地注视着金蟾，不发一语。

　　金蟾以为白夜怕了，顿时大笑起来，道：“三十年河东，三十年河西，白夜你死定了！”

　　喊声落地，金蟾脚下一蹬，便如同炮弹般，朝着白夜冲了过来，双拳之上，充斥着厚重地仙元之力。

　　这一拳的威势无比强大，绝对能够一拳将一座大山轰飞。

　　可是白夜却无动于衷，站在原地一动不动。

　　“他怎么了？”不明真相的人好奇道。

　　“不会是傻眼了吧，早说过不该帮金蟾尊者恢复肉身的，两者相比白夜根本不是金蟾尊者的对手！”

　　“可惜了，以为天之骄子就因为托大而就此陨落，可怜了星魂尊者的期待，要是将传承给我该多好啊！”

　　“得了吧，就你这种资质，星魂尊者连正眼都不会看你一下！”

　　众人忙活着看好戏，纷纷猜测着白夜和金蟾之间谁会赢。

　　金蟾不断靠近白夜，恢复肉身他异常的强大，与魂体的他判若两人，这也是为什么金蟾会有如此自信的原因。

　　“降龙伏虎拳！”

　　金蟾猛喝一声，双拳挥出，拳头之上浮现出一颗老虎头，和一颗降龙的头，这是佛门最自以为傲的拳法，将就的是刚猛的技巧，也因此破坏力十足。

　　金蟾凭借此拳，不知轰杀了多少混元仙帝的高手，而白夜也不过是增添一个死在他手里的冤魂罢了。

　　当双拳距离白夜只有一尺时，他终于动了，可令众人惊讶的是，白夜所动的竟然只是一根手指而已。

　　此时，他将食指放置在面前，嘴唇微微动弹道：“只需要一招，我一招就能打败你！”

　　“你……去死吧！”金蟾恼怒，都什么时候了，白夜竟然还敢挑战他的底线。

　　眼看着降龙伏虎拳即将落在白夜的身上时，一阵令人心悸的能量波动涌来，并迅速地打入金蟾的眉心中。

　　“呃……”

　　金蟾两眼突出，顿时失去神采，显然是被摄取了魂魄！


第1724章 暴虐金蟾

　　金蟾呆滞地看着前方，手中的动作也停了下来，没了意志的坚持，降龙伏虎拳顿时消散。

　　看到这一幕，众人满脑子都是白夜刚才说的话。

　　“一招，我一招就能打败你！”

　　果然，白夜仅仅用了一招，金蟾就丧失了行动能力，只要白夜想，随时都可以杀死他。

　　啪！

　　一声清脆的响声，金蟾的脸上呈现出一个醒目的手掌印，不过，金蟾却还是如同木头一样，一动不动，就像在原地扎了根似的。

　　白夜冷哼道：“这一巴掌是找茬的份！”

　　啪！

　　又是一巴掌打在金蟾另一边脸上。

　　林灿继续道：“这一巴掌是你惊扰我第一次顿悟的份！”

　　噗！

　　林灿一脚踹在金蟾的胸口，直接将金蟾踹翻在地，连滚了好几圈才停下，身上沾满了灰尘，说不出的狼狈。

　　“这一脚是你引黑衣人杀我的份！”

　　他缓步走过去，一脚抵在金蟾的脑袋上，将金蟾的面颊骨踢得粉碎，大量的鲜血从口中流出，可还是没从失神状态中清醒过来。

　　“住手！”

　　玄悲看不下去了，大喝一声，便冲了过来。

　　就在这时，炎烈和青莲剑仙等人及时地拦住了玄悲的去路，炎烈笑呵呵地说道：“说好的单挑，你们佛门又想趁人不备，搞偷袭吗？”

　　“放屁！”

　　玄悲臭骂道：“你们没看到白夜是想杀死金蟾尊者吗？”

　　这次换青莲剑仙回答道：“我们看到的是金蟾施展全力，以为能跟白夜一战，没想到一招就败了，而白夜高兴之余就暴打了金蟾一顿。”

　　“你……你……”玄悲哪能不明白，青莲剑仙他们不单单是来拦着他的，更是来羞辱他的。

　　炎烈饶有兴致地说道：“既然是单挑就按照单挑的规定来，无关的人趁早滚蛋，别妨碍老子看好戏！”

　　说完，他不再理睬玄悲，转而看向白夜。

　　此时，白夜正有理有据地对金蟾说：“这一脚是你趁我第二次顿悟，你又来偷袭的份！”

　　接着，他高高地抬起腿，对准了金蟾的裤裆，猛地踩了下去。

　　“不要啊！”玄悲嘶吼道，他像疯了一样拨开炎烈等人，玩命地朝着白夜跑来。

　　可他的速度再快，能有白夜的脚快？

　　噗嗤！

　　好像什么东西碎掉了，接着众人就听到金蟾发出杀猪般的，而最亮眼的就是金蟾的裤裆在疯狂的流血。

　　“我的天，这大姨妈也太多了点吧！”炎烈嬉笑道，很快他就遭到了一众佛门弟子的痛骂，不过炎烈却无所谓，只要他爽到了就行。

　　“白夜，我杀了你！”玄悲愤怒到了极点，金蟾在佛门中的地位有多重要，他比任何人都清楚，说是佛门下一任的仙尊也不为过，可这样一个重要的人竟然被白夜毁掉了。

　　玄悲一想到回到佛门，他会遭受怎样的惩罚就不寒而栗，因而丧失理智，企图将怒火发泄在白夜身上。

　　可对白夜来说，玄悲只不过是一个听话的可怜虫，这样的人根本不值得他对付。

　　当玄悲不顾一起地冲过来时，白夜一巴掌扇过去，直接将玄悲扇飞百丈，不屑道：“我不屑于杀你，但你还是纠缠不清的话，我不介意让你品尝一下金蟾的痛苦！”

　　说起金蟾，玄悲不由地看向金蟾的裤裆，虽然佛门弟子生来便要断绝七情六欲，但命根子却是每个男人的骄傲，即便是用不着，也不能轻易的失去，否则还叫什么男人，干脆叫太监得了。

　　想到这里，玄悲就不由得哆嗦了一下，再也不敢逞凶了。

　　白夜懒得看他，就是金蟾也根本入不了他的法眼，他满不在乎道：“趁我还没改变主意，将金蟾带走吧！”

　　玄悲怔了一下，很快便反应过来，连滚带爬地跑过去，伙同几个佛门弟子将金蟾搀扶起来，便头也不回地跑了。

　　跟着玄悲一起走的还有众多佛门弟子，白夜都懒得动他们。

　　这时，逍遥魔帝走过来，对白夜拱手笑道：“恭喜白夜兄，修为又有所长进！”

　　白夜回以笑脸，说道：“侥幸罢了！”

　　逍遥魔帝可不认为这是侥幸，说道：“能用一击就将半步天帝的金蟾制服，可不是侥幸就能做到的，我很想知道，白夜兄如今的实力究竟达到了什么地步！”

　　白夜看了他一眼，并非回应。

　　逍遥魔帝讪讪一笑，说道：“是在下唐突了，毕竟这是白夜兄的隐私！”

　　白夜点头道：“不过，我还是要感谢你多次出手帮助，魔族这份人情，我白夜记下了，但还请逍遥魔帝回去告诉魔王，不要轻易招惹我，那东西也不是你们能够拥有的，若是不想魔族为难的话，就把那东西忘了吧！”

　　逍遥魔帝怎会不明白“那东西”是什么，他当即点头道：“这是自然，以白夜兄的实力，一般派去仙界的魔族也根本无法撼动，而魔帝之上的魔王又无法通过结界进入仙界，以后魔族对白夜兄的骚扰自然不会在发生！”

　　“这样最好！”白夜平淡道。

　　随后，逍遥魔帝也带着魔族人离开了。

　　如今星魂石碑中剩下的只有白夜一帮人和仙界众人。

　　炎烈等人是在等白夜，可那些仙界的人不走，又是为了什么？

　　那些仙界之人交头接耳了一阵，便派了几个大帝境前来。

　　带头的是一名叫做楚然的大帝境巅峰，此人是个散修，与黑绝老人一样，从未加入任何势力，此番前来不知是为了什么。

　　“白先生，我等前来叨扰，若有不便之处还望见谅！”楚然客气道。

　　一照面，楚然给白夜的印象还算不错，白夜是那种你给他一分面子，他就还你一丈，你若得罪他一丝，他就疯狂报复的人。

　　既然楚然这么给面子，白夜自然不会为难他，问道：“不知楚先生找我所为何事？”

　　楚然顿时为难起来，在其他人的撮合下，他才硬着头皮说道：“是这样的，在场的有不少人修炼的是有情道，之前听星魂尊者提起过有情道的修炼，所以，我们这些修炼有情道的人是想通过白先生传授一些修炼之道！”


第1725章 检验

　　传道！

　　这可是一件大事，并非是一言一语就能讲清楚的。

　　所谓传道是将修炼者本身所感悟的精髓，或者奥义毫无保留地传授出去，此举措可不是谁都能做的。

　　一来，传道者本身所感悟的道便是心血所在，也许是一年，或者上万年才能感悟出来，其中所花费的经历和心血其实那么容易，这几乎是修炼者本身最大的秘密。

　　二来，修炼之道是逆天而行，人的欲望也会随着修炼岁月的长短变得更加自私，所领悟的道更不会轻易的传授他人。

　　楚然请求白夜传授他们有情道的精粹，无疑是极为过分的要求。

　　当时，炎烈等人便怒了，炎烈破口大骂道：“你们以为自己是谁啊，我们家老大凭什么交你们？”

　　楚然面色尴尬道：“我们也不是无偿索取，只是有情道修炼起来极难，大家难得聚在一起，所以想要探讨一下！”

　　炎烈哼哼道：“什么探讨，你们这些人自私自利是习惯了的，而且也没多少本事，我家老大比你们强太多了，你们却说探讨，在我看来分明就是索取！”

　　“我们没有！”楚然极力辩解道。

　　就在炎烈又要说些什么时，白夜突然打断了他，说道：“我可以答应传授你们有情道的精髓，但我也有一个要求你们必须答应！”

　　“白先生请说！”楚然激动道。

　　白夜点点头，说道：“首先，你要先将修炼有情道的人聚集起来，记住，我只要修炼有情道的人，若是其中有掺杂着浑水摸鱼的人，就别怪我不客气了！”

　　“好的，先生稍等！”楚然迫不及待地带着同伴离开了。

　　一盏茶的时间过去，楚然带着一大帮子人回来，激动道：“白先生，这些人都是修炼有情道的道友！”

　　白夜扫了一眼，不喜不怒道：“你确定他们都是？”

　　楚然一脸茫然道：“是啊，他们亲口告诉我的！”

　　“哦，原来是他们亲自告诉你的啊！”白夜冷哼一声，目光游离在人群中，突然，他一伸手，一股狂暴的吸扯之力涌出，如同一只无形大手顿时扼住了一人的脖子。

　　只见白夜轻轻抬手，那人便挣扎着飞出了人群。

　　众人茫然地看着那人，不知白夜要对此人做什么。

　　白夜冷眼看着那人，问道：“你叫什么？”

　　那人的眼神中满是恐惧，哆嗦道：“赵……赵群！”

　　“赵群。”

　　白夜点头道：“很好！赵群，我问你，你所修炼的根本不是有情道，为何要混在人群当中？”

　　赵群无辜道：“白先生，你的意思在下不明白，我修炼的真的是有情道啊！”

　　“哦？事到如今还是嘴硬，看来你是不见棺材不掉泪啊！”

　　白夜冷哼一声，将赵群放了下来，却又立刻在他周围布置了一层禁制，接着他，说道：“既然你一口咬定自己修炼的是有情道，那么我来检测一番，只要你通过了考验，我便承认你说的是实话，到时就算让我跪在你面前道歉，也可以！”

　　赵群咬了咬牙，一口咬定道：“好！”

　　突然，白夜眼神一凛，一道灵魂之力自眉心处爆射而出，极快地没入赵群的体内，瞬间，赵群便如同石化一般。

　　紧接着，白夜手一挥，在赵群面前制造出一面镜子，那镜子中显现出来的是一片迷雾，而迷雾当中竟是赵群本人。

　　“此术名为烟花境地，乃是星魂尊者传授与我，进入烟花境地者会再一次体验今生的遗憾，大家不妨来看一看赵群是如何处理他的遗憾吧！”白夜解释道。

　　话音刚落，镜子中的迷雾逐渐消散，赵群所处的位置是一片小村落。

　　当他看到村落时，稍稍犹豫后，便走了进去。

　　众人期待看到赵群的遗憾是什么。

　　这时，村口走来一名老者，见到赵群便友善地打起招呼来，问道：“这位小兄弟，你是不是迷路了？”

　　赵群笑呵呵地说：“是啊，老先生，你们村里有没有客栈，让我暂住一晚？”

　　老者摇头道：“我们这里只是一个小村落，哪里来的客栈，若是小兄弟不嫌弃的话，今晚就住在老朽家中吧！”

　　“如此也好！”赵群倒是不客气。

　　看到这里，众人还是不明白赵群的遗憾究竟是什么。

　　有的人不禁猜测起来，说是这片村落时赵群的故乡，他太怀念过去了。

　　也有人说，村中有赵群忘不了的人。

　　稍微夸张一点的说法是村中有赵群的仇人，他这是向回去报仇。

　　这些说法很快就被镜子中的画面给打破了，此时的赵群已经跟着老者回到了家中。

　　进入老者家中的瞬间，赵群的眼前便出现了一个美女，那美女长得确实漂亮，虽然是偏远山区中的女人，却没有半点的乡土气息。

　　当时，赵群的眼珠子便亮了起来，那种神态只能用一个词来形容——猥琐！

　　这一表情被众人看在眼中，只要不是傻瓜，自然会明白，赵群的遗憾究竟是什么了。

　　赵群见到美女，哈喇子都止不住地流淌下来，不等老者介绍，赵群就主动跑了过去，抓住美女的手就不放了。

　　“小美，我可算是见到你了，你不知道，这么多年来我有多想你！”赵群激动道。

　　美女厌恶地甩开他，呼喊老者道：“爷爷，救命啊！”

　　老者脸色大变，怒斥赵群道：“畜生，老朽好心让你暂住一晚，你却不怀好意，你给我滚出去！”

　　那一瞬，赵群的脸色顿时大变，怒道：“老不死的，老子看上你孙女是给你脸，你特娘的别给脸不要脸，今儿个老子还就放话在这里了，要是小美不跟老子走，老子就杀你全家！”

　　听到这话，老者当时就怒了，抄起一把笤帚就要跟赵群拼命。

　　谁知赵群冷哼一声，一拳轰过去，直接将老者大飞出十丈远，撞击在土墙上，将大片的土墙轰塌，老者当场死亡。

　　“爷爷！”美女哭喊着跑过去，所见的却是一摊肉酱。

　　反观赵群却是没有丝毫的悔过之意，更是大笑着朝着美女走过去，一双魔爪缓缓地伸向美女。


第1726章 同心焰

　　赵群的举动令人震惊，若说他不是邪恶之徒，根本不会有人相信。

　　他来到烟花境地竟然是为了做这么龌龊的事，而且对一名手无缚鸡之力的老者也毫不留情，等人残忍无情者，哪里是修炼有情道能够做出来的？

　　通过铜镜，众人可以清晰的看到赵群是如何将心中的欲望发泄出来的，这画面污秽不堪，令人不耻。

　　紧接着，白夜一挥手将铜镜收回，平淡道：“修炼有情道者，心中所挂念的必定是为守护而战的信念，而不是赵群这种为一己私利为所欲为的人！”

　　听到这话，众人像是明白了些什么，不过，想要抓住却总也抓不住。

　　突然，赵群从烟花境地中被强行送了出来，当他回归现实后，一脸茫然，同时也有些满足，看来那个美女一直都是他心中的一块病，如今终于得到满足了。

　　“赵群，你可知刚才发生了什么吗？”白夜冷漠道。

　　赵群一脸茫然，道：“好像在下刚刚回归旧地，并重游了一下，感觉很不错！”

　　“当然不错！”白夜眼神凛然道：“你在烟花境地中杀了一对无辜的爷孙，你可知罪？”

　　赵群大惊，连连摆手道：“白先生，我……我没有！”

　　“没有？”白夜鄙夷道：“烟花境地是我所创，其中的任何风吹草动都别想瞒过我的眼睛，你竟然说你没做过，难道是我冤枉了你？”

　　此话一出，周围的人再也无法忍受下去了，纷纷指责赵群。

　　“赵群，你个畜生，事到如今，你还想狡辩，刚刚所发生的事情，白先生已经通过某种手段让我们看见了，你还想说什么？”

　　“那名老者分明是好心让你暂住一晚，你却贪图老者孙女的美色，将两人杀死，你简直连畜生都不如！”

　　“我们修炼有情道的人根本不会做出这等下作之事，你究竟是谁派来的？”

　　就在众人的唾沫星子快要淹死赵群时，白夜大手一挥，道：“我们来听听赵群还有什么话要讲。”

　　旋即，他俯身下去，用那双炯炯有神地眼睛紧紧地盯着赵群。

　　赵群只觉地无形之中好像有着某种不容抵抗的威慑力从白夜的双眼中迸射出来，他颤巍巍道：“白先生，我的确修炼的是有情道，只是小美是我一生一来唯一的遗憾，所以才……没忍住。”

　　“呵，到现在还在狡辩呢！”白夜叹了口气道：“看来你是真的没死过啊！”

　　话音未落，他的掌心中便腾升起一团白色的火焰，那火焰的纯净比任何一种火焰都来的精纯，最奇妙的是，这道火焰没有炽热的温度，反而如同春天的气息般令人沉醉。

　　白夜解释道：“此种火焰是凤凰之神的考验之火，名为同心焰，本身不具备任何攻击性，但只在一种情况下会变得比任何火焰都狂暴，那就是说出违心之语。”

　　“传闻是凰神为了考验凤神而创造的，因为凤神对凰神忠贞不二，所以同心焰并未发挥作用，可就是凤神都在事后后怕，说是同心焰一旦发作，即便是熟知火焰特性的他都没有信心抵挡，可见同心焰的可怕。”

　　他手握同心焰，面色平淡地问赵群：“如此，你还不愿说出实情吗？”

　　咕噜！

　　赵群狠狠地咽了口唾沫，一对游移不定地眼珠子，来回地在白夜和同心焰上转悠，可最终他还是硬着头皮道：“我说的都是实情！”

　　“好，我敬你是条汉子，希望待会，你还能这么有种！”白夜冷哼一声，一掌将同心焰拍进赵群的胸口。

　　以为灼热的感觉会到来，实际上同心焰果然如同白夜所说的，是一种较为温和的火焰，甚至稍稍安抚了赵群狂躁的内心。

　　这时，白夜问道：“我问你，你可是修炼的有情道？”

　　赵群回过神来，却不敢回答，他清楚的记得白夜说过的每一句话，同心焰爆发起来，就是凤神都无法招架，何况是他？

　　内心无比挣扎的他，等到了白夜的第二轮询问：“是谁派你来装作有情道修炼者的？是不是西天尊者？”

　　面对白夜的步步紧逼，赵群再也无法闭口不言了，他咬牙道：“我先回答第一个问题，我的确修炼的有情道！”

　　一息、两息、三息过去，同心焰并未发作，赵群从开始的紧张，瞬间转变为狂喜。

　　他得意道：“我说过我修炼的是有情道吧，你们偏不信！”

　　就在众人纳闷时，突然，赵群发出一声惨叫，只见他胸口出冒出一大团白色火焰，那火焰如同一只长满触手的怪物，无数的触手迅速遍布全身，不到两息的时间，赵群就被白色火焰所吞噬。

　　可空气中没有半点烧焦的味道，而赵群也没有立刻死掉，但同心焰灼烧他的时候，却令他求生不得，求死不能。

　　白夜淡漠地说道：“忘了解释一点了，同心焰不是普通的火焰，对于肉体没有半点危害，但对灵魂却有着极强的威胁性，你就好好享受灵魂被折磨的感觉吧！”

　　在同心焰的作用下，众人完全明白了，赵群修炼的根本不是有情道，至于他为何混入人群，那就不得而知了。

　　白夜毫不理会那半死不活的赵群，对众人喊道：“我再给你们一次机会，不是有情道者速速离开，否则赵群就是你们的下场！”

　　等待了片刻，十几个人小心翼翼地走了出来。

　　白夜满意地点头道：“我说到做到，你们既然懂得审时度势，我自然会放你们离开，不过，你们要回答我一个问题才行！”

　　“白先生请讲！”十几个人同声道。

　　白夜平淡道：“你们是谁的人？为何混入有情道修炼者的队伍中？”

　　头前的人，恭敬道：“我们是西基天帝城，慕容家的人，我们家主听说天庭太子返回仙界了，便有意与太子联系，我等只不过是想借机会与白夜太子接触罢了，并无恶意！”

　　“哦？慕容家主吗？”

　　白夜嘴角微微扬起，他能察觉到这番套词绝不是他面前这个喽啰能说出来的，或许是慕容家主事先准备的后路也说不定。


第1727章 宁错杀，不放过

　　慕容家在西基天帝城中实力庞大，是众多家族势力当中的拔尖的存在，这时候表示来投靠白夜，难道就不怕西基天帝的报复吗？

　　或者如同东皇天帝城中的张家，慕容家族也对西基天帝早有不满，或许这时候选择靠拢白夜是为了今后反叛时好师出有名？

　　这些思绪在白夜脑海中快速闪过，他古井无波道：“在下也多次听闻慕容家主的威名，若是有幸前往西基天帝城的话，自会去拜访，只不过……”

　　那人见白夜面露为难之色，哪会不明白他在为什么发愁，当即打起哈哈来：“白夜太子折煞我慕容家了，以您的身份自当是我们家主上门拜访，至于西基天帝城，白夜既为太子，自然是想进就能进的！”

　　此话一出，众人哗然。

　　慕容家的人如此表态，就是当众宣布要脱离西基天帝的掌控了，而作为城中威信和实力最大的家族所引起的哗变，自然会带动一系列的变故，说不好听的，整个西基天帝城瞬间报废也不是没有可能的。

　　听着众人激烈的讨论声，白夜感慨万千，想想进入仙界时，他只不过是四方天帝地界之外的小势力中的一个小统领，到如今的能够掌控西基天帝城生死存亡的大势力的支持，之间的变化实在太大，就是他都有些恍惚。

　　不过，他没有露出丝毫的骄傲，而是冷笑一声，说道：“慕容家真是大好的威风啊，虽然我白夜的确与西基天帝城有过节，但西方天帝乃是天庭所授，而城中天帝更是皆有天庭所培养，堂堂西基天帝城也是你一个小小的慕容家族能觊觎的吗？”

　　白夜的这番话大大出乎了众人的预料，毕竟慕容家族是第一个站出来，敢在复杂的仙界势力中宣布靠拢白夜的，此等宝贵的机会，他竟不要？

　　代表慕容家族的那人惊慌不已，他似是没料到会有这种结局，浑身颤抖道：“白夜太子，此话何意啊，我慕容家族可是一向以天庭为尊的，难道是白夜太子嫌我慕容家族的诚意不够吗？”

　　“够了！”白夜不屑道：“慕容家族表现的太够了，足够撑死你们了。”

　　他叹了口气，继续道：“前段时间，东皇天帝的张家，你们可曾听说过？与慕容家族相比如何？”

　　“差不多！”那人怯弱道。

　　白夜点头道：“你把别人当傻子的同时，别人也会把你当傻子，在你算计西基天帝的时候，西基天帝何尝不是在算计你们慕容家？若依照本太子的性子，不等你们露出马脚就将你们慕容家一锅端了，何故于留到现在！”

　　听完这一席话，那人吓得浑身抽搐，匍匐在白夜面前，不敢抬头。

　　“你起来吧！”白夜面无表情道：“我答应过你，绝不会杀你，但是，你回去警告慕容家主，如果他想活命的话，最好是不要现在就动西基天帝，如果他非要找死，那就怨不得别人了！”

　　“是是，白夜太子的旨意，小人一定带到！”那人连连答应，见白夜没有阻拦，便连滚带爬地跑了。

　　“真没种！”炎烈啐了一口道。

　　此事一结束，白夜并未对众人解释他为什么不接受慕容家，转而看向众人道：“我知道，你们当中还有不少不是修炼有情道的人，自动出来吧，否则——死！”

　　最后一字是被他以仙元之力激发而出，夹杂着灵魂之力，有着摄魂的作用。

　　一些十里不高者，顿时感觉到浑身无力，有种昏昏欲睡的感觉。

　　那这种感觉稍纵即逝，等他们清醒时，已经是汗流浃背了。

　　楚然暗暗惊呼道：“好险，若是在生死之战时，被这种声音震慑住，就是有一千条命也不够欠的！”

　　与他又同样想法的人不在少数，即便是青莲剑仙等人也在刚刚的一瞬间进入失神状态，不禁更加钦佩白夜的实力。

　　唯独有一人神色从容，好似什么都没发生过，此人就是炎烈。

　　那一阵喊声，看似不经意，实际上却用了白夜的全部灵魂之力，而且要覆盖上万名仙界之人，所消耗的灵魂之力更是大的可怕，纵使是白夜也只能使用短短的不到一息时间。

　　可饶是如此，他那接近混元仙帝后期的灵魂之力也不是一般人能够抵抗的，可炎烈竟然没事，这说明了炎烈的灵魂之力一点也不比白夜少。

　　白夜将心思从炎烈身上收回后，便对众人说道：“这是我给你们的最后一次机会，若还是有人执迷不悟，非要偷听，那我只好动用非常手段了！”

　　说罢，他伸出三根手指，依次落下。

　　“三……二……一！”

　　话音刚落，七八人便从人群中走了出来，嚷嚷道：“饶命！”

　　可白夜却一点也不高兴，道：“就这么几个吗？好，既然有人不怕死，那我就成全了你们！”

　　旋即，他走入身裙，而炎烈、黑绝、百令智等人则跟在他身后。

　　白夜边走边看，还说道：“待会我指出来的人给我拖出去，趁着他们灵魂和肉身还未结合稳定，给我把魂体抓出来，肉身直接销毁，对魂体进行拷问，知道问出他们的幕后指使！”

　　“是！”

　　众人跃跃欲试，生怕找到的人不多，否则还不够他们消遣的。

　　“他！”

　　突然，白夜指向一人，懒的多看那人一眼就继续往前走。

　　“还有他！”他又指一人，这人也被迅速拖走。

　　一路下来，他至少指出了二百人，都被炎烈等人带走，起先也有反抗的，却被炎烈等人强行制服，所遭受的是更为惨烈的拷打。

　　而楚然看到这里，唏嘘的同时，不禁为这些不认识的人求情道：“白先生，你真的知道这些人所修炼的不是有情道吗？”

　　白夜平淡地摇了摇头，说：“我不知道啊！”

　　“啊？”楚然傻了眼，道：“你不知道还对他们这么凶残啊！”

　　白夜耸肩道：“谁让他们看我的时候，眼神躲闪来着，我的直觉告诉我，他们有问题！”


第1728章 的确欠揍

　　白夜是凭直觉察觉这些人有问题的，若是这话被正在挨揍的那些人听到，估计会活活气死。

　　见楚然的脸色有些难看，白夜便解释道：“我知道你觉得那些人冤屈，但我要告诉你的是，当你在生死边缘徘徊的够久了，就会知道危险与你的距离有多远，我凭着这股直觉从一个没有丝毫灵气的星球，一路杀回仙界，光是这一点，我就有足够的理由将这些人视作我的敌人！”

　　楚然不是佛门弟子，自然不会考虑那些救人一命胜造七级浮屠之类的傻话，但他却无法理解白夜的宁可错杀，不可放过的想法。

　　当然，白夜也没强穷楚然去了解，毕竟两人所处的不是同一个世界，所经历的也并非同一个人生。

　　也不知过去多久，哀嚎声终于停了下来，炎烈等人返回，将拷问出来的信息告知了白夜。

　　原来这些人都是各势力派人的奸细，一来是盯着白夜的动向，另外一个是伺机寻找杀死白夜的机会。

　　至于紫星和西基两方的人马则还没有发现，至少那些被打死的人口中没有透露出半点关于两者的人手。

　　“难道说，这群人当中还有善于伪装的人？”白夜自认为识人无数，怕那是脸上有细微的一个小动作都能表达出那人内心中的想法。

　　可在他接下来的观察中，却没有发现哪怕任何一个心虚的人。

　　无奈之下，他只好下达了将抓到的人就地正法的命令。

　　两百条鲜活的生命就这样魂飞魄散了，连轮回的机会都不会有。

　　白夜睚眦必报的性子令众人胆寒，可众人也不能因此恨他，至少白夜给了那些人三次机会，可他们都没有把握住。

　　就在众人等待着白夜传道时，白夜竟是打了个哈欠，慵懒道：“今天我很累了，改天吧！”

　　说完，他头也不回地走了，留下众人傻愣在原地。

　　“他……他什么意思？耍我们呢？”

　　“杀了我们两百个人就这么拍拍屁股走了？还讲不讲道理了？”

　　“传道授业是很了不起，可你也得拿出点真本事来啊，连点本事都没有，就搞我们，你丫是不想活了吧！”

　　众人很愤怒，楚然也很恼火，他有种被人当猴耍的感觉。

　　可抱怨声很快就停了下来，只见炎烈一路小跑着回来，对楚然说：“我们老大说了，如果你想见他就来东皇天帝城，他很乐意见你，记住，只有你一个人！”

　　炎烈传完话就跑了回来，对白夜抱怨道：“老大，以后这种事能不能别派我去啊，太得罪人了，你没看到，刚才我吧你的话原封不动地告诉楚然后，那些人的眼神都恨不得吃了我！”

　　白夜等人轰然大笑。

　　青莲剑仙打趣道：“你这话跟白夜说没用，这种得罪人的事也只有你才配的上，我们都没这待遇。”

　　“为啥？”炎烈不解道。

　　白夜没好气道：“因为你傻呗！”

　　炎烈：“……”

　　一行人回到最初关押封尘罡的石洞时，所见到的是一片狼藉，许多血迹还是刚染上去不久的。

　　白夜等人料定这里发生过激烈的战斗，只是不知道是因魔族而起，还是佛门而起，或者是封尘罡。

　　不管是哪一方，白夜此时最担心的是封尘罡，西天尊者既然在星魂石碑中出现了，说不定就有办法将封尘罡弄出星魂石碑，而佛门与妖族之间的仇怨大如天，只要稍加引诱便会令封尘罡失去理智，任由他们牵着鼻子走了。

　　“该死，我怎么没提前想到这一点呢！”白夜踹胸顿足道。

　　青莲剑仙等人也不知道怎样安抚白夜，只好劝说道：“或许结果还没有想象中的那么遭，佛门弟子离开的时间并不长，而且金蟾身上有伤，他们一定走不远，若是能分头寻找，说不定能找到一些线索。”

　　“不行！”白夜当即否决了他们的决定，道：“佛门弟子一定恨极了我们，他们在对付封尘罡的同时，说不定会在某处留下埋伏，就等着我们寻找封尘罡时发动袭击呢！”

　　白夜分析的不无道理，可眼下留给他们的时间不多了，要想尽快找到封尘罡，不分散人手根本不行，可若不想被佛门弟子袭击，又会耽误寻找封尘罡的时间。

　　两者对立，必然有其中一项无法被采纳，而两者又势在必行的情况下，唯有白夜才能拿定主意了。

　　白夜眉头一皱，凝重道：“为保险起见，我们只能分成两组人，人数绝不能太过分散，我怀疑佛门必然会像星魂石碑中加派人手，由于星魂尊者已死，星魂石碑中再无级别限制，天帝之下的人都可以进入，若是佛门将通往仙界出口的位置堵死，那么我们就只能拼死一战了！”

　　当然，他所说的只能是最坏的打算，毕竟星魂石碑中不止有白夜一家，还有魔族和仙界各势力的人马，佛门就算再猖狂也不可能冒着得罪这么多势力的危险来击杀白夜吧。

　　然而，他还是低估了佛门的疯狂程度。

　　星魂石碑中，金蟾被白夜连续击杀三次，每一次绝不超过一招，而作为金蟾师尊的西天尊者更是志得意满的出现，却被星魂尊者一巴掌送回了西方极乐世界，光是这两件仇怨都足够令佛门发疯了。

　　之后，白夜将人分成了两组，他带领一队，另一队则由炎烈和青莲剑仙率领。

　　当白夜穿过甬道，顺手救下一些失心疯的妖族后，便到达了三界曾聚集在一起的巨大空间中。

　　此时，在仙界和魔族出口处堵满了佛门弟子，这些弟子中不乏混元仙帝的存在，并之前来星魂石碑探险的人不知强大了多少。

　　另一侧，逍遥魔帝率领着魔族与佛门弟子对峙，双方剑拔弩张随时都有可能激战。

　　伴随着白夜带领着一部分人率先赶到候，逍遥魔帝惊呼一声道：“白夜兄，你可算是来了，你看这一帮佛门秃驴有多霸道，竟然敢拦住我们，这帮家伙是不是欠揍？”

　　白夜平淡地点了点头，灿烂地笑道：“确实欠揍！”


第1729章 大块头

　　一句“欠揍”，惹得多少佛门弟子盛怒，看他们那副恨不得生撕白夜的样子，恐怕早已知道白夜血虐金蟾，西天尊者被一招秒掉的好消息了吧。

　　“哟，佛门弟子的脾气还真是大啊，说好的清心寡欲呢？”逍遥魔帝适时讥讽道。

　　魔族弟子哄然大笑，好似笑声越大越能显得佛门弟子难堪一样。

　　“住口！”

　　突然，一声浑厚的呵斥声传来，只见一名身高两丈，满脸络腮胡子的大块头和尚踏着沉重的脚步走来。

　　“金刚尊者！”有人道出了他的名字。

　　而对此人，白夜早有所耳闻，听说此人力气极大，纵使是在以肉身强度见长的西方极乐世界，金刚尊者的肉身也是极为强横的，而且他所修炼的金刚不坏护体神功，更是佛门极为珍贵的法决。

　　逍遥魔帝传声给他，说道：“这金刚尊者的肉身比玄铁还要硬，只怕以我们的实力难以伤他分毫，最好是不要得罪他！”

　　白夜苦笑一声，这个办法对逍遥魔帝来说或许管用，可对他来说简直比登天还难，身为佛门弟子的金刚尊者怎么可能会放过他。

　　当金刚尊者走到空间中心时，一双铜铃大眼便在白夜和逍遥魔帝身上扫视起来，洪钟般的声音问道：“谁是白夜？”

　　这也太直接了吧，看来金刚尊者是打定主意要跟找白夜的麻烦了。

　　“唉，是福不是祸，是祸躲不过啊！”

　　白夜叹了口气，踏前一步，说道：“我就是白夜！”

　　金刚尊者闻声望来，居高临下的他俯瞰着白夜，而白夜也不遑多让地盯着他。

　　两人大眼瞪小眼地看了半天，突然金刚尊者怒道：“你瞅啥？”

　　作为地球人的白夜本能的回答了一句：“瞅你咋地！”

　　“你再瞅个试试！”

　　“试试就试试！有本事别走，我叫人！”

　　“就兴你能叫，本尊也能叫！”

　　两人各自哼了一声，就往回走，可转念一想不对劲啊，他们不是来打架的吗？

　　紧接着，两人迅速回身，同时一拳轰出。

　　嘭！

　　沉闷的响声乍起，余波横扫百丈，尘土飞散而尽。

　　这一拳之下，两者都未发挥全力，但也仅凭这一招也能看出谁的肉体更为强大。

　　一击过去，白夜连退十步，勉强稳住身体，反观金刚尊者仅仅挪动了三步，相比之下两者之间的差距立刻显现出来。

　　“半步天帝的强者吗？”白夜神色凝重，他能猜到佛门会派混元仙帝巅峰的存在进入星魂石碑，却没想到派来是一位半只脚踏入天帝的强者。

　　之前在星魂石碑中对付的几名天帝，说白了是白夜讨了巧，对付大浮屠圣印时，他动用了帝剑，对付黑衣人时，是凤凰之火将黑衣人赖以依靠的原动力破坏掉了。

　　如今他所面对的是一位实打实的半步天帝，虽然只是半步，可毕竟踏入了天帝的行列，偌大的仙界共计才四位天帝，可见突破天帝的难度有多高。

　　只要是与天帝沾上边的，那一定非常可怕，而他能一再的打败同为半步天帝的金蟾，所以靠的是，金蟾失去了肉身，而接连死掉三次的金蟾，本身就耗损过大，即便再拥有肉身后还能施展出半步天帝的实力，起灵魂之力的低微也无法弥补，再加上怒火攻心，更不可能是白夜的对手了。

　　反观金刚尊者则不同，他与白夜不熟，自然对白夜无感，而身材的优势令金刚尊者能容易发挥肉体强横的作用，衡量之下，两点都不占优势，白夜则落败的可能性就更大。

　　就在白夜为此愁眉不展时，金刚尊者也对他产生了好奇，道：“此人修炼的年纪不过百岁有余，就将肉体修炼至这种程度，若是能纳入我佛门挥下，并修炼本尊的金刚不坏，绝对会成为一代强者，只可惜……”

　　他认为这只是他的幻想，但幻想未必就不能实现。

　　趁着金刚尊者还未动手，白夜四下寻找封尘罡的下落，可找了半天也没找到封尘罡的影子。

　　“你在找封尘罡？”逍遥魔帝用传音询问道。

　　白夜点头道：“你见过他？”

　　逍遥魔帝立刻回应道：“你还是先解决眼前的难题吧，回头我会将封尘罡完整的还给你的！”

　　不等白夜询问，一阵狂暴的劲风自他身后涌来，那如同刀子般的拳劲除了金刚尊者以外，谁能施展的出来？

　　白夜本能地全力冲刺，瞬间冲出百丈，紧接着便听到身后传来一声隆隆巨响，地面都跟着剧烈的颤抖起来。

　　等他回身去看时，原本他所在的位置陷下去一个十丈的巨坑，而这仅仅是金刚尊者随意的一拳。

　　“你的反应很快！”金刚尊者笑道。

　　白夜冷冷一笑，说道：“除了反应，其他的也很快，当然除了男人专属的那个，哦对了，你们佛门不好这口！”

　　金刚尊者脸皮抽搐，他虽然从未经历人世，但那种事情还是多少知道一点的，可经过白夜的口，却将佛门弟子都说成了太监。

　　“小子，你休要逞一时口舌之快，修炼者之间还是手下见真章吧！”金刚尊者并不擅长嘴上的功夫，干脆就硬着头皮将话题拉回打架上。

　　白夜讪讪一笑，知道对付金刚尊者这样耿直的人，也只能靠拳头才能征服，可他就这么跟金刚尊者打也太吃亏了，没有好处，没有坏处，就这么硬生生的打？就算打赢了又能如何？

　　“我不要！”

　　白夜很是干脆地回应道。

　　“啥？”金刚尊者刚摆好的架势，被白夜一句话给打了回去，就如同好不容易完成的前戏，正准备开始正戏，突然身下的女人告诉你，她不想做了。

　　可白夜没有丝毫的愧疚，反而理直气壮地说：“我说了，我……不……要！”

　　金刚尊者整个陷入懵逼状态，他打也不是，不打也不是，手足无措的样子哪里有一派宗师的风范，整个一小学生犯了错。

　　白夜也很吃惊，他本来是想好了条件的，只要金刚尊者进一步紧逼，就能顺理成章，可金刚尊者竟然萎了。


第1730章 讨价还价

　　金刚尊者面露为难之色，踌躇不前的样子甚是好笑。

　　佛门弟子还是第一次看到他生出这样窘迫的样子，脸色顿时难看起来。

　　谁知率先开口的竟然还是金刚尊者，他对白夜问道：“那你说应该怎么办？”

　　白夜不紧不慢道：“很简单，我之所以不答应你的挑战，是因为这场战斗无论胜败对我来说没有任何好处，既然如此，那我又何必与你拼个你死我活呢？”

　　可金刚尊者竟然一脸疑惑地说：“难道打架不是为了爽快吗？”

　　“靠，谁跟你一样，是个只管打架的疯子啊，你要是这么想打架，不如跟北玄天帝打好了！”白夜没好气道。

　　谁知他这一提，金刚尊者竟然恍然大悟，道：“你是说仙界中四方天帝之一的武痴北玄天帝吗？”

　　“没错，就是他！”白夜随口回应道。

　　金刚尊者重重地点了点头，说道：“有机会，本尊一定会去拜访他，在这之前嘛，还是你来陪本尊打一架吧！”

　　白夜大急，道：“我拒绝！”

　　金刚尊者顿时不耐烦了，吼道：“你这人怎么这么烦呢，不就是打一架的事吗？打完了，本尊自然就不会纠缠你了！”

　　白夜也恼了，破口大骂道：“你是白痴吗？就你这身板，跟我打完一架，我身子骨都废了，你也不瞧瞧周围，有多少秃驴等着杀我呢，我就算赢了你，我能活着离开吗？”

　　金刚尊者怔住了，他完全没有想到这一层面，或者凭他的脑子根本不会考虑这么多问题。

　　不过，这一次他至少被白夜点醒了，拍着胸口道：“本尊承诺，无论你我之间谁胜谁败，佛门弟子都不会为难你！”

　　可白夜却摇头道：“你的承诺没有任何意义，我要看到的是佛门弟子像天道发誓！”

　　“什么？”

　　在他面前少说有着五万名佛门弟子，竟然都要向天道发誓？

　　佛门可是最为忠于天道的，他们若是想天道发誓，那必定是无论如何都要遵守下去的，所以白夜绝不会担心他们突然反水。

　　不过，五万名佛门弟子集体像白夜发誓，那也是有损佛门威严的事情，他们绝不会做。

　　金刚尊者为难道：“小兄弟，你看能不能换个要求啊，这个也太那啥了！”

　　可白夜强硬道：“除了这个要求，我不会答应和你打架的！”

　　“这……”金刚和尊者不知该如何作答。

　　这时，玄悲尊者面色阴沉地走了出来，道：“白夜，如今的局面已经不是你讲条件的时候了，我佛门弟子已经将出口堵死，如果你不与金刚尊者交手，所面临的将是我佛门弟子的围攻，即便你实力强悍，也绝不是无数佛门弟子的对手！”

　　“你在威胁我？”白夜冷厉道。

　　玄悲尊者面无血色道：“你也可以这样理解，摆在你面前的只有两条路，一时与金刚尊者交手，二是我佛门弟子一哄而上，无论是仙界之人，还是魔族之人都要死在这里！”

　　“玄悲，休要说大话，我魔族弟子岂会怕你们这帮乌合之众！”逍遥魔帝愤愤道。

　　楚然等人呵斥道：“星魂石碑中，白夜太子饶你等佛门弟子不死，你们不心存感激，竟然乘人之危，佛门弟子的行径令人不耻！”

　　“令人不耻！”

　　仙界之人大声嚷嚷道。

　　然而，佛门弟子却面不改色，他们似是早已习惯了这种被人当中揭穿伪善面孔的情况。

　　这时，白夜大手一挥道：“无需跟他们废话，我白夜从不畏惧别人的挑战，只是不愿向佛门低头罢了！”

　　旋即，他看向金刚尊者，严肃道：“不过，我之所以不愿与金刚尊者交手，是不想领他陷入乘人之危的口实，若我与你交手之后，佛门弟子趁虚而入，到时金刚尊者定会陷入被动，我说的没错吧？”

　　金刚尊者顿时犹豫起来，随即，他重重地叹了口气，说道：“你说的没错，我金刚行的端做得正，绝不会令你为难，不过……”

　　白夜眉头一皱，追问道：“不过什么？”

　　金刚尊者咬牙道：“我事先答应过西天尊者，会与你交手，所以此战必须进行，但我也保证，无论胜败，此战之后，我一定会保你离开此地，就算拼得性命不要，也一定会做到！”

　　有金刚尊者这句话，白夜也就知足了，他立刻点头道：“好，那我白夜就跟你较量一番又如何！”

　　话音刚落，两人摆开架势，气势威压同时释放出来，交接之处，徐徐碰出火花。

　　突然，两人同时向对方发力，一拳轰出，便是刺破空气的隆隆巨响。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声骤然而起，双方在力量方面的较量再次一次产生。

　　不过，这一次，两人并未立刻分出胜负，而是在交接之处僵持了下来。

　　仙元之力的比拼，肉体之间的搏斗，令两人陷入了从未有过的激烈碰撞。

　　在场的众人都能看出，单凭仙元和肉体强度，白夜是稍逊一筹的，金刚尊者在肉体强度上的修炼远远比白夜更加强悍，所以，这一次较量多半是白夜失败。

　　可这一想法刚刚产生，战圈中就立刻发生了改变。

　　只听金刚尊者发出惊呼声，脚下便向后挪动了一步。

　　此时，金刚尊者的眼前浮现出火红的光亮，那火光便是从白夜身上冒出的。

　　原本白夜身上透明的仙元忽的变成了火红色，冲天而起的火光如同一只巨大的火鸟，在金刚尊者的眼前逐渐的展开了双翅，而那噼里啪啦的响声更像是凤凰的鸣叫声。

　　“凤凰之火？”金刚尊者不敢置信道。

　　然而，纯净的凤凰之火并未维持太久，转眼间变了颜色，那火光逐渐暗淡下去，如同火焰被污染了一样，变成了暗红色，但凤凰并未消失，反而更加凝实。

　　金刚尊者大感意外，他只觉原本炽热的空气突然变得冰冷了起来，如同身入冰窖，令他不由之主地颤抖。

　　“这……难道是传说中的混沌虚火？”金刚尊者吃惊不断，白夜带给他的惊喜是他远远不能料到的。


第1731章 双重火焰

　　混沌虚火的出现，令火凤凰成为了半红半黑的火鸟，其力量非但没有削弱，反而进一步增强。

　　可给人的感觉却十分诡异，因为凤凰之火是极度的高温，而混沌虚火则是极为冰冷。

　　金刚尊者距离白夜最近，感受最深，他几乎处于痴呆状态，久久不能平静。

　　而白夜趁此机会，猛然发力，直接将金刚尊者轰飞了出去。

　　不过，他并未趁此动用其他力量，只是凭着纯粹的力度将金刚尊者推出去的，所以，金刚尊者并不会受到多少冲击。

　　然而，佛门弟子则叫嚷道：“白夜，你竟然耍赖，金刚尊者只是用纯粹的力量与你比拼，你竟然动用其它力量！”

　　“哼，什么天庭太子，不过是输不起的笨蛋而已。”

　　“若是只凭肉体强度，你根本不是金刚尊者的对手！”

　　这时，金刚尊者举起手来，制止了喧嚣，对白夜笑道：“好小子，竟然能够同时控制凤凰之火和混沌虚火，若论爆发力，我不如你！”

　　白夜谦逊道：“是我讨巧了，不过，比斗可不是只拼单纯的力道，综合实力才是最重要的。”

　　金刚尊者点头道：“这个我懂，所以接下来可是要动真格的了，你不会怂吧！”

　　白夜耸了耸肩，招手道：“尽管来吧！”

　　话音刚落，两人的眼神变得犀利了起来，仙元尽数爆发，只听啵啵两声，两人遁入虚影，朝着中间冲了过去。

　　两人都化作虚影，在空间中连续交手，那些实力低微的人茫然地扫视着四周，却连虚影都无法捉住，唯有混元仙帝的强者才能跟上，但他们也是大吃一惊，因为很少有人能够将速度提升到如此可怕的程度。

　　金刚尊者也就罢了，他是以肉体强度见长，能够突破速度极限是很轻松的事情，可白夜却也能达到如此恐怖的速度，只能说他的综合实力已经不逊于金刚尊者了。

　　两人在空中交手不知多少回合，突然，两道虚影迅速分开，并停滞在了空中。

　　乍一看，两人都为受伤，可他们为何要停下来？

　　金刚尊者兴奋道：“这样下去没什么意思，不如让我比你使出全力，如何？”

　　白夜回以笑脸道：“你不是也一样没有动用全力吗？”

　　金刚尊者平淡道：“我可是半步天帝，若是动用全力，你能招架得住？”

　　“不试试，怎么会知道？”白夜将问题抛了回去，旋即面色一正道：“来吧，我还有许多事情要去处理，没那么多时间陪你玩！”

　　金刚尊者点头道：“既然如此，我就不客气了！”

　　话音落下，他突喝一声，全身的肌肉瞬间绷紧，原本古铜色的肌肤逐渐变成了血红色，若不是金刚尊者心性稳固，白夜绝对会将他当成血魔。

　　接着，金刚尊者的肌肉膨胀起来，变大了整整一圈，看起来更加魁梧。

　　“靠，这时什么奇怪的术法？”白夜大感意外，此时的金刚尊者浑身充满了爆炸性的力量，就连气息也比之前更加狂暴，虽然还未达到天帝的层次，但也无限接近了。

　　就在他头疼要如何面对如今的金刚尊者时，对方用浑厚的声音说道：“我身上的肌肉就如同铠甲，除非是天帝级别的力量，否则根本无法撼动，我可以给你三次机会，让你来尝试着击破，如何？”

　　还未等白夜回答，他又道：“不过，三次之后，我可就要动真格的了，到时你可别怪我欺负你！”

　　原本白夜还有些震惊，听完这番话后，便被不爽代替，他冷哼一声道：“既然你找揍，那就别怪我不客气了！”

　　他运起仙元，配合着凤凰之火和混沌虚火一左一右，朝着金刚尊者轰击过去，这一击几乎用上了他所有的力气。

　　然而，金刚尊者竟然真的履行的承诺，站在这里一动不动，任由白夜轰在他身上。

　　炽热的火浪吞噬了金刚尊者出去，可没等白夜得以，火焰便立刻消散，而金刚尊者完好的出现在他面前。

　　白夜大惊，道：“厉害了我的哥！这家伙还真是耐揍，这样都没受伤！”

　　原本他下手还有所留情，可一击之后，金刚尊者竟然跟没事人一样，虽然让他放心了许多，但也有些挫败感。

　　一向不服输的他再次燃起了斗志，随即将两种不同的火焰催动至顶点，踏着虚空走向金刚尊者。

　　“陨火天降！”

　　此术是《凤凰救世宝典》中的第四式，配合着混沌虚火威力强大了何止一倍。

　　当那穹顶大小的火焰陨石带着无匹的冲击力砸向金刚尊者时，众人的面色是惊恐的，而佛门弟子则是十分难看，就连玄悲都暗自咽了口唾沫。

　　其实，金刚尊者是他邀请来对付白夜的，由于天帝之上的强者无法进入其它界面，只能让半步天帝的金刚尊者前来报复，若是金刚尊者就此陨落，他一定会受到前所未有的严酷惩罚。

　　不得不说，《凤凰救世宝典》实在可怕，只是第四式就有如此可怕的威力，若是修炼至顶端的十式，就是毁掉整个仙界都不是问题。

　　当陨石砸落在金刚尊者身上，带起的隆隆震动，似的星魂石碑都颤抖起来，无数的碎石从上方掉落下来，给人的感觉像是星魂石碑随时都会崩塌。

　　在众人惊慌的状态中，巨响终于停止，当火光持续了一刻，渐渐消散时，一道人影从火光中透了出来。

　　白夜的瞳孔猛地收缩，他不敢相信道：“真厉害！”

　　他是由衷的佩服金刚尊者，可是说这一招已经是他迄今为止最强的招数了，就连九天决都未必比得上。

　　“还有一招！”

　　这时，金刚尊者不紧不慢地说道。

　　白夜回过神来，深吸了口气，自语道：“肉身成圣并未无解可破，就如同地球上的硬气功，总会有气门在，说不定我能找到他身上的气门所在，这样一来就可以遗迹而溃了！”

　　这一想法冒出，他立刻松了口气，可转眼间他又苦恼起来，道：“可气门哪里是那么好找的，而我只有一次机会，又该如何找到气门呢？”


第1732章 扎心了，老铁

　　硬气功的气门往往在无法修炼到的位置，比如说腋窝，裤裆，还有肘部关节，这些都是人体要害，往往碰到一点硬物都会疼很久，稍稍受到撞击都会死人。

　　可对修炼者来说却不一样，因为仙元的帮助，只要找到相应的经脉，时常用仙元巩固，要害之处也会变得不易受损，甚至比普通部位更加坚实。

　　这种普通人都明白的道理，金刚尊者又怎么会不明白呢？

　　“那么气门究竟在何处？”白夜沉思时，突然注意到金刚尊者头顶上那晃眼的光头，顿时醒悟过来，道：“我怎么忘了他是佛门弟子了！”

　　同是佛门弟子，金刚尊者更加注重修炼肉身，这也就意味着，在灵魂之力的强度上，比一般人更弱，就如同金蟾一样，他虽然在修为上比一般人强大，但在灵魂强度上甚至比普通仙帝还弱。

　　金刚尊者很有可能也是这种情况，若真是如此，白夜只需动用灵魂之力就可以轻松的战胜金刚尊者。

　　不过，佛门弟子见他半天没动静，立刻不耐烦起来，便讥讽不断。

　　“喂，你是不是怕了，要是怕的话，就乖乖投降，兴许金刚尊者还会饶你一命！”

　　“你刚刚不是很嚣张吗？怎么这会成瘪三了？”

　　“还以为天庭太子有多厉害，原来是个脓包，也妄图挑战我佛门，简直自不量力！”

　　面对佛门弟子的嘲讽，白夜无动于衷，这种局面他见的太多了，已经麻木了，他所要做的就是用行动告诉这些人，谁才是跳梁小丑。

　　突然，他做出了一个令人惊奇的举动，他竟然将气息尽数去掉，身上没有丝毫的仙元波动。

　　然而，这样的他竟然还敢朝金刚尊者走过去，难道他明知打不过，要去自杀吗？

　　“灰心丧气，打算自杀吗？”

　　“没想到你也有今天，是不是感觉很绝望？”

　　“金刚尊者，千万别客气，杀了他，这样的废物根本不值得同情！”

　　佛门弟子幸灾乐祸，巴不得白夜赶紧死掉。

　　可是，金刚尊者却一脸懵逼，他虽然感觉不到白夜的气息和杀气，但他能从白夜的表情中看出，他根本不是放弃，而是充满了自信。

　　“你……”金刚尊者不知道该说什么，但白夜给他的感觉却是让他无法捉摸。

　　这时，白夜缓缓地竖起了一根手指，平淡地说道：“一招，一招分出胜负！”

　　听到这话，第一个有反应的不是金刚尊者，而是玄悲，他仿佛从哪里听说过这样一句话，眉头都皱了起来。

　　“不好，白夜一定是看破了金刚尊者的弱点，他要动用那一招！”

　　玄悲眼珠子突出，刚要扯开脖子提醒金刚尊者，却见白夜突然加速冲向金刚尊者。

　　可是，金刚尊者却不敢还手，因为他答应过白夜，他会抵挡白夜三招，这才是第三招。

　　就在这时，自白夜的眉心中爆射出一股强大的灵魂之力，直冲金刚尊者而去。

　　金刚尊者大骇，身体本能的向后爆退，然而，他这一逃便已经打破了他所定下的承诺。

　　白夜也没打算追击，虽然他很有自信能够追上金刚尊者，并将他禁锢住。

　　金刚尊者面色尴尬道：“那个，我好像动了！”

　　他自知理亏，缓缓举起手来，想要认输。

　　这时，白夜说道：“无妨，这次可以不算，咱们重新来过！”

　　可金刚尊者却倔强道：“不行，我说过让你三招，可三招还没过，我就动了，如果连承诺都做不到，那还算什么男人？”

　　要是其他佛门弟子说这番话，白夜一定会嗤之以鼻，那些断绝七情六欲，从不沾染世俗的秃驴也配叫男人？

　　不过，金刚尊者与其他佛门弟子不同，此人刚正无私，痴爱打斗的性情倒与北玄颇为相像，让白夜很有好感。

　　说实在的，若不是有这么多佛门弟子虎视眈眈，他倒很想与金刚尊者好好打一场，可惜眼下的形势不容他这么做。

　　“既然金刚尊者坚持，那在下就承让了！”白夜拱手道。

　　金刚尊者点了点头，便要转身离去。

　　这时，白夜叫住了他，说道：“我与北玄有过一面之缘，而且感情还算不错，若金刚尊者想与北玄天帝见面的话，我倒是可以引荐一番！”

　　“真的吗？”金刚尊者大喜过望。

　　白夜猜测，金刚尊者之所以如此热衷与北玄天帝见面，可能两人所修炼的道都是武道，只有不断的挑战才能有所提升。

　　修炼武道的人几乎都是武痴，也只有对武道如此痴迷的人才肯修炼这种异常艰难的道，因此这类人也极为有恒心。

　　金刚尊者有意要跟白夜走，这对佛门来说是绝对不能原谅的事，而对玄悲来说，虽然金刚尊者并不是真正意义上的输，可如果跟着白夜走了，也会成为众人的笑柄，他一样会受到惩罚。

　　玄悲立刻拦住了两人，脸色难看道：“你们不能走！”

　　金刚尊者不满道：“玄悲你算什么东西，也敢拦着我？”

　　玄悲咬牙道：“金刚，你身为佛门弟子，凡是应该为佛门考虑，你就这么跟着白夜走了，让别人怎么看？难道你想被世人认为是亲仙界，而远佛门吗？”

　　“放屁！”金刚尊者大怒道：“我金刚何时像你说的那样不堪了？况且，我做事从不需要别人指手画脚，我也不在乎！”

　　玄悲怒道：“你不在乎，佛门在乎，若是这事被西天尊者知晓了，你应该知道后果！”

　　谁知金刚尊者丝毫不惧道：“即便西天尊者知晓了，他也不会说什么的，我知道他会理解的！”

　　也不知道金刚尊者哪来的自信，以西天尊者那小肚鸡肠的性子能理解才有鬼了。

　　白夜看着玄悲涨的通红的脸，和金刚尊者那无所谓的表情形成了鲜明的对比，可他却只是平淡地说了句：“扎心了，老铁！”

　　玄悲强忍着一口气没吐血，旋即吼道：“佛门弟子听令，将白夜等人抓起来！”

　　这时，金刚尊者横在白夜身前，道：“我看谁敢！”

　　玄悲终于再没能忍住这一口血，如同喷泉般爆发了。


第1733章 遵循武道的战斗

　　玄悲是怒火攻心，他怎么也想不到，他请来的打手竟然帮着外人。

　　金刚尊者见他吐血，却无动于衷，拉着白夜，笑道：“北玄天帝在什么地方，你现在就带我去！”

　　白夜苦笑不得，安抚道：“北玄天帝是个浪子哪里是说见就能见到的，就算回到仙界，还要花费大量的时间打听，你稍安勿躁，等我联系到北玄天帝后，立刻安排你们见面，如何？”

　　金刚尊者沉吟半天，最终叹了口气，点头道：“好吧，也只能如此了，不过，你得快点，我可等不了太久！”

　　白夜当即回应道：“当然！”

　　之后，金刚尊者便要带着白夜离开此地，可佛门弟子却不依不饶，即便玄悲已经吐血昏迷，佛门弟子依旧不愿放任白夜离开。

　　就在这时，逍遥魔帝带着魔族走来，与白夜汇合在一起：“白夜兄，我来帮你！”

　　白夜报以微笑道：“此份恩情，白夜永记，若有一天我能去魔界，定当找你好好喝上一杯！”

　　逍遥魔帝大笑道：“求之不得，相信这一天很快就会到来的！”

　　魔族掺和进来，佛门弟子的脸色顿时变得难看起来，若单轮白夜的实力，众多佛门弟子或许还不用太过忌惮，毕竟白夜再强，难道能打过六七万人吗？

　　可魔族然而有了魔族的加入，形势就立刻变得不明朗了。

　　佛门弟子能在星魂石碑崩塌之前进入，魔族就不行吗？要知道星魂石碑可是杀人越货的最佳地点啊！

　　就在双方僵持不下时，玄悲突然醒了过来，双目猩红道：“给我杀！”

　　原本踌躇不前的佛门弟子顿时清醒过来，一个个凶目毕露，朝着白夜等人压迫过来。

　　见状，白夜立刻呵斥道：“准备战斗！”

　　炎烈等人立刻进入戒备状态，誓要跟佛门拼个你死我活。

　　逍遥魔帝带领的魔族也不甘示弱，虽然佛门跟魔族还未正式撕破脸，但佛门竟敢拦住魔族的去路，光凭这一点就足以令魔族将其视为仇敌，更何况逍遥魔帝有意与白夜交好，这种情况下，魔族更不能袖手旁观了。

　　战斗一触即发。

　　白夜的人不过几十人，而魔族的人数也才一万有余，可佛门弟子的人数却多达六七万，是他们总人数的六七倍。

　　如此大的差距，谁都认为白夜没有胜算，而佛门所倚仗的就是人数上的优势。

　　不过，白夜丝毫不惧，他率领着炎烈等人直接冲入佛门弟子当中，如同一把利刃，迅速将佛门弟子的阵型切割开来。

　　见状，逍遥魔帝心惊不已，道：“看白夜一行人的动作，分明就是经常参与混战，难怪他面对多出自己数倍的敌人也不见慌乱，看来佛门这次要吃大亏了！”

　　在明白了白夜的战斗方式后，逍遥魔帝也立刻带着魔族跟着白夜冲进了佛门大军的阵营中，大肆杀戮起来。

　　一时间佛门弟子哀嚎不断，成片的尸体倒下，白夜等人的脚下如同血海，整个空间都弥漫着血臭味。

　　佛门弟子在灵魂之力上本就薄弱，而白夜在这次星魂石碑之行中收获最多的便是灵魂之力，如今的他单单是灵魂之力上已经达到混元仙帝巅峰的状态了，应付起佛门弟子来，简直不要太轻松。

　　玄悲在一旁看的干着急，眼下他没有一个可用的人，原本金蟾和金刚尊者可以与白夜抗衡一二，可如今，金蟾不知所踪，金刚尊者已经白夜交好，更不可能为他所用，就此下去，恐怕六万佛门弟子都要葬送在这里。

　　“这样下去白夜最终会毫发无伤的离开不说，六万佛门弟子也会损伤大半，若是被西天尊者知晓，恐怕……”

　　玄悲不敢再想，他狠了狠心，冲金刚尊者喊道：“你身为佛门弟子，难道就眼睁睁地看着同门惨死吗？”

　　“白夜杀我同门，如同杀羊宰猪，你难道就心安理得的跟着他走？”

　　“若是西天尊者看到你如此冷漠，恐怕你佛门弟子的身份也就不复存在了，你当真什么都不管吗？”

　　玄悲连翻质问，令金刚尊者陷入了长久了思考。

　　他虽然醉心于武道，可他毕竟还是佛门弟子，怎么可能全然不管？

　　“白夜，我想，我可能还是要成为你的敌人！”金刚尊者艰难道。

　　白夜早知他会这么说，笑道：“你是佛门弟子，与我对立是必然的，不过，我们并不是敌人，如果你只是想单纯的打一架的话，回到仙界，我随时奉陪！”

　　“这可是你说的！到时候你可别找各种理由推脱。”金刚尊者大笑道。

　　白夜朗声一笑，旋即正色起来，摆开架势，道：“来吧，这一次谁也不用让着谁，咱们痛痛快快地打一场！”

　　“好！”金刚尊者点头应道，他的眼神顿时变得犀利起来，气势也变得令人心悸。

　　白夜知道这一次金刚尊者是认真的，他不敢怠慢，丹田中的仙元早已布置在全身，并全身灌注地盯着金刚尊者的一举一动。

　　金刚尊者的速度极快，快到用肉眼看去，只要一到虚影，而因金刚尊者着重修炼的肉体，起脚步声却大的出奇。

　　白夜耳边不停地响起隆隆巨响，饶是如此，他依旧无法辨认出金刚尊者的去切方位。

　　突然，一阵劲风涌动，白夜只觉地脸颊一阵疼痛，他顿时大骇，身体本能地朝着一侧仰翻过去。

　　嘭！

　　拳风刺破空气的声音从他耳边炸响，他只能用余光看到一个庞大的身躯就在他身前。

　　白夜的反应也是够快，只见他双掌撑地，双腿猛地蹬向金刚尊者的胸口，这一脚几乎用上了他全身的力道，若是能中，即便是金刚尊者也吃不消。

　　谁知他双脚即将碰到金刚尊者时，对方竟再次化作虚影消失在了那里。

　　“太慢了！”金刚尊者得意道：“你若只有这种速度，恐怕只有挨打的份！”

　　白夜眉头一皱，道：“你的速度的确很快，不过，只是单纯的快并不能伤到我，除非你还有别的手段！”

　　“哦？你这么想看其它手段吗？那我就成全你！”金刚尊者极为自信，而这种自信也让白夜感觉到了前所未有的危机。


第1734章 鬼祟

　　危机到来，白夜竟不知如何应对。

　　金刚尊者的速度比他快了何止一倍，若不是依靠灵魂之力来探查，他根本不可能知道金刚尊者的动向。

　　当然，对付金刚尊者，他依旧可以动用灵魂之力，那样的话，比试会简单不少，可这样做也会少了不少乐趣。

　　他与金刚尊者之间的较量，并非之轮胜败，而是在武道当中提升实力。

　　两人的战斗一开始就进入了白热化，金刚尊者的速度虽然快，但白夜的感知力却更为强悍，每当金刚尊者以为自己能得手时，白夜都能在关键时刻躲过致命一击。

　　金刚尊者吃惊，道：“你的反应快也太快了吧，竟然连我的速度都比下去了！”

　　白夜面无表情道：“但也只能勉强跟上而已，看来肉体上的修炼也十分重要的！”

　　金刚尊者得意道：“你现在才明白也还不算晚，回头我教你一道功法，保证你能很快就能有我这样的速度。”

　　这等好事白夜怎么会拒绝，他笑道：“虽然你试图用功法贿赂我，但我可不会因此手下留情的！”

　　金刚尊者大笑道：“正合我意，咱们继续！”

　　一句话说完，他眼神陡然一凛，身体再次遁入虚影当中，不知所踪。

　　经历了几次之后，白夜渐渐的熟悉了金刚尊者的套路，虽然他无法用肉眼去观察金刚尊者的动向，但是他完全可以凭借感知力，还有敏锐的听力来判断出大致的方向。

　　由于眼睛已经用不着了，他干脆闭上眼睛，全部的精力都用在了感知方面。

　　隆隆的脚步声传入耳中，他脑海中逐渐绘制出一幅画面，如同金刚尊者本人出现在他脑海中，迈着奇异的步法朝着他奔来。

　　“找到你了！”

　　突然，白夜睁开眼睛，直勾勾地望着一处空白地带，那里除了空气，没有丝毫人影，可他竟然自信一笑，一拳轰了过去。

　　啪！

　　白夜的拳头被一个硬物挡住，他抬头看去，不仅不见慌张，反而得意一笑，说道：“看来我这次是猜对了！”

　　在他面前不足一丈处，是金刚尊者那张震惊的表情，他叹了口气，说道：“你简直是个变态！”

　　白夜笑道：“我就当你是在夸奖我了！”

　　旋即，他后力爆发，将金刚尊者硬生生震开，说道：“如今你再利用身法与有周旋已经没有任何意义了，不如实打实的来一场吧！”

　　“好吧！”金刚尊者失望道：“原本还想多玩一会的，看来是没机会了！”

　　说罢，他正色起来，全身的肌肉瞬间暴起，那充满爆炸性的肌肉中包含着充足的仙元，就懒气势威压都比以往更加强悍。

　　“不亏是半步天帝！”白夜不禁感叹道。

　　金刚尊者的实力有目共睹，单论肉体强度，及时是紫星天帝都无法与其相比，如此强悍的存在，白夜竟然提出要与他纯粹的比拼力道。

　　在众人看来，此举无疑是愚蠢的。

　　原本玄悲还担心金刚尊者会在与白夜的对决中放水，当他看到金刚尊者的气息提升到巅峰时，他立刻放下心来。

　　半步天帝的实力可不是不一般人能接住的，即便是白夜，稍有不慎都会陨落。

　　更何况白夜竟然选择挑战金刚尊者最引以为傲的力量。

　　不过，玄悲还是不放心，他深知金刚尊者没有杀死白夜的意思，而且他也知道白夜实力深不可测，闹到最后，多半是不了了之。

　　“智杖罗汉、智檀罗汉，你们两人去帮助金刚尊者，一旦发现白夜有逃跑的意图，立刻将其击毙！”玄悲冷厉道。

　　智杖罗汉和智檀罗汉对视一眼，都看出了对方眼中的为难，两人是跟着玄悲尊者进入星魂石碑的，一路以来见证了白夜的强大，可玄悲竟然派他们去击杀白夜，这不是让他们送死吗？

　　似是看出了两人的难处，玄悲说道：“本尊让你们过去，不是让你们送死，你们只需伺机待发，适时出手，若是能击杀白夜最好，若是不能击杀，将其重伤，也算立功！”

　　智杖罗汉两人恍然大悟，连连说好，可他们竟然没去想，一旦动手失败，后果将是怎样。

　　两名罗汉偷偷潜过来，白夜和金刚尊者早就有所察觉，只是两人都刻意的没有显露出来。

　　金刚尊者是因为顾忌佛门颜面，打算寻找时机将两人劝走，而白夜则是懒得理会，只要两人敢动手，他必定会令两人领教他的厉害。

　　诚然，白夜和金刚尊者之间的较量必定不会分出胜负，但战况依旧激烈。

　　最终，金刚尊者碍于玄悲的阴谋，想要速战速决，便对白夜喝道：“接下来的一招，是我最强的招数，若你能接住，我就认输，如何？”

　　白夜点了点头，道：“我也有此意，那就来吧！”

　　顿时，金刚尊者将体内仙元尽数爆发开来，双拳之上隐隐显现出一对龙头形状，气势也发生了翻天覆地的变化。

　　同时，白夜也屏气凝神，实力毫无保留地展现出来，他最强的招数本事九天决，可没了寒离神剑，他无法将九天决完全发挥出来，至于帝剑，他可不敢当着佛门弟子和众多仙界之人的面使用。

　　所以，他只能动用凤凰之火和混沌虚火，好在《凤凰救世宝典》，他已参悟出第四式，其威力已经不雅与九天决第五剑，只要火候掌握的好，或许能够抵挡住金刚尊者的最强攻击。

　　“降龙汇天！”

　　金刚尊者暴喝一声，两拳轰出，便是两只如小山般的巨龙咆哮而出，那狂暴的仙元之力朝着白夜碾压过来。

　　白夜不敢怠慢，瞬间将凤凰之火和混沌虚火一同施展出来，并运用凤凰救世宝典中的第四式，将两种不同属性的火焰凝于一招，释放出去。

　　“陨火天降！”

　　一半黑半一红的巨大火球从天而降应声撞向巨龙，这招已经是白夜最强的招数了，胜败在此一举。

　　然而，就在两人激烈拼斗时，两个鬼祟的人影却偷偷摸摸地朝白夜靠近。

　　所有人的目光都聚集在白夜和金刚尊者的身上，谁也没注意到两人的动向。


第1735章 智障

　　令人心焦的战斗一触即发，谁也不知最终的胜败会偏向哪一方。

　　可在这关键时刻，两个鬼祟的身影却逐渐靠近白夜，虽然两人的实力不强，可要是在关键时刻动手脚，或许还真的会影响到白夜，甚至因仙元反噬，白夜会因此重伤也说不定。

　　当陨火与双龙撞击在一起时，隆隆的爆炸声引的整个空间都开始剧烈地摇晃起来。

　　众人只觉天旋地转，如同地震一般，好似星魂石碑随时会崩塌。

　　那爆炸的余波威力极强，不少实力稍弱的人竟是被余波所伤，更有甚者在第一时间就退去了后方，以避免被余波所击伤。

　　然而，爆炸人在持续，好似绵延不断，没有丝毫停歇的打算。

　　就在众人都专注于观看白夜和金刚尊者的激烈战斗时，两道黑影快速朝白夜突袭过来，那阴冷的气息直接威胁白夜的性命。

　　随时注意着白夜的炎烈立刻发现了两人的动向，可他距离白夜还有一定的距离，即便是立刻去救援恐怕也来不及，只得出声提醒道：“老大，小心！”

　　经此提醒，众人这才发现，白夜身后突袭过来两个人，看他们阴狠的架势，分明就是想趁着白夜与金刚尊者僵持之时下死手。

　　“是智杖尊者和智檀尊者！”

　　“又是佛门弟子，竟然乘人之危，太不要脸了！”

　　“佛门弟子妄称圣贤，竟然做出如此下作之事，令人不耻！”

　　仙界之人和魔族叫骂不断，将佛门弟子淹死在唾沫星子里，可只凭言论根本改变不了事实，这种事情佛门弟子可没少做。

　　眼看智杖两人即将得手，而白夜似是没有丝毫的防备。

　　智杖两人大喜，兴奋之处竟是大笑道：“白夜，你没想到会死在我们手中吧！”

　　然而，话音刚落，白夜竟缓缓地转过头来，脸上带着一丝轻蔑的微笑道：“就凭你们？”

　　智杖两人怔了一下，旋即以为白夜是想让两人投鼠忌器，冷笑一声，手上的动作没有丝毫停顿，反而越发的迅速。

　　就在两人靠近白夜只有几丈时，场中那巨大的火球突然消散。

　　众人以为是白夜功力散尽，无法维持术法，而当火球散去，金刚尊者所施展的两头降龙破空而出，朝着白夜冲杀过来，众人更加笃定了这一想法。

　　智杖两人则更加坚定白夜是在吓唬他们，而陨火天降消散便是最好的证明。

　　就在智杖两人全力的一击即将接触到白夜时，两条降龙也同时到达，然而令所有人震惊的是，那降龙竟然直接绕过了白夜，凶狠地轰击在了智杖两人的身上。

　　那强悍的冲击力直接将两人轰飞上了天，众人耳边只留下两声幽远的惨叫，最终被两条降龙吞噬的连渣滓都不剩。

　　再看金刚尊者，他脸色异常难看，他和白夜早早就察觉到智杖两人行为鬼祟，也做好了给予两人惩罚的准备，可当事实发生时，他竟因太过气愤，下手重了些，直接将两人斩杀了。

　　白夜看向金刚尊者，报以微笑道：“多谢了！”

　　金刚尊者叹了口气，道：“我佛门弟子当中竟出了这样的败类，还谈什么谢字！”

　　白夜无所谓地说道：“败类也得有人挑唆才行，这两人只是实力低微的罗汉，若是没有尊者的命令，他们怎么可能做出这种明知不可为而为之的愚蠢行为？”

　　他看向玄悲，恰好与玄悲的目光接触，他冷笑一声，问道：“你说是吧，玄悲尊者！”

　　玄悲脸皮抽搐，咬牙道：“智杖和智檀的行为的确不妥，但他们并非有人指使，应该是他们自己的主意，你不要胡乱指责！”

　　“哦？原来是他们自己要这么做的吗？”白夜意味深长地笑道：“这么说来，这智杖和智檀果然是一个智障，一个智瘫啊，如此愚蠢的行为，也只有这样的人才会做，那么他们的死也是咎由自取喽？”

　　“哼！”玄悲重重地哼了一声，不愿与白夜搭话。

　　这时，金刚尊者失望道：“好好的比试，被两个白痴扫了性，老子不玩了！”

　　旋即，他怒视着玄悲道：“本尊命令你，立刻放白夜等人离开，并将所有佛门弟子撤离出星魂石碑，不要再徒增伤亡了！”

　　玄悲犹豫不决，本次他带来的佛门弟子本有六万，可一场战斗下来，竟损伤了三分之一，最终连白夜的一根汗毛都没留下，可谓是赔了夫人又折兵。

　　他虽然心有不甘，却也知道就连金刚尊者都拿白夜没办法，即便是继续硬拼，最终的结果也只能是将六万佛门弟子都留在星魂石碑中。

　　“佛门弟子听令，随本尊撤离星魂石碑！”

　　玄悲经过一番挣扎，终是做出了最为正确的决定。

　　当乌泱泱的佛门弟子带着同门的尸体撤离出去后，白夜和逍遥魔帝也开始清点伤亡的人数。

　　白夜的人没有一个死亡，唯独几个普通仙帝受了点轻伤，至于魔族这边，虽然有不少受伤的，但死亡的却连两位数都没有达到。

　　相比于佛门弟子的重大伤亡人数，白夜和逍遥魔帝这边可以说是大获全胜。

　　逍遥魔帝喜笑颜开道：“这一杖打的真特么痛快，杀佛门弟子就如同宰羊杀猪。”

　　白夜笑道：“这次多亏了逍遥魔帝！”

　　逍遥魔帝爽朗道：“这算什么，有杀佛门弟子的机会，本帝岂能不参与，若是再多来几次这种机会，本帝还会毫不犹豫的参加。”

　　两人寒暄了一会，便到了分道扬镳的时候了。

　　逍遥魔帝的脸色顿时凝重起来，说道：“我刚刚听见你说，仙界的北玄天帝正在对付八荒君主楼？”

　　白夜点了点头，问道：“有什么问题吗？”

　　逍遥魔帝撇了撇嘴，说道：“其实，魔族当中也分为两个派别，虽然同以魔尊为尊，但两位天魔的行为风格完全不同，永夜天魔主张平和，而湮灭天魔则性格乖张暴躁。”

　　“那八荒君主楼便是在湮灭天魔的主持中建立了，他一直在派魔族人追杀你！”


第1736章 前往魔界

　　原来魔族当中也分为不同的派系，一个是逍遥魔帝所效命的永夜天魔，这位永夜天魔便是主张拉拢白夜，而另一位湮灭天魔则主张追杀白夜。

　　抢夺帝剑的计划便是这位湮灭天魔的主意。

　　白夜接触过八荒君主楼，并识破了其中的阴谋，因此才被魔族人追杀，而后帝剑暴露，魔族人更是几近疯狂。

　　若不是两界限制，魔族定会举军进入仙界追杀白夜。

　　白夜细想之下便明白了，他说道：“也就是说，若北玄天帝对付八荒君主楼，湮灭天魔一定会将罪责怪到我头上了？”

　　逍遥魔帝苦笑道：“没错，而且以湮灭天魔那小心眼的性子，说不定会以此为借口，用一些非常手段来对付你！”

　　至于他所说的非常手段是什么，恐怕白夜就是想想知道，逍遥魔帝也不会说出来的。

　　不管怎么说，八荒君主楼这可毒瘤是一定要除掉的，无论湮灭天魔会用怎样的手段来对付他，都与八荒君主楼没有任何关系，毕竟他手中有帝剑，只要湮灭天魔想得到帝剑，就一定会寻找借口，而八荒君主楼便是一个现成的借口。

　　“多谢逍遥兄告知了，我现在只想知道封尘罡的下落！”白夜转移话题道。

　　逍遥魔帝也不含糊，道：“你放心，封尘罡好的很，因为佛门对妖族的仇恨，这位妖王绝不能出现在佛门的眼中，所以，本帝就将他先行送往了魔界，我这就通过魔界，让人将封尘罡送回来！”

　　说完，他便通过无名指上的黑色戒指自言自语起来。

　　那黑色戒指中隐隐有空间法则的气息，却与乾坤袋中的法则又有所不同，那戒指似是能穿透完全隔绝的两界，并进行通话。

　　“你说什么？人被湮灭天魔发现了，还被湮灭天魔带走了？”逍遥魔帝怒斥道。

　　此话一出，白夜也着急了，问道：“究竟发生了什么？”

　　逍遥魔帝愧疚道：“我将封尘罡送去魔界后，一直派人盯着，谁知他突然失心疯发作，竟然打伤了我的人，还被湮灭天魔发现，你知道的，封尘罡的身份极为惹眼，湮灭天魔怎会轻易放过他！”

　　白夜自然明白这个道理，可封尘罡被湮灭天魔抓走，肯定少不了折磨，封尘罡在星魂石碑中受了那么多的苦，他怎能忍心再让他遭罪。

　　“我必须去救封尘罡！”白夜坚持到。

　　炎烈立刻附和道：“老大，我跟你去！”

　　黑子和百令智等人也随声附和道：“主人，我们也跟你一起去！”

　　可白夜却一口否决道：“不行，魔族中有着大量的魔气，待得久了会被魔气侵蚀，严重了说不定会令人失去心智，而且封尘罡在湮灭天魔的手中，人多反而惹眼！”

　　“可是，你一个人去，岂不是很危险？”炎烈担心道。

　　白夜摇头道：“我不是还有逍遥魔帝的帮助嘛。”

　　逍遥魔帝拍着胸脯道：“放心，本帝一定会帮助白夜尽快救出封尘罡的！”

　　这时，青莲剑仙提出了一个问题，道：“仙界与魔界只见存在着两极禁制，此禁制是上古大能设置的，即便是仙尊都无法打破，你如何才能通过？”

　　逍遥魔帝自信一笑，说道：“这个简单！”

　　他将无名指的黑色戒指给众人看，说道：“此物名为混沌戒，可无视所有限制，与五界当中的任何一人通话，但其真正的功效是可以让人来往各界，只不过，这枚混沌戒效果甚微，顶多能动用三次，三次之后便会报销。”

　　“够用了！”白夜平淡道：“等我救出封尘罡后，正好是三次。”

　　“没错！”

　　逍遥魔帝点头道：“我正是此意，所以，本帝只能带白夜一个人去魔界，其他人就没办法了！”

　　炎烈等人不禁大失所望，也正是因为混沌戒的原因，他们想要跟着白夜去往魔界的希望就此破灭。

　　之后，白夜向炎烈等人交代了一番，便跟着逍遥魔帝走了。

　　通过混沌戒，白夜只觉眼前一花，就如同通过传送阵进入另一片领域一样，待他睁开眼睛时，眼前便是另一个完全不同于仙界的地方。

　　此地到处弥漫着黑色的雾气，常年见不到阳光，但与冥界那种鬼气森森的环境又有所不同，魔界中更多的是杀伐之气。

　　“难怪被魔气侵染的人会丧失心智，光是这浓重的杀伐之气就足以令人发疯了！”白夜小心翼翼到。

　　这时，逍遥魔帝带人走了过来，他向阴沼魔帝简单交代了一番，阴沼魔帝便带着魔族众人离开了。

　　逍遥魔帝说道：“或许封尘罡便是因为魔界的魔气才发疯的，都怪我没有考虑周全！”

　　白夜拍着他的肩膀，宽慰道：“你也不必自责，之前的形势紧张，你没有考虑周全也是情理之中的事，只希望湮灭天魔没有对封尘罡下手，否则我就算拼了性命不要，也要让湮灭天魔付出代价！”

　　逍遥魔帝不明白白夜为何对封尘罡如此执着，但他也没有多问，随即就与白夜商量起如何从湮灭天魔手中救出封尘罡。

　　“魔界当中分为三大领域，一是魔尊领域，二是永夜领域，最后才是湮灭领域，其中湮灭领域最为复杂，哪里的魔气更是浓郁的可怕，听说湮灭天魔曾召集了三十多位魔帝共同布置了一道聚魔大阵，使得哪里的魔气比其它领域更为浓厚！”

　　“湮灭天魔生性谨慎，他的府邸当中更是有着十位魔帝镇守，想要从十位魔帝的眼皮子底下悄无生气地救出封尘罡，恐怕比登天还难啊！”

　　逍遥魔帝详细地分析道。

　　白夜低头沉思一阵，说道：“若是有永夜天魔的帮助呢？”

　　逍遥魔帝一拍脑门，尴尬地笑道：“我怎么把这茬给忘了，对，咱们就去找永夜天魔，天魔大人一定会帮助你的！”

　　虽然逍遥魔帝对永夜天魔有这不可置疑的信心，可白夜却觉得这位永夜天魔并非想象中那么完美，即便是在永夜天魔主动示好的情况下。


第1737章 永夜天魔

　　在魔界当中，永夜领域算是最为祥和的地界。

　　与世人想象中魔界混乱的世界不同，永夜领域中，各势力之间很少会出现相互杀伐的情况，甚至比仙界的秩序更为和谐，这一切都要归功于永夜天魔的管理。

　　逍遥魔帝身为三十六魔帝之首，能为永夜天魔效力，自然是被永夜天魔的人格所吸引。

　　一路上，逍遥魔帝简直吧永夜天魔夸赞的如同圣人一样，那完美无缺的人设，都快成为他的信仰了。

　　不过，白夜却不相信这个世界上真正存在完美的人，即便是他的父尊，不也一样有人生污点吗？

　　也正是白世离曾经眼睁睁地看着妖族被灭，才导致白夜如今不惜一切代价来魔族救封尘罡。

　　进入永夜天魔城后，逍遥魔帝便带着白夜直奔永夜王城。

　　刚进入城中，两人便被一群魔族包围，带头的是一名混元仙帝巅峰的魔帝，竟逍遥魔帝介绍，此人名为冷血魔帝，是永夜天魔城的大统领，也是三十六魔帝之一。

　　逍遥魔帝将白夜介绍给冷血魔帝认识，可冷血魔帝竟是完全不感冒。

　　他冷淡地看着白夜，说道：“仙界之人竟敢踏足魔界，不知你是胆子太大，还是脑子有问题，难道你不知道魔族与仙界之间的仇恨是不可调和的吗？”

　　百万年前，魔族与仙界曾爆发过两界大战，那一战，几乎耗尽了两界中的强者，令两界一度陷入强者空虚的境地，最终仅剩的强者认为不能再这样持续下去了，这才封印了两界之间的通道。

　　百万年过去，这种仇恨依旧没有得到化解，甚至两界的势力始终酝酿着有朝一日将对方彻底覆灭。

　　对此，白夜心知肚明，可他今天来的目的却不是来拉拢仇恨的，而是来找永夜天魔帮忙的。

　　白夜的目光不见有丝毫的躲闪，他平淡道：“我既然敢来，自然是对我的实力有着足够的自信，若是冷血魔帝想要见识一番，我随时奉陪！”

　　“狂妄！”冷血魔帝怒道：“仙界之人竟敢在我魔界大方叠词，你难道真的以为本帝不敢动你吗？”

　　白夜不卑不亢道：“那也要看你有没有这个本事！”

　　“找死！”

　　冷血魔帝怒极，体内的魔气顿时爆发开来，漆黑的手掌直取白夜的心口。

　　“住手！”

　　逍遥魔帝立刻勒令道：“冷血魔帝，你当本帝不存在吗？”

　　冷血魔帝顿时收手，却不甘心道：“逍遥魔帝，你擅自将仙界之人带入魔界，你可知后果吗？”

　　逍遥魔帝大手一挥道：“本帝做什么，还用不着你来指手画脚，本帝只说一次，给本帝让开，否则别怪本帝不客气！”

　　“你！”冷血魔帝虽然生气，却也不敢将逍遥魔帝惹急了，毕竟逍遥魔帝的实力在那里摆着，给他一百个胆子，他也不敢造次。

　　不过，他却敢将怒火撒在白夜的身上，便威胁道：“白夜，你别以为有逍遥魔帝为你撑腰就没人敢动你，别忘了你身上带着那东西，整个魔界都盯着你呢，不管你走到哪里，必定是麻烦不断！”

　　冷血魔帝口中的“那东西”指的便是帝剑，这在魔界上层中已经不是秘密了。

　　不过，白夜丝毫不惧，他平静地说道：“我白夜从未怕过任何人，任何事，如果有不长眼的人来挑战我，我会让他见识到我白夜的厉害，当然也包括你在内！”

　　说完，他不顾冷血那吃人的眼神，自顾自地示意逍遥魔帝离开。

　　两人穿过冷血魔帝的包围，直奔永夜魔帝的正殿。

　　路上，逍遥魔帝解释道：“冷血魔帝与无法魔帝向来交好，你之前两次伤到无法魔帝的根本，使其从大帝境直接跌落至武帝后期，也难怪冷血魔帝会针对你了！”

　　白夜恍然道：“原来是无法魔帝的功劳，不过，这都是他自作自受，怨不得我！”

　　见白夜丝毫没有放在心上，逍遥魔帝也宽下心来，他还担心白夜会因此痛恨魔界，这样一来，他之前的努力可就白费了。

　　进入正殿，逍遥魔帝便朗声道：“逍遥携前天庭太子白夜前来拜见永夜天魔！”

　　空旷的大殿传来回声，令大殿显得更为冷清。

　　良久，才听到一个带着欣喜的声音说道：“原来是逍遥来了，快进来吧！”

　　逍遥魔帝不敢怠慢，立刻带着白夜进入正殿。

　　此时，白夜见到正殿尽头的王座上坐着一位面如刀削的男子，男子嘴角微微上扬，一颗尖锐的虎牙不经意地露出，竟让他的微笑显得有些邪魅。

　　若所料不错的话，此人便是魔界两大天魔之一的永夜天魔了。

　　“白夜见过永夜天魔！”白夜拱手道。

　　永夜天魔的视线顺势从逍遥魔帝身上转移到白夜这里，双目不停地打量着白夜，似是满意地笑道：“不错，你与白世离很像，无论是长相，还是气质，都十分相像！”

　　白夜大感意外道：“你见过我父尊？”

　　永夜魔帝感叹道：“只有一面之缘，就如同你和逍遥魔帝的相遇，是在星魂石碑当中。”

　　“原来如此！”白夜不禁失望，十万年前星魂石碑也曾开启过，也正是那时候，封尘罡被封印在其中，想来当时的佛门、仙界和魔族都参与其中了。

　　这时，逍遥魔帝恭敬道：“天魔大人，白夜此番前来是有一件重要的事情，希望天魔大人能够给予帮助！”

　　谁知永夜天魔竟是一抬手，不紧不慢道：“不着急！”

　　他看着白夜，说道：“本天魔也有一件事希望白夜太子能够答应。”

　　白夜眉头一条，似乎猜到了什么。

　　接着，就听到永夜天魔说道：“本天魔想借帝剑一瞧，不知白夜太子可否答应？”

　　“果然！”

　　白夜心中冷笑一声，这一结果他早有预料，即便逍遥魔帝将永夜天魔夸得天花乱坠，也不可能令永夜天魔逃过帝剑的诱惑。

　　不过，白夜并未当场否决，而是为难道：“帝剑有着自己的意志，并非完全听从我的安排，恐怕会令永夜天魔失望了！”


第1738章 想法

　　白夜所说的并非完全是假的，帝剑本身的灵性十足，拥有着独立的意志，甚至他的身份令他比一般人更为高傲，不是白夜要求他做什么，他就会照做的。

　　当然，白夜也知道他干脆的拒绝定会惹得永夜魔帝不高兴，但他也不会轻易地将帝剑交给任何一个人，哪怕是强于自己的人。

　　白夜的借口道出，逍遥魔帝顿时紧张起来，他盯着永夜天魔，生怕这位天魔大人会因此而生气，到时无论白夜实力有多强，恐怕都无法与永夜天魔对抗。

　　可事实上，永夜天魔竟然没有表露出丝毫的怨气，反而微笑道：“你不必紧张，本天魔只是随口一说，其实本天魔已经猜到帝剑是个任性的家伙了，毕竟那可是神器排行榜中的第一，若是连这点傲骨都没有，也就不配有如此的名头了！”

　　“算这家伙识相！”帝剑的声音突然响起，这个神出鬼没的家伙竟然在这个时候出现了。

　　白夜好奇道：“我还以为经历了大浮屠圣印一战，你又要沉寂一段时间呢。”

　　帝剑轻哼一声，说道：“区区一个极品神器还不至于消耗到本帝的根本，本帝之所以消失这么久，是发现了一个有趣的事情，这件事回头再跟你说，先看看永夜天魔葫芦里卖的什么药吧！”

　　白夜也正有此意，这永夜天魔看起来随和，其实心眼多的很，说不定花花肠子比西基天帝还多，对付起这种人来，可比湮灭天魔难多了，他得处处小心呐！

　　这时，永夜天魔问向逍遥魔帝道：“你刚才说你们这里回来是有事要本天魔帮忙，说来听听！”

　　逍遥魔帝清理了一下嗓子，说道：“是这样的，这次星魂石碑之行，我们找到了十万年前被佛门封印的妖王封尘罡，但在最后时刻，我因为怕佛门为难封尘罡，便将此人暂时送到了魔界当中，谁知竟然被湮灭天魔发现，并将其带走了，所以……”

　　“所以，你们想让本天魔帮你们打掩护，你们好将封尘罡救出来？”永夜天魔借助话茬道。

　　“正是！”白夜诚恳道：“封尘罡本是几近被佛门覆灭的妖族之王，当年被封印在星魂石碑中，却没有死去，虽然得了失心疯，但这并非什么大病，只要给他一个安稳的环境，还是能够治好的，若是能帮助他恢复实力，封尘罡将成为佛门的噩梦！”

　　永夜天魔点头道：“是啊，当年的妖王封尘罡可是令天庭和佛门十分忌惮，听闻他已经是半步神通境了，若不是佛门下狠心将其封印起来，说不定这十万年间封尘罡早已成为神通境强者。”

　　“不过……”他话锋一转，盯着白夜说道：“本天魔为何要帮助你们去救一个与我没有任何益处的人呢？”

　　“天魔大人！”逍遥魔帝稍稍吃惊，他以为永夜天魔会立刻答应，看来他还是太天真了。

　　可白夜却没有表露出任何情绪，似乎永夜天魔会这么问早在他的预料之中，白夜不慌不忙道：“道理很简单，只要救出封尘罡，我保证会在极短的时间内帮他重拾当年的巅峰，到时便是佛门这个天道狗腿子的灭亡之日，进而还会威胁道天道的存在！”

　　逍遥魔帝大吃一惊，他不明白白夜说的这些跟永夜天魔有什么关系。

　　可他却注意到永夜天魔竟然饶有兴致地听白夜的言论。

　　白夜顿了顿，继续道：“若我没猜错的话，永夜天魔所修炼的与我一样都是有情道吧！”

　　逍遥魔帝以为自己听错了，魔族之人竟然也有修炼有情道的？

　　谁知永夜天魔竟然朗声一笑，说道：“不得不说，白夜，你的眼神很毒辣，但本天魔很好奇，你是怎么看出来的？”

　　白夜耸了耸肩，说道：“我可看不出来，要是硬说的话，也只能说是我感觉出来的，毕竟我修炼的也是有情道，而且不才，对此还颇有一番研究！”

　　就在逍遥魔帝纳闷时，永夜魔帝面色一正，说道：“好，本天魔答应你，会帮助你救出封尘罡，但本天魔有一个要求，希望你能答应！”

　　白夜客气道：“请说！”

　　永夜天魔立刻说道：“本天魔希望将来无论魔族发生怎样的危险，你都会不遗余力地伸出援手。”

　　堂堂天魔竟然对白夜说出这样的话，要么就是他看好白夜的将来，要么就是魔族即将面临巨大的危机，而这个危机是连他都无法解决的。

　　白夜想也没想，当即点头道：“我发誓，若有一天，魔族将面临无法预知的巨大危机，我白夜一定会全力帮助！”

　　“好！”永夜天魔松了口气，笑道：“明日，便是本天魔与湮灭天魔商定好三域交流战的日子，到时本天魔会亲自去往湮灭天魔城一趟，你们就跟着一起来吧！”

　　原来他早就知道，而且早有帮助白夜的意向。

　　接着永夜天魔便让逍遥魔帝安排白夜在永夜王城中住下。

　　逍遥魔帝将白夜安排妥当后，便急匆匆地返回了正殿，见到永夜天魔后，便急忙问道：“天魔大人，你为何要向白夜提出如此不同寻常的条件？虽然白夜的实力却是很强，但他还不足以与天魔大人相比啊，若是连你都解决不了的危机，又怎样指望他？”

　　永夜天魔摇头道：“逍遥啊，你还记得大冥王殿的石碑中记载的那段话吗？”

　　逍遥魔帝细想之下，瞳孔猛然收缩道：“大人是说，那句传言是有关魔族预言的话吗？”

　　“正是！”永夜天魔凝重道：“但魔尊大人和我，还有湮灭天魔都觉得那绝不是传言，而是真正的预言，那预言上明确的写着我魔族将来的危机，那危机就连魔尊大人都没有把握应对，所以本天魔觉得只有白夜才能应对！”

　　逍遥魔帝一想到石碑上的预言就浑身起鸡皮疙瘩，他语气沉重道：“若真是如此，或许也只有持有帝剑的白夜才能解决这一危机了，但以他如今的实力恐怕还不行，只希望这危机能来的迟一些吧！”


第1739章 一群逗比

　　永夜王城。

　　白夜被安排在后殿中的一处房间中，闲来无事的他坐在院落中欣赏着属于魔界中特有的景色。

　　从未进入过魔界的他，难得见识到魔界的景色，竟与他想象中的完全不同。

　　虽然空气中到处弥漫着令人不舒服的魔气，但这里所生长的特有植被竟与仙界没有太大的差别，甚至一些魔草比仙草更加鲜艳，如同魔族女性般充满了诱惑性。

　　白夜的心绪被这些花朵植被熏陶的渐渐地平缓了许多，可这种和谐的氛围并未持续太久，就被一个冷嘲热讽的声音给惊扰了。

　　“你倒是悠闲自在的很啊！”冷血魔帝带着几个人慢条斯理地走进了后院。

　　白夜抬头瞧去，竟然见到了几个熟人。

　　跟在冷血魔帝身后的，竟然是无法魔帝，还有荒芜魔帝和赤血魔帝。

　　这四位魔帝一同出现，是白夜没有料到的，他不清楚魔界三十六魔帝的分布情况，但眼前一下子就出现了他仅知道的五位魔帝中的四位。

　　而且眼前的四位都跟他或多或少的有些恩怨，看来是来者不善啊！

　　“不知四位魔帝大驾光临有何见教？”白夜不咸不淡道。

　　无法魔帝面色阴沉道：“白夜，你还记得本帝说过什么吗？”

　　白夜耸了耸肩，道：“小喽啰说的话，谁会放在心上？”

　　“你说谁是小喽啰！”无法魔帝大怒，若不是冷血魔帝拦着，他一定冲过来跟白夜干架了。

　　这时，荒芜魔帝和赤血魔帝走上前来，说道：“冥界一战，我们两人并未使出全力，而且当时我们是依靠着移魂大法出现在仙界，实力受到很大的限制，那日之后我们一直怀恨在心，今日见面，我们想要一雪前耻，不知白夜太子能够赏个脸？”

　　两人极度的不甘心，冥界遭遇一直是两人的心病，毕竟被秒，这种事情说出去，谁都不会有面子。

　　可白夜竟然只是看了两人一眼，打了个哈欠道：“我看还是算了吧，万一在失败，我怕你们兵解自杀！”

　　“你……白夜，你休要猖狂，当日一战，你胜之不武，若你今日不应下我们的挑战，就是你怂！”荒芜魔帝激将道。

　　白夜挑了挑眉头，他不是那种容易受到激将的人，但他现在身在魔界当中，若是不应战，那日后的麻烦肯定是少不了的，与其以后麻烦，不如当下解决了了事。

　　“好吧，我应战了！”他慵懒地说道：“你们是一个人上呢，还是两个人一起上，或者三四个一块，我是无所谓的！”

　　这番话分明是瞧不起人，四位魔帝的脸唰的一下黑了下来。

　　荒芜魔帝和赤血魔帝隐忍道：“那日是我们两人与你的战斗，今日还是我们与你一战吧！”

　　话音刚落，两人的气息陡然提升，黑色的魔气冲冠而起，将两人映衬的如同两尊魔神。

　　两人一左一右将白夜包夹在中间，二话不说同时对白夜出手。

　　这两人也不打声招呼，而且下手极为狠辣，似是要一击必杀白夜。

　　然而，白夜的反应也不慢，当两人一声不哼的向他发动进攻时，他立刻就做出了反应。

　　只见他双脚迅速蹬地，飞速地朝着后方飞去，同时丹田中的仙元注入双拳之中，一拳砸向两位魔帝。

　　这一拳势大力沉，混元仙帝的气势威压也被他施展的淋漓尽致，竟是将两位魔帝压迫的速度明显慢了一拍。

　　荒芜魔帝和赤血魔帝大吃一惊，立刻反攻为守。

　　然而，当两人接触道这一拳时，便后悔了，因为白夜的拳头实在太可怕了，那呼呼作响的劲风刮得两人耳根子疼，即便还为被拳头打到，两人也能感受到那拳头的力道有多强。

　　不过，白夜的反攻是有选择性的，赤血魔帝的心性较为冷静，即便他的拳速很快，也有可能会被赤血魔帝躲掉，可荒芜魔帝却正好相反。

　　所以，他这一拳瞄准的便是荒芜魔帝。

　　眼看着白夜的拳头在眼前越变越大，荒芜魔帝慌了神，突然，异变突生，荒芜魔帝脚下一个踉跄直接坐在了地上，那狼狈的样子令人不禁发笑。

　　这一变化就连白夜都没料到，而他这一拳也不禁落空，不过能让荒芜魔帝出尽洋相，这一拳落空也算不亏了。

　　荒芜魔帝愣了一下，旋即红着脸怒道：“白夜，我杀了你！”

　　叫嚣的荒芜魔帝更让人尴尬，白夜想笑又不敢太过放肆，他可不想给四个人的眼神活活杀死。

　　“那个……好像是你自己摔倒的吧，跟我有什么关系！”白夜无辜地说。

　　荒芜魔帝耍无赖道：“我不管，你让本帝如此丢脸，你就必须死！”

　　虽然他这么说，可他似乎知道凭他一个人是没办法从白夜这里讨到半点好处的，他旋即看向赤血魔帝和无法魔帝，道：“我们一起上，弄死这个混蛋！”

　　无法魔帝求之不得，立刻响应道：“我早就等得不耐烦了！”

　　可他还不忘叫上冷血魔帝，道：“一起呗！”

　　冷血魔帝傲娇道：“这种丢脸的事情就不要叫上我了，你们玩吧！”

　　无法魔帝耸了耸肩，加入荒芜魔帝和赤血魔帝的无耻队伍，三个无赖似是认定了凭他们三人能够对付白夜，看他们那一脸淫荡的笑容，让人恨不得一巴掌扇死他们。

　　白夜默默地叹了口气，嘟囔道：“总有那么些人认不清形势，难怪总是被人当枪使，还屁颠屁颠的！”

　　这时，无法魔帝三人已经将他围在了中间，并且双手不断地变换似是在捏动某种法决。

　　虽然三人都是逗比，但白夜也不敢太过托大，趁着三人的法决还未施展完毕，他决定率先发动攻击。

　　只见他脚下一踏，选择了三人当中最弱的无法魔帝。

　　当白夜冲过来时，无法魔帝尖叫一声，吼道：“喂，你不能这样，我还没开始表演呢！”

　　“靠！”白夜心里暗骂一声，不爽道：“你仿佛在刻意的逗我笑！”

　　说罢，他毫不停顿，一脚将无法魔帝踹飞出去，整个过程绝不超过三息。


第1740章 幽鬼骷髅

　　无法魔帝刚刚加入逗比三人组，就被白夜一脚踹飞了出去，简直不要太丢脸。

　　荒芜魔帝和赤血魔帝脸色一沉，怒骂无法魔帝道：“你丫也太废了吧，就不能多撑一会吗？”

　　无法魔帝吐了口口水，回骂道：“你们这群混蛋，少说风凉话，有本事你们跟他单练试试！”

　　一句话，令两人彻底闭嘴。

　　不过，这半天，两人手上的动作却没有停。

　　当白夜发觉时，两人的法决已经完成。

　　“受死吧！”荒芜魔帝大笑道。

　　这时，他双手之中握着一头黑色的骷颅头，上下颚不断地咬合发出咔嚓咔嚓的声音，好像在咀嚼着什么。

　　赤血魔帝手中也握着一只骨头架子，也是浑身漆黑，似乎跟荒芜魔帝的骷颅头是成套的，可是两人配合起来，也还是差了一些什么。

　　就在白夜正纳闷两人忙活着半天在搞什么时，无法魔帝突然站了起来，大喝一声道：“接住！”

　　也不知他什么时候也完成了法决，并将几个骨头支架抛了过来。

　　荒芜魔帝飞身接住，伙同赤血魔帝将这副黑色的骷髅头组合成一个完整的骷髅。

　　桀桀！

　　骷髅完成便发出渗人的笑声，那通体发亮的骨架上散发着深黑色的光泽，骨骼看起来异常坚硬。

　　荒芜魔帝阴笑道：“让你尝尝幽鬼骷髅的可怕。”

　　原来这黑色的骷髅叫做幽鬼骷髅，难怪一身乌黑。

　　可幽鬼骷髅身上没有任何气息，若不是它活蹦乱跳的，白夜绝对会将其当成死物。

　　见荒芜魔帝三人得意的样子，白夜意识到这有鬼骷髅是个大麻烦，但他并不怕，还决定试探一下。

　　只见他缓步走了过去，轻飘飘地一拳打在幽鬼骷髅的身上。

　　谁知这幽鬼骷髅竟然不躲不闪，任由他这一拳打过来。

　　锵！

　　坚硬的骨骼发出金属撞击声，虽然白夜这一拳并未动用多少力道，可混元仙帝巅峰的力量也不是一般物体能够承受的，然而这幽鬼骷髅竟然没有丝毫损伤。

　　“果然够硬！”白夜暗道。

　　荒芜魔帝得意一笑，说道：“幽鬼骷髅的坚硬度及时是玄天寒铁都无法比拟，纵使你是混元仙帝巅峰，也休想撼动它分毫！”

　　“哦？你确定吗？”白夜冷笑一声，反手间一团混沌虚火直接拍在了幽鬼骷髅身上，那不死不灭的火焰一旦沾染到任何物体，若是不将其烧光是不会结束的。

　　混沌虚火在幽鬼骷髅身上大肆燃烧起来，将原本就漆黑锃亮的幽鬼骷髅映衬的更加森然。

　　荒芜魔帝脸色大变，他不是不认识混沌虚火，若是传言是真的，那幽鬼骷髅怎么可能会经受的起如此灼烧？

　　白夜悠哉地看着混沌虚火不断地消磨幽鬼骷髅，那坚硬的骨骼发出噼啪的响声，好似随时会爆裂开来。

　　然而，等待了片刻，幽鬼骷髅被混沌虚火烧成灰烬的结果并未出现，反而是混沌虚火逐渐的减弱，更可怕的是混沌虚火竟然被幽鬼骷髅吸入了体内。

　　见状，白夜立刻将混沌虚火召唤了回来，可他的反应即便够快，还是有一小部分的混沌虚火被幽鬼骷髅掠夺了过去。

　　“怎么可能？这世上竟然有着能够吞噬混沌虚火的东西？”白夜想不明白，这幽鬼骷髅究竟是什么玩意。

　　显然荒芜魔帝三人也不知道幽鬼骷髅有这样一项技能，就连霸道无比的混沌虚火都奈何不了它。

　　荒芜魔帝一改之前的焦躁，得意洋洋道：“白夜，你终于自食其果了，你的混沌虚火成为了幽鬼骷髅的食物，这种感觉怎么样啊？”

　　白夜轻哼一声，说道：“这东西不过是一个贪吃的摆设品而已，难道你指望它来打败我吗？”

　　荒芜魔帝摇摇头，笑道：“非也，待会你就知道它的厉害了！”

　　说完，荒芜魔帝对幽鬼骷髅下达命令道：“给我干掉白夜！”

　　吼！

　　幽鬼骷髅似是早已等得不耐烦了，空洞的双目中突然爆出两道混沌色的火焰，那不是混沌虚火吗？

　　白夜不禁倒吸一口凉气，暗道：“它竟然真的将混沌虚火吞噬了，而且还能立刻使用，这家伙究竟是什么怪物！”

　　幽鬼骷髅的可怕令白夜不寒而栗，或许只有未知的事物才是最恐怖的吧。

　　突然，幽鬼骷髅向白夜发起了进攻，只见它弯曲着两条骨头腿，奋力一蹬，这一蹦就是三丈高，一双森然地骷髅手直接抓向白夜的双肩。

　　白夜注意到在幽鬼骷髅的双爪上竟然隐隐有着混沌虚火的痕迹，这家伙竟然自如的使用不属于它的力量。

　　他不敢怠慢，十指连动，道道法决连连打出，最终两指并拢成剑指，在他两指之上如同一把利剑横空出世。

　　“破碎虚空！”

　　九天决一出，凡是属于这个世界的一切都会被虚空所困，但他心中却隐隐觉得这幽鬼骷髅并不属于这个世界。

　　当剑气慈祥幽鬼骷髅时，一道空间巨网立刻将幽鬼骷髅困在了其中。

　　吼！

　　幽鬼骷髅似是生气，一双利爪猛地划向身前，一爪子下来，竟然将空间巨网整个撕裂开来。

　　接着，幽鬼骷髅便一往无前地朝着白夜继续冲杀过来。

　　白夜不禁倒吸一口凉气这么，他的担心终于成真了，破碎虚空与他心意相通，他能感觉到幽鬼骷髅撕裂空间巨网时并非依靠着它强大的实力，而是凭借着不属于这个世界的力量。

　　甚至破碎虚空困不住幽鬼骷髅，白夜只得动用其它手段，可还没等他施展出其它手段，幽鬼骷髅已然杀来。

　　无奈之下，白夜只得遁走。

　　荒芜魔帝见白夜逃走，不由得嘲笑起来，道：“白夜，你也有今天，这就是我魔族的实力！”

　　无法魔帝也附和道：“你我之间的仇恨，令本帝恨不得杀了你，不过看在逍遥魔帝的份上，我们可以暂时饶你不死，但你要跟我们磕头认错，本帝或许会大发慈悲的放你一条生路！”

　　赤血魔帝也是头脑一热，讽刺道：“白夜，劝你还是乖乖的投降吧，幽鬼骷髅可不是你的能对付的，万一死在它手上，可就得不偿失了！”


第1741章 贪吃鬼

　　三位魔帝只能依靠着不知从哪召唤出来的怪物来对付白夜，竟然还有脸嘲讽白夜，说来也是可笑。

　　不过，三人明显不在乎，因为他们实在太痛恨白夜了，只要能让白夜没面子，那他们就有面子。

　　被幽鬼骷髅追的紧，白夜无暇去理会这三个跳梁小丑，他一门心思的在研究幽鬼骷髅，很显然，这怪物拥有着可以吞噬混沌虚火的能力，但它能不能吞噬其它东西就不得而知了。

　　突然，白夜停了下来，一脸肃杀地注视着幽鬼骷髅道：“你丫的真以为老子好欺负是吧，既然你能吞噬混沌虚火，那老子倒要看看你能不能吞噬凤凰之火！”

　　喊罢，他立刻调动起凤凰之火，一只火焰凝聚的凤凰从他体内冲出，带着凤鸣之声直冲幽鬼骷髅而去。

　　然而，令白夜差异的是，当他施展凤凰之火时，幽鬼骷髅便停止了追杀，而是停在他身前十丈处安静的等待起来。

　　由于对方是骷髅脸，看不出任何的情绪波动，但白夜却有种感觉，好像这家伙很期待。

　　“我为什么会有这种感觉呢？”白夜纳闷道。

　　不过，他手上的动作却没有丝毫停滞，凤火燎原那铺天盖地的攻势一旦爆发出来，瞬间便将幽鬼骷髅吞噬了。

　　漫天的大火几近将后院烧光，那冲天的火势隔着百里都能看见。

　　在正殿之处，逍遥魔帝刚刚走出来就见到后院腾起的火光，他脸色顿时沉了下来，咬牙道：“一定是荒芜魔帝这几个白痴招惹到了白夜！”

　　他眉头一皱，脚下一蹬便朝着后院全力奔来。

　　与此同时，被凤火燎原吞噬的幽鬼骷髅完全没了动静，那漫天的火势下，其中的任何一切都很难看的清楚，就连白夜也不知道幽鬼骷髅的情况。

　　原本他想通过荒芜魔帝三人知晓幽鬼骷髅的情况，可他看到的却是比他还要懵逼的脸。

　　“看来这三人是头一次召唤幽鬼骷髅，他们也不清楚这怪物的特性，不过这么可怕的家伙，这三人竟敢如此草率的召唤出来，当真是无知者无畏啊！”

　　白夜是怕了幽鬼骷髅了，连混沌虚火都奈何不了的生物，绝对值得他重视。

　　大火持续了整整一盏茶的时间，当火势减弱时，在场的人，包括冷血魔帝都探着脑袋想要看清楚大火中的情况。

　　突然，大火之中凸显出一个黑色的身影，那漆黑锃亮的身躯在凤凰之火的照射下如同太阳黑子，显得格外的扎眼。

　　白夜瞪大了眼睛，想要将凤凰之火收回，可凤凰之火竟被一股强大的吸扯之力牵制住了，以他对凤凰之火的控制，竟然无法立刻将其收回。

　　更可怕的是，那熊熊的凤凰之火竟然在疯狂地涌入幽鬼骷髅的体内，他竟然在吸收凤凰之火。

　　幽鬼骷髅能够吸收混沌虚火已然让白夜大吃一惊了，它竟然还能够吸收凤凰之火，这简直超出了白夜的认知。

　　荒芜魔帝等人也被深深地震撼到了，他们也没想到幽鬼骷髅竟然这么强。

　　不一会，剩余的凤凰之火就被幽鬼骷髅尽数吸收，可以说现如今幽鬼骷髅的体内包含着两种不同的火焰，这是继白夜之后，又一个拥有双重火焰的物体。

　　之所以叫做物体，是因为这家伙没有丝毫生物的特性。

　　然而，吸收了两种火焰的幽鬼骷髅注定会变得异常强大，光是它身上徐徐冒出的两种火焰就已经给白夜很大的压力了。

　　“弄死他！”荒芜魔帝兴奋地大叫道。

　　幽鬼骷髅似是听懂了荒芜魔帝的话，发出嘎嘎的声音，朝着白夜一步步走来。

　　白夜神色从未有过的凝重，他甚至不知道应该如何来对付不属于这个世界的怪物。

　　就在幽鬼骷髅靠近他只有几丈时，白夜动了，他觉得既然无法应付这只怪物，不如先下手为强，至少在幽鬼骷髅对他进行全面进攻时，先一步探清它的虚实。

　　这一次，他没动用任何术法，九天决也没有使用，单纯的依靠肉体来与幽鬼骷髅厮杀。

　　双方正面交锋的瞬间，白夜便感觉到那两种火焰在幽谷骷髅的身上发挥这巨大的作用，那以一冷一热的火焰交相呼应，令白夜感觉很不舒服。

　　那本来是他专有的火焰，可如今竟然被幽鬼骷髅窃取了过去，想想都觉得憋屈。

　　好在白夜的肉体强度不算差，与幽鬼骷髅交手时，勉强能抗衡一二。

　　可白夜能够抵抗幽鬼骷髅的攻击，这让荒芜魔帝三人很是不爽，三人偷偷的讨论着要趁着白夜不设防的时候袭击他。

　　白夜与幽鬼骷髅交手了几个回合后，那坚硬的骨骼就让白夜处于了下风，因为无法动用任何手段和术法的关系，白夜的所有计策都失效了，也让他的情况变得越来越糟。

　　就在他一筹莫展时，帝剑的声音突然飘了出来，道：“本帝都快看不下去了，若本帝再不出现，你是不是打算跟这家伙同归于尽？”

　　白夜一个闪躲撇开幽鬼骷髅，气喘吁吁道：“你少说风凉话，我若是知道这家伙这么变态，我才不会这么卖力呢！”

　　帝剑轻哼一声，说道：“那你求本帝啊，本帝可是知道这幽鬼骷髅的来历！”

　　白夜“切”了一声，说道：“我光是知道它的来历有什么用，又没办法干掉它！”

　　帝剑叹了口气，道：“本帝有说过要你干掉它吗？本帝让你收服它！”

　　“什么，收复它？你没毛病吧！”白夜略感惊讶道。

　　帝剑冷冷道：“你什么时候见过本帝吹牛？既然本帝让你收服它，自然是有本帝的说法在，你只管照本帝说的做就是！”

　　之后，帝剑便将幽鬼骷髅的来历简单地告诉了白夜。

　　原来幽鬼骷髅果然不属于这个世界，说白了，它也不是任何一界的生物，而是如同傀儡一样的存在，但这种傀儡又与白夜所认知的不同，因为幽鬼骷髅时拥有灵魂的傀儡，而且有着独立意识，只不过这只幽鬼骷髅似是还处于幼年时期。


第1742章 异界物种

　　一只傀儡竟然还分幼年和成年，这让白夜大开眼界。

　　帝剑解释道：“幽谷骷髅的制造方式是以活体为器皿，保留了原来的灵魂，分成年和幼年有什么关系？具本帝所知，幽鬼骷髅不仅份成年和幼年，而且还能成长。”

　　“虽然成长的方式有些特殊，但只要给它足够的资源，就是成为神通境强者都不是问题！”

　　白夜大吃一惊，道：“傀儡还有这样的成长方式吗？”

　　帝剑点头道：“没错，你眼前的这只幽鬼骷髅明显是处于幼年期，否则以你刚才的战斗方式，你早就受重伤了，还能在这里活蹦乱跳的？”

　　白夜干笑一声，急忙问道：“那我要如何才能收服这只幽鬼骷髅？”

　　既然帝剑说能收服，那就一定能成，试想身边有一个不惧怕任何术法，而且骨骼比金刚尊者还要坚硬的保镖，那是一件多么爽的事情啊！

　　似是看出了白夜的心思，帝剑冷哼一声，说道：“这么说来你是相信本帝的话了？”

　　白夜像小鸡啄米般点头道：“相信，当然相信了，你是谁啊，那可是曾经斩断天道一角的帝剑，神器排行榜第一名啊！”

　　“那是！”帝剑自豪道，关于这一点，帝剑可从不会谦让。

　　白夜拍完马屁就急躁躁地问道：“说说吧，我要怎么做才能收服这只幽鬼骷髅？”

　　帝剑爽过之后，就说道：“你有没有发现，这只幽鬼骷髅很贪吃？而且极为喜欢你的火焰？”

　　白夜摇了摇头道：“这家伙长着一副死人脸，我哪知道它有什么情绪！”

　　帝剑轻哼一声，说道：“那是你没用心观察，本帝就能感觉到，它其实并不想伤害你，只是想从你这里弄点吃的！”

　　“吃的？什么吃的？”白夜当然明白，幽谷骷髅绝不会吃人类的食物，难道说，它想吃的就是混沌虚火和凤凰火焰？

　　“看来你是明白了！”帝剑淡淡道。

　　有了帝剑的提醒，白夜对幽鬼骷髅的认识有了长足的进步，他不再畏惧这个未知的生物，反而大步流星地朝对方走去。

　　这时，荒芜魔帝三人还以为白夜放弃了逃跑的打算，来送死了呢，三人当即大笑道：“白夜，你终于认清现实了，你放心，我们是不会让你死的，毕竟你可是逍遥魔帝请来的客人，又是永夜魔帝的宾客，我们只想打断你的四肢，羞辱你一番而已！”

　　听着这三个跳梁小丑在这里表演，白夜不耐烦地瞪了他们一眼，平淡地说道：“你们三个还真是聒噪，打不过我就召唤出这么个东西，我很想知道，如果我连幽鬼骷髅都收拾掉了，你们三个人的脸色会有多么精彩！”

　　荒芜魔帝不屑道：“就凭你？”

　　白夜耸了耸肩，道：“你们就瞧好吧，到时候可别哭。”

　　说完，他就朝着幽鬼骷髅走过去，同时，他双手之上托着两团不同颜色的火焰。

　　当火焰出现时，幽鬼骷髅那空洞的双目中便冒出两团火苗，而火苗的颜色也各不相同，那是吞噬了白夜的混沌虚火和凤凰之火。

　　“来吧，我给你送大餐来了！”白夜笑呵呵地说道。

　　幽鬼骷髅盯着白夜手心中的火焰，机械地走了过来，虽然那张死人脸上毫无表情，但不难看出，它对这两团火焰有着强烈的贪婪。

　　见状，白夜心中松了口气，只要幽鬼骷髅有所喜好，他就能投其所好，若是能趁机将其收服，那是再好不过了。

　　当幽鬼骷髅走过来时，白夜便将两团火焰丢了出去。

　　幽鬼骷髅忙不迭地一口将火焰吞下，竟然还意犹未尽地吧唧嘴。

　　白夜大喜，又释放出几次火焰想要喂饱幽鬼骷髅。

　　这时，帝剑的声音再次响起，他说道：“够了，你若一次性喂饱这家伙就不怕它跑了吗？还是温水煮青蛙来的保险一些，正好你也可以趁机跟它谈谈条件！”

　　“它能听懂我说的话？”白夜好奇道。

　　帝剑不屑道：“你以为所有的生物都像你们人类这么愚蠢吗？语言是最低等的生物才会使用的，高等生物是依靠神念来传递消息的！”

　　被帝剑讽刺了一番，白夜顿感丢脸，不过，他生性洒脱倒也没太在意，旋即照着帝剑说的用神念跟幽鬼骷髅交流起来。

　　“你似乎很喜欢我的火焰！”白夜试探性地问幽鬼骷髅。

　　等了良久，也不见幽鬼骷髅回应。

　　就在白夜以为这家伙根本就不懂得交流时，一个生硬的声音冒了出来，道：“我……很……喜欢！”

　　白夜大喜，急忙又道：“我可以送给你更多，但我有个条件，只要你答应了，今后你想吃多少都可以！”

　　“真……的吗？”幽鬼骷髅似是欣喜。

　　白夜点了点头，说道：“以后，你做我的小弟，而且要签订契约，这样你和我就能随时交流了，我也可以放心的送给你你想要的一切！”

　　“契……约，不好，这样……我会失去自由！”

　　没想到幽鬼骷髅还知道自由，它不是傀儡吗？

　　白夜眼珠子一转，笑道：“你放心，签订契约后，你非但不会失去自由，还会得到你想要的一切，我保证你还是你自己，只不过，这份契约是为了保证我的安全，毕竟你太过特殊了，若是没有契约保证，我怕有一天你会伤害到我！”

　　白夜这套示弱的说辞让幽鬼骷髅陷入了沉默。

　　好半天，它回应道：“我……也不知道会不会伤害到谁，签订契约的话确实可以保证……好吧，我答应你！”

　　谁能想到，白夜只是稍微忽悠一下，就把这么一只强到变态的怪物给搞定了，要是被荒芜魔帝等人知道这么简单，他们的指望就没了，说不定会直接气死。

　　三人原本还等着看一场好戏，可等了半天，也不见两人打起来。

　　就在他们纳闷时，白夜突然搂住了幽鬼骷髅，好像哥们一样。

　　而幽鬼骷髅竟然没有任何反应，就这么任由白夜搂着。

　　三人看到这一幕，眼珠子都掉下来了，三人相互扇对方的脸，试图打醒对方，可尝试过后才知道这一切都是真的。


第1743章 白费功夫

　　白夜轻易的收服了幽鬼骷髅，这让荒芜魔帝三人差点背过气去，他们的指望真就这么没了？

　　白夜搂着幽鬼骷髅缓步走来，笑呵呵道：“跟你们介绍一下，这位以后就是我的小弟了，对了，以后叫你什么好呢，小幽？有点太女性化了。小鬼？好像有人叫了。那就叫你小骨吧！”

　　他故意跟幽鬼骷髅装的很亲密，是想活活气死三人吧。

　　荒芜魔帝强忍着吐血的冲动，怒道：“白夜，你太嚣张了，快把幽鬼骷髅还来！”

　　无法魔帝也叫嚣道：“好你个白夜，竟敢拐带我们辛苦召唤出来的异界生物，你若不还给我们，我魔族不会放过你的！”

　　白夜淡淡一笑，说道：“我说你们三个啊，也太天真了吧，小骨明明是自愿跟着我的，怎么就成了拐带呢？你们可不要冤枉好人啊！”

　　赤血魔帝咬牙道：“白夜，我们承认召唤异界生物来对付你确实有些过了，但幽鬼骷髅毕竟是用我们三人的精血召唤出来的，你若不将它还给我们，我们三人的实力会受到极大的影响！”

　　谁知白夜竟是大手一挥，不耐烦道：“少跟我来这一套，你们既然知道召唤异界生物是不对的，就应该做好承担后果的准备。除非小骨自愿跟你们走，可惜的是，小骨有着自己的意志，既然你们把它召唤到这里了，想来它是不愿离开了吧！”

　　荒芜魔帝气不过，旋即对小骨呵斥道：“幽鬼骷髅，本帝命令你尽快回到你的世界！”

　　这番话说完，小骨没有任何反应。

　　荒芜魔帝大怒，又连喊了三遍，可小骨还是没有反应。

　　“反了，反了，一个召唤生物竟然敢违背本帝的意思，既然如此，那就由本帝亲自将你送回去吧！”

　　荒芜魔帝怒不可斥，伙同无法魔帝和赤血魔帝一起捏动法决，想要强行将小骨送回它的世界。

　　然而，当法决施展完毕，那印记打在小骨身上后，竟没有引动任何异象。

　　小骨仍在，而三人明显是做了无用功。

　　三人大吃一惊，道：“不可能，反向召唤怎么会没用？”

　　不等白夜解释，冷血魔帝的声音传了过来，说道：“你们三个闹够了没有，简直是把魔族的脸都丢尽了！”

　　荒芜魔帝不甘心道：“可是幽鬼骷髅毕竟不是我们世界的物种，若是任由它留在这里，会对我魔族不利啊！”

　　赤血魔帝附和道：“没错，白夜明知不讲幽鬼骷髅送回去，会令魔族深陷大难，可他竟然不管不顾，此心当诛啊！”

　　两人刚说完，冷血魔帝便重重地哼了一声，说道：“你们既然知道后果严重，却还是执意召唤了，究竟不明事理的人是谁？”

　　“这……”

　　三人神色惶恐，不知所措。

　　白夜看出来了，荒芜魔帝三人的身份跟冷血差了一级，虽然同为三十六魔帝之一，但冷血的排名比三人都靠前，只是不知道冷血究竟排名第几。

　　其实对他来说都无所谓，纵使是逍遥魔帝，他也从未太过放在心上，更何况是不如逍遥魔帝的冷血魔帝。

　　冷血魔帝讯吃完三人后，便将目光房子啊了白夜身上，他面无表情道：“白夜，荒芜三人虽然有错，但也只是一时糊涂，对于幽鬼骷髅之事，他们自然懂得权衡利弊，可你却抓住幽鬼骷髅不放，难道是想趁机报复吗？”

　　这么快就咬回来了！

　　白夜早知冷血魔帝看他不爽，之前训斥荒芜魔帝不过是走走过场，针对他才是关键吧！

　　既然知道冷血魔帝要对付他，白夜也就不着急了，他平淡地说道：“我说过，小骨是自愿跟着我的，你们若有本事让它回自己的世界，我自然没有任何异议，可结果你也看到了，小骨不愿回去，这难道也是我的错？”

　　冷血魔帝脸色一沉，道：“白夜，大家都是聪明人，就不用拐弯抹角了，本帝知道你事先将小骨身上的召唤印记抹去了，否则以荒芜魔帝三人的能力岂会没有任何效果？本帝劝你，最好识相一点，这里可是魔界，不是你们仙界！”

　　话音刚落，白夜的嘲笑便响了起来。

　　“仙界如何？魔界又如何？我白夜从未指望过背后有谁在为我撑腰，若是冷血魔帝看我不爽，大可以亲自试试，何必用一些见不得人的手段。”白夜傲气十足道。

　　冷血魔帝脸色大变，咬牙道：“好，既然你不识抬举，那本帝就亲自来会会你！”

　　说罢，他身上的气势陡然爆发开来，一股劲风自脚下扩散，将地面的尘土挡开百米。

　　“不错吗，竟然是混元仙帝巅峰。”白夜平淡地说道。

　　冷血魔帝眉头一皱，道：“我听闻你曾与佛门的金刚尊者交过手，如此证明你的实力不俗，不过本帝要警告你，佛门那帮菜鸡可不是我魔族能看上眼的，你可要小心了！”

　　白夜撇嘴道：“看来你知道的还不少嘛，可惜，你好像还有很多事情不知道，就连你们家的逍遥魔帝丢不是我的对手，你又算那根葱？”

　　话音刚落，他竟率先对冷血魔帝发动了攻势。

　　“卑鄙！”

　　无法魔帝怒斥道。

　　“卑鄙？”

　　奔向冷血的白夜不屑道：“我这叫先下手为强，即便是狮子搏兔也会尽全力，难道你们只能期待着我托大，才会输给你们吗？”

　　听到白夜的讥讽，冷血魔帝冰冷道：“伶牙俐齿，本帝会亲自让你闭嘴！”

　　旋即，他脚下一跺，迎上白夜，一掌拍出，那掌心中泛着黑光，并传来一股恶臭味道，令人感觉那黑光极为特殊。

　　白夜可不会自讨苦吃，临近冷血后，一个急转身便绕到了冷血身侧，猛地抬起脚来，便揣想冷血的腰间。

　　冷血眉头一皱，手臂向后甩去，掌心的黑光依旧纠缠着白夜，似是只要被这黑光击中，白夜便会立刻死去。

　　“这么自信？”白夜轻蔑一笑，说道：“既然你对这黑光如此看好，那我就尝试一下又何妨？”

　　说罢，他竟是迎上冷血这一掌，两人的掌心顿时轰在了一起。


第1744章 无用功

　　当白夜接触道黑光的瞬间，他便感觉到了不对劲，那黑光不仅有毒，还有强烈的腐蚀性。

　　嗤啦！

　　白夜的掌心顿时火辣辣的疼痛，他急忙撤掌，并检查了一番，发现掌心已经一片漆黑了。

　　冷血魔帝得意道：“此毒名为血寒毒，一旦沾染，不出一盏茶的时间，全身的血脉都会冻结成冰，你若不刻意活动还好，一旦令血液流通的快了，反而会缩短活命的时间！”

　　见白夜中毒，荒芜魔帝三人顿时拍手称快。

　　白夜的脸色顿时青了起来，这是中毒的迹象，不过他的情绪却十分平稳，若不是脸色难看，谁都不会认为他着了冷血的道。

　　“厉害啊，竟然能在一掌中就令人身中剧毒，看来冷血魔帝深谙毒性之道！”白夜赞叹道。

　　冷血魔帝眉头微皱，道：“你如今还有闲心称赞本帝，难道你就不怕死吗？”

　　“怕，怎么不怕？若是不怕死的话，还活着干吗？”白夜悠哉地说道：“只是我不认为这点毒性就能毒死我。”

　　他咧嘴一笑，道：“忘了告诉你们了，我还是一名医生，很有名哦！”

　　虽然他这么说，可冷血魔帝却不认为一名医生就能破解他的毒。

　　白夜看着掌心中的黑斑，他分析道：“此毒是针对血脉的，属性为阴寒，正好，凤凰之火对应的是阳刚，看来冷血的毒性是注定要被我克制了！”

　　想罢，他便立刻调动凤凰之火游走与经脉之中，同时，他发现，在他的经脉当中有着不少黑色的毒性，而且这些毒性正如冷血所说的，属性极为阴寒。

　　若不是他体质特殊，又有凤凰之血保护，恐怕用不了一盏茶的时间，他就会变成冰块。

　　然而，有了凤凰之火的驱赶，那阴寒的血寒毒根本不是他的对手。

　　当血寒毒接触到凤凰之火后，便立刻破散，不消三十息的功夫，他经脉中的所有血寒毒便被清理的一干二净。

　　当血寒毒被清理干净后，白夜的脸色也好转了许多，这都是表面上能够看出来的。

　　这一切，冷血魔帝看在眼中，他不禁大吃一惊，白夜竟然真的将血寒毒给化解了。

　　“对了，他身居凤凰之火，能够化解我的血寒毒也是正常！”冷血魔帝很快便冷静了下来，既然他的毒性没有用武之地了，要对付白夜就只能依靠纯粹的实力了。

　　此时，白夜睁开眼睛，玩味地看着冷血道：“如何？我这医生的本事还算过的去吧，如果你们身上有什么旧疾，也可以来找我哦，我可是专门医治男性疾病的！”

　　冷血魔帝没心思听他说笑，冷哼一声，便是脚下一跺，再次朝着白夜冲了过来。

　　“唉，年轻人这么着急可不行！”白夜叹了口气，瞬间眼神就变得冰冷起来，他纵身一跃，遁入空中，双掌齐出，一团纯净的火焰在掌心中冒出，直拍冷血魔帝的面门。

　　冷血魔帝所擅长的是阴毒的功法，而凤凰之火正好可以克制，既然他打定主意要好好教训一下冷血魔帝，那就必须处处压制，这样才能达到更好的效果。

　　当冷血魔帝感受到白夜掌心中那炽热的火焰时，额头便渗出了豆大的汗珠，他深知有凤凰之火在，他的能力会受到极大的限制。

　　纵使他对自己的实力有着足够的自信，可在特性方面，他却要吃个大亏，修炼了这么多年，他怎会不知，通境界当中，特性才是决定胜负的关键所在。

　　自此，冷血魔帝的心性便处于了下风，在与白夜交手之后，更是处处被压制，即便白夜这一掌会被他躲开，可接下来的战斗，依旧是处于落败的边缘。

　　荒芜魔帝三人不是看不出来冷血魔帝的处境，三人交流一番便意图与冷血魔帝一道与白夜厮杀。

　　一时间，四人齐斗白夜，虽然扭转了冷血魔帝的颓势，可四人脸上却是无光。

　　“有意思，魔族的人都喜欢群殴吗？”白夜冷笑道。

　　冷血魔帝脸色阴沉道：“本帝承认，本帝一人不是你的对手，可你得罪的却不只是本帝一人，只要是魔族的人都不喜欢你，本帝所代表的是魔族之人！”

　　无法魔帝也说道：“没错，就因为你，本帝的实力从大帝境直接跌落武帝，差一点就掉除了三十六魔帝之位，此仇不报，我无法魔帝还有何面目在魔族中立足！”

　　至于荒芜魔帝和赤血魔帝两人则不愿说话，因为他们两人第一次见到白夜时，可谓是丢脸丢大发了，被秒杀的事迹在魔族中传开，不知受了多少白眼。

　　这一桩桩一件件，是四人仇恨白夜的根源，不放过白夜也是有情可原。

　　白夜心中暗笑的同时，将四人挨个鄙夷了一番，下手也越来越重，以他的实力尚能与金刚尊者一较高下，而且还是在不动用灵魂之力的情况下，对付这四人简直不要太轻松。

　　“你们四人真是可笑，我白夜与你们无冤无仇，可你们却抓着我不放，在仙界是便三番两次的找我的麻烦，我杀了你们也是理所应当，你们却恶人先告状，当真是不要脸到了极点！”

　　“既然你们不知回过，那我也不愿多费口舌，我这就送你们去见阎王吧！”

　　白夜打定主意要给三人一点颜色瞧瞧，当即将运足仙元，同时凤凰之火也爆发开来，他如同活人，而头顶之上更是腾升起一只庞大的火凤凰。

　　嘤！

　　凤鸣之声响彻整个永夜王城，那巨大的凤凰从天而起，继而朝着后院全力俯冲下来。

　　“陨火天降！”

　　白夜大喝一声，火凤凰应声而下，直接将四名魔帝笼罩其中。

　　这一招尚能对金刚尊者造成巨大的困扰，何况是这四个小喽啰般的存在。

　　凤凰火的威势逼人，四人瞳孔猛地收缩，那可怕的威压和动荡不敢的态势令四人感受到了死亡的气息，这一招下来，四人就算不死也得重伤。

　　就在四人绝望之时，一声暴喝传来。

　　“住手！”


第1745章 偏袒

　　“住手！”

　　暴喝传来，白夜扭头望去，竟是逍遥魔帝赶到。

　　可那陨火天降已经收不住了，即便是逍遥魔帝亲自赶到，也根本无法阻止陨火天降制裁冷血四人的命运。

　　逍遥魔帝脸色大变，他尽可能的释放所有的力量，想要阻止陨火天降，可惜他的实力尚不如白夜，又岂能阻止如此可怕的招式呢？

　　可惜的是，白夜即便想收回陨火天降，恐怕也无能为力，术法已经释放出去，他若强行制止，最终也只能换来被术法反噬，而且很有可能也阻止不了。

　　就在这危机关头，一股可怕的威压疯狂的涌向陨火天降，那只几乎笼罩整个后院的火凤凰竟硬生生地被那无形之力控制住了。

　　接着，众人便看到火凤凰如同被一只无形大手扼住，旋即遁入空中被硬生生捏爆。

　　“永夜天魔！”白夜心头立刻传来一个名字，也只有永夜天魔才能以这种强横的力道遏制住陨火天降。

　　果然，众人抬头望向天空，永夜天魔的身影便出现在他们眼中。

　　不过，永夜天魔的脸色极为难看，他倒不是针对白夜，而是盯着冷血魔帝三人。

　　冷血魔帝等人也察觉到了永夜天魔面色不善，因而畏惧的不甘说话。

　　这时，永夜天魔飘落下来，看向白夜，道：“冷血四人冒犯仙界客人，是他们过错在先，本天魔允许你亲自惩罚他们！”

　　“天魔大人！”无法魔帝生性胆小，听到这番话时，差点瘫软在地。

　　永夜天魔眼眶一睁，一股无形威压顿时按在了无法魔帝的头上，直接将他压进了石板中。

　　“无法，你可真是越来越有出息了，本天魔念你找到帝剑下落的功劳上，没有将你驱赶出三十六魔帝之位，你非但不感念本天魔的好心，竟然还敢在本天魔的宫殿中给本天魔找麻烦，你是找死吗？”

　　永夜天魔盛怒，但从他的语气中却不难听出，此人是护犊子的。

　　他先是把无法魔帝的功劳细数说了一番，又不痛不痒的将无法魔帝的罪责一笔带过，很显然是不想惩罚他。

　　可永夜天魔竟让白夜来处置冷血他们，难道只是随口一说，还是在又以试探他？

　　这时，永夜天魔怒瞪冷血魔帝道：“冷血啊，本天魔让你掌管永夜天魔城，你理当尽力维护城中的秩序，可你看看你今天都做了些什么，你岂不是知法犯法，罪加一等吗？”

　　冷血魔帝颤巍巍道：“属下知错，愿受责罚！”

　　永夜天魔叹了口气，转而看向荒芜魔帝和赤血魔帝道：“至于你们两个……”

　　两位魔帝顿时磕头认错道：“属下也知道错了，还望天魔大人原谅！”

　　至此，永夜天魔竟不再亲口说出他们的过错，而是看向白夜道：“白夜，他们既然得罪了你，就由你来处置吧！”

　　白夜眉头一挑，暗道：“果然还是躲不过去啊！”

　　他深知永夜天魔一一将四人数落一番，便是在刻意的告诉白夜，他不想太过为难四人，言外之意就是让他意思意思得了。

　　白夜面色不改，目光在冷血魔帝四人身上一一划过，良久才说道：“你们四个可知今天所犯的过错有多严重？”

　　无法魔帝抢先认错道：“本帝……不，我知道错了！”

　　白夜看向荒芜魔帝和赤血魔帝问道：“你们呢？”

　　两人犹豫了一阵，似是经过了一番挣扎，最终还是硬着头皮道：“我们也知道错了！”

　　“那你呢？”白夜看向冷血魔帝。

　　可冷血魔帝竟是冷哼一声，不愿回答。

　　“冷血你……”逍遥魔帝着急道：“天魔大人在这里呢，你赶紧认个错得了，别惹得天魔大人不高兴！”

　　谁知冷血魔帝却硬气道：“我知会对天魔大人认错，其他人根本不配！”

　　好嘛，这是个硬骨头，虽然明知打不过白夜，可就是不愿认错。

　　白夜也知道这种人就算是刀斧加身，也一定不会低头的，所以，他也根本不在乎了。

　　他转而对永夜天魔道：“天魔大人，你交代的事情完成了！”

　　“啊？”永夜天魔茫然地看着他，道：“完事了？本天魔不是让你惩罚他们吗？”

　　白夜无所谓道：“他们都认错了，还要怎么惩罚？他们可都是天魔你的人，又不是我的人，我可不敢越权！”

　　“这个……”永夜天魔假装为难，心里却松了口气，他看向冷血四人，道：“虽然白夜大人有大量没有惩罚你们，但你们这次做的实在是太过分了，所以本天魔还是要稍加惩处了，就罚你们回家面壁思过吧！”

　　冷血魔帝四人没想到最终竟是这种不痛不痒的惩罚，无法魔帝更是笑开了花，看白夜的眼神都充满了感激。

　　至于荒芜魔帝和赤血魔帝两人，虽然不至于感激白夜，但看他的眼神也有了些许的变化。

　　唯独冷血魔帝还是不待见白夜，不过，至少他以后是不敢再招惹白夜了，除非他不想在永夜天魔城混下去了。

　　随后，永夜天魔大手一挥道：“行了，你们四个今天作了一次死，还有脸待在这里吗？都给本天魔滚蛋！”

　　这话听上去像骂人，其实是为四人开脱。

　　冷血魔帝四人哪里还敢留恋，拍拍屁股就跑路了。

　　这时，永夜天魔和逍遥魔帝走上前来，永夜天魔歉意道：“都是本天魔管教属下无妨，你就不要介意了！”

　　白夜苦笑道：“我有介意的机会吗？”

　　此话像是抱怨，同时也说出了永夜天魔暗示白夜的意思。

　　永夜天魔讪讪一笑，说道：“那个……本天魔还有许多政务要忙，就让逍遥留下来陪你吧！”

　　他看向逍遥魔帝，不着痕迹地示意了一下，说道：“白夜第一次来魔界，肯定对很多事情都会好奇，你留下来陪陪他吧！”

　　说完，他立刻开路了，似是生怕白夜趁机要挟他一样。

　　永夜天魔一走，逍遥魔帝便大大的松了口气，对白夜说道：“多谢你了！”

　　白夜耸了耸肩，道：“我看起来很好打发吗？”

　　“啥？”逍遥魔帝不明就里道。


第1746章 说辞

　　冷血魔帝四人的闹剧结束，白夜大感清静，闲来无事便与逍遥魔帝闲聊起来。

　　逍遥魔帝似是想尽快扯开话题，便说道：“刚才我与天魔大人商量了一下，你既是第一次来魔界，必然对魔界当中的实力划分不太了解，为了避免一些不必要的疏漏，不如就让我来替你解惑吧！”

　　“好啊！”

　　白夜点头道：“那就先从湮灭天魔城说起吧！”

　　逍遥魔帝正有此意，便解释道：“湮灭天魔城中，有着十大魔帝守护，这十人也在三十六魔帝排名当中，而在前十名的魔帝便有四人，明日去往湮灭天魔城后，我在一一向你介绍吧！”

　　“湮灭天魔城与永夜天魔城的布置差不多，都分为内城和外城，内城便是湮灭天魔的王城，平日里由九大魔帝守护，外人休想进入城中。”

　　“好在，我去过几次湮灭王城，对其中的部署和建筑设施还算了解，估计封尘罡一定会关押在王城的地牢中，由煞血魔帝看守。”

　　白夜突然打断他的话，问道：“之前，永夜天魔提到过，魔族新人交流会，那是什么东西？”

　　逍遥魔帝解释道：“那是魔族每三年召开的一次交流会，只有修龄不吵超过三千岁的人才能参加的比武大会，包括魔尊领域也会派人前来参加，加上湮灭天魔城，还有永夜天魔城，每个领域最多只能指派十个新人，获胜者将会获得丰厚的奖励！”

　　他不禁憧憬道：“听说今年的奖励是一把中阶的神器，名为幻彩琉璃剑！”

　　“中阶神器！”白夜眼前一亮，他现在最缺的就是武器，之前那把寒离神剑被大浮屠圣印坏掉，他到现在都还心疼呢，没有武器的他根本无法将九天决完全发挥出来。

　　虽然帝剑说过浣儿很有可能是某种神器，可自从浣儿将大浮屠圣印吃掉后，就一直在沉睡中，到现在也没有清醒的意思，所有他只能寻求其它武器了。

　　这把幻彩琉璃剑便是他的目标，所以，他很想参加这次的新人交流会。

　　“对了，魔族的交流会有其他种族的人参加吗？”白夜问道。

　　逍遥魔帝好奇道：“怎么，你想参加？”

　　白夜也不打算隐瞒，毕竟这种事情是要通过永夜天魔才能达成的，他点头道：“你也知道，我的武器在对付大浮屠圣印时便被摧毁了，所以到现在为止都没有一个趁手的武器，所以，这幻彩琉璃剑对我十分重要！”

　　逍遥魔帝沉吟一会，说道：“好吧，我待会去询问一下天魔大人，看看他能否将你安排进去！不过，你以你的实力，夺得三千年修龄的第一名是不成问题的，就怕有人说你欺负人啊！”

　　白夜不在一地笑了笑，说道：“别人爱怎么说，就怎么说吧！”

　　转而，他又说道：“不过，我希望永夜天魔在报我的名字时，不要用真名，毕竟我的身份在魔界当中还是很出名的，我怕……”

　　逍遥魔帝笑道：“你放心，这一点天魔大人自然明白，到时我会跟你通气的！”

　　“这样最好！”白夜松了口气。

　　之后两人又闲聊了一阵，逍遥魔帝便独自离开了，相比是去找永夜天魔了吧。

　　第二天，逍遥魔帝便找到了白夜，说道：“昨天你交代我的事情，我跟天魔大人商量了一下，大人说可以。”

　　虽然白夜料到永夜天魔会答应，但没想到这么痛快，他还以为永夜天魔会趁机提几个要求呢。

　　之后，他便与逍遥魔帝一同去见了永夜天魔。

　　来到正殿后，他竟然见到昨天来闹事的四位魔帝。

　　当他与冷血魔帝碰面时，冷血魔帝依旧是那副冰块脸，他也是见怪不怪了，也就没做出任何反应。

　　反倒是无法魔帝十分热络，见到白夜到来，便上前来跟他打招呼。

　　这时，永夜天魔清了清嗓子，说道：“今日，本天魔叫大家过来，是为了去湮灭天魔城商讨三年一度的新人交流大会，同时，本天魔也有一件事要宣布。”

　　当他看向白夜时，众人的目光也随之投了过来。

　　永夜天魔平淡地说道：“这次交流大会，白夜将代表我永夜天魔城参加，不知各位有何异议？”

　　“我反对！”冷血魔帝喝道。

　　白夜翻了翻白眼，暗道：“这家伙不是跟我有仇吗？难道我上辈子对他做过什么？”

　　冷血魔帝指着白夜道：“他是仙界的人，岂能代表我魔族参加交流大会？不说他能不能拿到名次，就算他获得第一名，也一定会有人指责我永夜天魔城与仙界之人苟同，还望天魔大人三思！”

　　此话一出，顿时找来无数人议论。

　　永夜天魔静静地听着，却不发一言，不过，他却饶有兴致地看着白夜，似是在说：“这种事就由你自己来解决吧！”

　　白夜暗骂一声，道：“果然没那么简单！”

　　他表面上没有任何波澜，静等着吵闹声减弱，这才轻咳一声，说道：“各位能否听在下一言？”

　　冷血魔帝立刻回击道：“不管你说什么，我们都不会同意你代表永夜天魔城参加的！”

　　白夜瞪了他一眼，自顾自地说道：“没错，我的确是仙界的人，而且我白夜的名字在魔界当中也十分响亮，想必想要杀我的人可不止一打吧！”

　　“不过，我代表永夜天魔城参加，却并非一时热血上脑，而是经过深思熟虑的，各位试想，如果我代表永夜天魔城惨叫信任交流大会，其它领域的人会怎么想？”

　　冷血魔帝冷哼一声，说道：“他们一定会认为我永夜天魔城正在与仙界通气，而天魔大人一世英名会因此毁于一旦！”

　　“错！”

　　白夜当即反驳道：“你的想法只停留在百万年前，而我认为，当其它领域的人发现我这个仙界之人处于魔界时，他们一定会想，我是怎么进入魔界的，你们魔界的人不是一直想着如何反攻仙界吗？而我便是最好的突破口！”

　　“你这是谬论！”冷血魔帝不服气道：“我魔界想反攻仙界用什么方法不行，为什么非要依靠你？”


第1747章 假意

　　白夜嘲笑道：“说你笨，你还真蠢上了，试问百万年过去了，你们魔界的人何时穿越过仙界？那隔绝两界的封印何时被破解过？难道现如今，你们就找到方法了吗？”

　　冷血魔帝还是不服气道：“别以为本帝不知道，你来魔界是通过逍遥魔帝的混沌戒来的！”

　　白夜不慌不忙地反驳道：“没错，你是知道，可别人不知道，除了眼前的众人，谁知道我是谁？谁又知道我是怎么来的？”

　　此话一出，冷血魔帝顿时哑口。

　　不过，白夜却没打算放过他，他继续道：“若我能代表永夜天魔城参加这次的交流会，便会在第一时间将我是通过某种只有我才知道的方式进入魔界的，到时永夜天魔城便会成为整个魔族都重视的存在，到时就连魔尊都会令眼看呆永夜天魔，因为他们想通过我来获取通往仙界的办法！”

　　“没错！”逍遥魔帝适时地附和道：“白夜的想法正是我与天魔大人的想法，虽然这是一个骗局，但我永夜天魔城与湮灭天魔城之间的较量多年来一直处于下风，以至于魔尊大人越来越偏向于湮灭天魔，从而远离了永夜天魔城，而这一次正是我们获取魔尊大人重视的好机会！”

　　有了逍遥魔帝的帮衬，众人的目光立刻转移到了永夜天魔的身上，大家都在等待着永夜天魔的回应。

　　这时，永夜天魔轻咳了一声，说道：“没错，这正是本天魔的意思！”

　　有了永夜天魔的证词，众人再也不需要担心了，而白夜的加入也自然顺理成章。

　　虽然冷血魔帝还是不甘心，但他顶多是反驳白夜，却不敢质疑永夜天魔。

　　见众人都不说话，永夜天魔大手一挥道：“既然众人都同意本天魔的意思，那本天魔便正式宣布，即刻前往湮灭天魔城！”

　　一行人用了半天的时间，从永夜天魔领域赶到湮灭天魔城，陪同前来的除了逍遥魔帝之外，便是冷血魔帝四人，还有参加新人交流会的九名新人。

　　这次前往湮灭天魔城，永夜天魔的安排是暂时住在湮灭天魔城中，直到新人交流会结束。

　　听逍遥魔帝说，这次大会便是在湮灭王城中召开，倒是魔尊也会带人前来。

　　以往白夜只是听说魔界当中有着以为魔尊，但他从未眼前见过，能与仙尊相比的魔尊究竟长成什么样子，白夜也是十分好奇。

　　进入湮灭天魔城后，白夜就见到一名混元仙帝巅峰的男子迎了过来，并与逍遥魔帝打招呼。

　　听两人的谈话，白夜听出，此人名为邪林魔帝，是湮灭天魔城的大统领。

　　双方撞面后，就由这位邪林魔帝带领着众人前往湮灭王城。

　　然而，在路上，邪林魔帝不时地看向白夜，眼神中多次闪过皎洁。

　　似是察觉到邪林魔帝的异样，逍遥魔帝解释道：“此人名为夜白，正如你所猜测的那样，他是一名仙界之人！”

　　邪林魔帝大感意外道：“仙界之人竟然能够来道魔界？他是如何进来的？”

　　逍遥魔帝装模作样的叹了口气，说道：“我们虽然试图从他口中撬出这则秘密，可惜是一无所获啊，所以永夜天魔大人才命我好好照料此人，希望有朝一日能从他口中得出这个秘密！”

　　邪林魔帝虽然有错猜疑，但是对逍遥魔帝的话，还是很感兴趣，毕竟魔族反攻仙界的愿望是长此以往的，若是能够得到如何穿过两界结界的秘密，那将是足以轰动魔界的消息。

　　进入湮灭王城后，邪林魔帝便匆匆与逍遥魔帝告辞，大概是跑去跟湮灭魔帝通消息去了吧。

　　原本白夜是打算住进湮灭天魔城后，让逍遥魔帝派人去放风，谁知邪林魔帝竟无意中帮他散布了这则消息，也省去了他不少麻烦。

　　之后，永夜天魔便带着逍遥魔帝等人去了正殿，与湮灭天魔商谈新人交流会的事项了，而白夜则跟其他九位新人一同安排在了后宫。

　　闲来无事的他待在自己的房间中打坐，却没想到这时有人来敲门。

　　开门一瞧，竟然是那九位新人一同前来找他，不过，看九人的脸色，似乎是来着不善啊！

　　“不知高远几位道友到鄙舍来所谓何事啊？”白夜平静道。

　　那名叫做高远的人修龄刚好三千岁，但修为却只有大帝境后期，跟白夜比起来，此人简直就是废物。

　　不过，九人当中也并非没有真材实料的人，就比如在人群最后方，那个看似对任何事都满不在乎的人，竟然有着混元仙帝巅峰的实力。

　　此人名为梁峰，是永夜天魔城中出了名的独行者，不语任何一方势力为伍，做事只凭喜好，这一点倒是跟白夜有些相似。

　　高远这次带人前来找白夜，明面上便让人感觉不舒服，大概是因为他的仙界之人的名头吧。

　　“白夜，你身为仙界之人竟然有资格参加新人交流会，知道的是因为你依靠着永夜天魔大人才有这个机会，不知道的，还以为我永夜天魔城的人依附了仙界呢！”高远不爽道。

　　此人说话狠毒，一点情面不留，这番话连同着永夜天魔都骂了进去。

　　白夜叹了口气，道：“我听闻，高家在永夜天魔城的势力直逼永夜王城，不知你高远是不是依靠着你高家才有你参加交流会的资格呢？”

　　高远脸色大变，是人都明白，以他的资质能参加这次交流会，绝逼是依靠着高家的势力，否则他一个大帝境的废物怎么可能有机会。

　　不过，高家在永夜天磨城中势力极大，甚至一度威胁到了永夜王城，因此即便世人都明白这个道理，却没人敢说破。

　　然而，白夜却不管不顾，当众揭穿，这让高远面子丢尽，若是不好生报复一下，怎能体现他高远的权势。

　　“白夜，你在找死！”高远怒喝道。

　　他转而看向身后的众人，原本还对白夜有一丝忌惮，可是他身后这么多高手在为他撑腰，他立马就不怕了。

　　“兄弟们，给我弄死这个仙界来的家伙，完事之后，每人都可以获得一千颗极品仙石！”


第1748章 不自量力

　　高远以利诱惑，每人一千颗极品仙石的代价，令人无法拒绝。

　　除梁峰以外的七人，哪个都没有高家如此大的手笔，那一千颗极品仙石足够他们挥霍一段时间了。

　　在利益面前，所有的畏惧都变得不值钱，那七人分明是被人当枪使，可他们竟全不在乎。

　　“夜白，你竟然侮辱高公子，你简直就是找死！”

　　“快些将高公子道歉，否则我让你横着出去！”

　　“仙界之人竟然在我魔族地盘上叫嚣，若是不让你尝尝我们的厉害，会让你以为我们魔族之人都是好欺负的！”

　　“兄弟们，还跟他废什么话，动手！”

　　一群人嚷嚷着，运足力道，便一窝蜂地朝着白夜冲了过来。

　　见状，白夜纵身一跃，来到众人后方，便拔腿就跑。

　　“孬种，打不过就跑！”

　　“哼，什么仙界之人，不过是怕是的胆小鬼，兄弟们给我追！”

　　“原本以为可以好好打一架，却没想到这一千颗极品仙石这么好得，高远兄弟，我们就不客气的收下了！”

　　一群人哈哈大笑着，以为白夜是畏惧他们，从而认定了高远这七千颗极品仙石已经到手。

　　高远脸色难看，他也没想到白夜这么怂，也觉得七千颗极品仙石花的太冤枉。

　　谁知白夜跑了几步便停了下来，转身冲着一群人勾手指道：“我说你们能不能别再哪里歪歪了，我哪里是想跑，只不过是怕弄坏了人家的房子，找个空间大的地方好一展拳脚！”

　　听到这话，那些得意的嘴脸顿时凝固，一个个悻悻地望着高远，不知所措。

　　高远似笑非笑，一边庆幸他的仙石不是那么好拿的，一边觉得白夜这逼装的让人不爽。

　　他旋即对众人呵斥道：“还愣着干什么，给我揍他呀！”

　　高远一声令下，一群人立刻疯了一样向白夜冲了过去。

　　这群人深知白夜实力强大，有着混元仙帝巅峰的境界，所以根本不敢一个人靠近，只能一群人围殴。

　　可就算是围殴，他们也没有能撼动白夜的资格。

　　与这群不知好歹的白痴相比，梁峰不知聪明多少，他虽然跟着高远等人来了，却不参与针对白夜的任何行动，他似乎是专程来探查白夜虚实的。

　　一群永夜天魔城的新人中除了梁峰之外，没有一个是踏入混元仙帝境界的，最高的也不过是半步混元仙帝。

　　就这么一群垃圾，白夜根本不想理会他们，奈何苍蝇烦人啊。

　　这时，白夜伸出一根手指，不咸不淡地说道：“一招，一招之内解决你们！”

　　“狂妄！”

　　高远等人大为气恼，白夜这逼装的，让他们很是生气。

　　有些人就是听不得实话，白夜既然敢这么说，自然有他的道理。

　　不过，梁峰那张冰山脸却有哦了些许的变化，他似乎对白夜很感兴趣，正玩味地看着这边。

　　“他真的能够一招之内干掉这群白痴吗？”梁峰心中计较不断，虽然高远等人的实力并不算强，但好歹也是封号仙帝的大帝境界，即便是混元仙帝巅峰也不可能做到一招解决所有人吧。

　　至少梁峰自认为他是做不到的。

　　突然，白夜动了，他两指并拢，形成剑指，磅礴的仙元滚滚涌入剑指当中，混元仙帝的气势威压陡然爆发，乃至方圆百里都能感觉到他的气势。

　　原本在正殿中谈论事情的永夜天魔和湮灭天魔等人，顿时止住了话头，纷纷望向后宫方向。

　　“这气息……是白夜！”逍遥魔帝小声说道。

　　这时，湮灭天魔问永夜天魔道：“此种气息应该是仙界的那小子吧，他在跟谁打架？”

　　永夜天魔摇头苦笑道：“大概是高远等人招惹到他了吧，毕竟仙界之人在魔界当中是不受待见的！”

　　湮灭天魔大笑道：“我听邪林说这仙界小子的修龄不过一百岁出头，却有着混元仙帝巅峰的修为，此等天才恐怕在仙界当中不会是无名之辈吧！”

　　听到这话，逍遥魔帝赶紧说道：“湮灭天魔慧眼，此人名为夜白，是在下偶然间在魔界当中撞见，此人的修炼天赋极强，悟性也高，最重要的是，他竟是一个人进入魔界的，所以，在下认为此人最大的利用价值在与他是如何进入魔界的！”

　　“没错，本天魔也是这样想的！”永夜天魔点头说道。

　　湮灭天魔沉思片刻说道：“两位说的极是，不过，本天魔今日来也偶然发现了一个与这名夜白有相同情形的人，只可惜，此人虽然实力不俗，却得了失心疯，而且竟然是佛门的死对头妖族人，就是不知道本天魔发现的这人与那夜白是不是认识，否则怎么会这么巧一同出现在魔界当中呢？”

　　他说话是眼睛始终盯着逍遥魔帝，似乎是怀疑到了逍遥魔帝的身上，毕竟星魂石碑结束才过去一天而已。

　　不过，逍遥魔帝却不见慌张，他娓娓道来道：“仙界的人类和妖族一同出现在魔界，这的确是个大新闻，此事或许应该禀报魔尊知晓，不过，在下认为，应该先安排夜白和那妖族人见面，说不定能得到一些有用的线索！”

　　湮灭天魔当即大笑道：“逍遥魔帝不愧是三十六魔帝之首，见地果然不同凡响，本天魔正是这个意思！”

　　他顿了顿，又道：“这样吧，等会议结束，本天魔立刻派邪林魔帝带路，就劳烦逍遥魔帝带着那个教夜白的仙界小子去一趟地牢，谈谈他的口风吧！”

　　“如此，甚好！”逍遥魔帝不着痕迹地点头答应，他心中却松了口气，道：“太好了，与白夜商定的计划并无太多出处，这样一来，他就可以见到封尘罡了！”

　　与正殿中心性的较量不同，外面的打斗却要激烈许多。

　　此时的白夜已经完成了他的术法，不等高远等人冲杀近身，他一指挥出，那恐怖的仙元之力如同一头巨龙刺破空气，轰向七人。

　　巨大的光束自白夜手指中爆射而出，令高远等人压力大增。

　　七人立即合力阻挡，可那一指的威力实在太强，若是稍有差池就会令七人惨死当场。


第1749章 只要一个人

　　白夜这一指形容死亡一指，直逼高远七人的性命。

　　此时，高远等人后悔了，可他们被那一指的威压压迫的喘气都困难，哪里还有空闲去求饶。

　　眼看死神距离他们越来越近，高远等人不断地呼喊，却没人听得清他们在喊什么。

　　就在光束即将冲射到头前的高远身上时，一道黑影连连闪过，挡在了高远身前。

　　当黑影定格，白夜才看清楚，这黑影竟然是梁峰。

　　只见梁峰将体内的运出体内所有的仙元，一拳轰在光束之上。

　　可令他惊骇的是，这一拳竟完全不能阻挡光束，甚至他只能后退。

　　梁峰这才明白，原来托大的不是白夜，而是他。

　　“好强的一指，仅仅是随意的一招都有如此就可怕的力量，他究竟是什么人？”梁峰心中计较这，手上的动作却不敢怠慢，他不得不动用术法以求能够将光束尽数阻挡下来。

　　“烽火连天！”

　　如同流星般的拳速噼里啪啦的打在光束上，以白夜的肉眼竟无法看清楚，他总共打了多少拳。

　　梁峰的拳速越来越快，也越来越强，每一拳落在光束上，光束便会减弱一分，直到光束尽数被他击散，他这才停止挥拳，可这一动便是耗去了他大半的仙元，足足维持了十息才停下。

　　不同于梁峰的坚韧，高远等人可是吓坏了，若不是有梁峰出手帮助，恐怕他们都会惨死在这里。

　　“梁峰……谢谢你！”高远等人语无伦次道。

　　梁峰不屑地看向他们，哼哼道：“我这么做不是为了你们，而是想要感受一下夜白的实力！”

　　旋即，他看向白夜，神色凝重道：“你很强，比我强！”

　　“当然！”白夜毫不谦虚，虽然他很看好梁峰，但他此刻却不太高兴，因为梁峰打搅到了他装比的机会。

　　“我说你啊，如果想试探我的话，大可以明着说，你突然冒出来是怎么回事？”白夜不爽道。

　　梁峰撇撇嘴，说道：“抱歉，我也是一时兴起，如果你还想杀高远他们的话，我可以帮你，就当是道歉了！”

　　此话一出，原本还对梁峰报以感激的高远等人，差点吓尿裤子。

　　“梁兄，你不能这样，夜白是仙界的人，你若帮他杀我们，就是帮助仙界，别忘了你可是魔族的人！”

　　“对啊，梁兄，咱们可都是魔族的人，你不能帮着外人来对付我们啊！”

　　“梁兄，你要想想永夜天魔，你若杀了他们，天魔大人也会怪罪你的！”

　　众人七嘴八舌的劝说，他们深知梁峰的性情阴狠，说过的话一定会做到，他们可不想不明不白的死掉啊！

　　梁峰不耐烦地皱了一下眉头，不过却没有立刻动手，他在等着白夜的回复。

　　谁知白夜竟是摆了摆手，说道：“算了，我本就没打算杀人，高远等人虽然讨厌，但罪不至死，至于你嘛，你的确欠了我一次，咱们的账应该好好算算！”

　　此话一出，高远等人顿时窃喜起来，虽然白夜没有要求梁峰杀他们，但他们被吓成这样却全因白夜，若是白夜这番话能挑起梁峰的反感，说不定这两人能打起来，到时候不论两人当中谁死谁伤，永夜天魔定会大发雷霆，倒头来这两人谁都讨不到好。

　　谁知高远的小算盘刚打完，梁峰便不冷不热地说了句：“怎么算？”

　　当时，高远的下巴都差点掉下来了，这梁峰欠人家人情的决定也太随意了吧。

　　白夜也稍稍感到惊讶，原本他只是随口一说，并不抱多大的期望，谁知梁峰竟然真的答应了。

　　又便宜不占王八蛋，白夜立即说道：“你欠了我的情，就要还，至于怎么还，我还没想好，等我想好了，会告诉你的！”

　　梁峰郑重其事地点头道：“那好，等你想好了，就通知我一声，不管是杀人，还是什么，我梁峰绝对会帮你完成！”

　　说完，他就冷冰冰地走了，看那背影还真有些潇洒。

　　梁峰走后，就只剩下白夜和高远等人，白夜有意吓唬他们一下，便板着脸说道：“你们想死吗？”

　　高远等人畏惧道：“夜白，你别胡来，你若杀了我们，天魔大人是不会绕过你们的！”

　　“哦？原来你们这么看得起自己啊！”

　　白夜自顾自道：“我听说交流会采用的是车轮战，也就是说就算永夜天魔城只有我一个人，也能挑战其它领域的所有人，我说的对吗？”

　　高远咽了口唾沫，问道：“你想做什么？”

　　白夜耸了耸肩，说道：“我这个人没什么特别的嗜好，就是喜欢挑战高难度，如果这一次交流会，我一个人挑战魔尊领域和湮灭领域的所有新人，你们说效果会不会很震撼呢？”

　　“你……你，你是疯子！”高远颤巍巍地指着白夜大叫道。

　　白夜捂着耳朵，不耐烦道：“行了别叫了，待会有你叫的时候！”

　　他看似不经意地走到高远身前，一脚踩在高远的脚背上，只听咔嚓一声，接着就是高远那撕心裂肺的惨叫声。

　　“哦了，这样一来，你就不能参加新人交流会了吧！”白夜笑呵呵道。

　　高远涨红着脸，他想破口大骂，可脚趾头断裂的疼痛让他一句话都说不出来，他又怎么去骂白夜呢？

　　众人见高远受伤，竟然不是去救他，而是跑路。

　　“咦？这么不讲义气，那留着你们也是祸害，我就替天行道，收了你们吧！”

　　白夜正气凌然道，脚下一跺，便快速地朝着一人奔去，一拳轰出直接将那人废掉。

　　不过，他下手及有分寸，不会令那人死掉，顶多是短条腿，或者胳膊什么的。

　　接着，他如法炮制，将剩下的五人全部废掉，这才心满意足地离开。

　　他刚刚离开，永夜天魔和逍遥魔帝便走了出来，两人的脸色都极为尴尬。

　　“这小子，是在给本天魔出难题啊！”永夜天魔叹了口气道。

　　逍遥魔帝干笑道：“好在白夜的实力强大，只要不是天帝级别，都不可能成为他的对手，这次新人交流会的冠军非他莫属！”


第1750章 仇恨

　　白夜并不知道他无意中的表现令永夜天魔很是欣慰，从而使得这次的魔族新人交流会变得顺利许多。

　　不过，白夜将高远等人打伤毕竟违反了规定，若是任由事情发生而不去处理，恐怕会让高远等人心怀不满。

　　虽然永夜天魔本就反感高家的形势作风，并且高家与永夜王城还有那么点过节，但高远毕竟是永夜天魔城的人，所以，该安抚的还是要安抚一番。

　　这项任务自然是交给逍遥魔帝去打理。

　　当逍遥魔帝见到受伤的高远等人后，便轻描淡写地将此事揭了过去。

　　他是这么说的：“夜白打伤你们，确实很过分，此事永夜天魔大人已经知晓了，天魔大人很生气，但碍于信任交流会即将开始，若是此时处置白夜，恐怕永夜天魔城的代表就只剩下梁峰一个人了，所以，处罚夜白的事情只能延后执行了！”

　　高远等人一个劲的叫苦，可惜，逍遥魔帝却用这件事他也没有资格处理来打发了。

　　离开高远等人的住所后，逍遥魔帝便立刻找到了白夜，他责怪道：“你也太蛮横了，虽然高远等人却是如同废物，但好歹也是永夜天魔城中各家族推荐来了，你就这么打伤他们，让天魔大人很是难做啊！”

　　可白夜却无所谓道：“你也说了，高远等人就是一帮废物，与其让他们给永夜天魔城丢脸，倒不如直接不出场更好，反正这次交流会的冠军也是非我莫属，谁上都是一样的！”

　　“话是这么说没错了，可是……”逍遥魔帝还想说些什么，却被白夜打断。

　　“行了，我保证这次交流会我会全力以赴，绝对棒永夜天魔赚足面子，这总行了吧！”

　　话已至此，逍遥魔帝也不好多说什么，只是让他到时候小心点。

　　“哦，对了，你准备一下，待会邪林魔帝会过来！”逍遥魔帝说道。

　　白夜挑动眉头，问道：“他来做什么？”

　　逍遥魔帝解释道：“湮灭天魔已经答应让你见封尘罡了，不过，湮灭天魔觉得你跟封尘罡认识，所以想借此机会探探你的口实，到时候你可别说漏了嘴！”

　　白夜哪能不明白湮灭天魔的花花肠子，他点头道：“你放心，只要封尘罡好好的，我绝不会意气用事！”

　　至此，逍遥魔帝便不再说话，因为他知道白夜是不会乱来的。

　　等了一会，邪林魔帝便亲自前来，并让白夜跟他去一趟地牢。

　　这与逍遥魔帝所说的一模一样，看来湮灭天魔果然是想接着这次机会试探他。

　　白夜当即答应，并跟着邪林魔帝走了。

　　一路上，白夜都在观察地牢的位置，他是想接着这次机会摸清地牢的位置，将来也好为搭救封尘罡做好铺垫。

　　不过，路上邪林魔帝可没闲着，他一个劲的试探白夜的口风，似乎想要从他口中得到点什么。

　　“夜白兄弟，我听逍遥魔帝说你也曾经进入过星魂石碑？”邪林魔帝笑呵呵地问道。

　　白夜怎么会听不出来邪林魔帝在套他的话。

　　他装作无辜道：“星魂石碑？什么星魂石碑，我怎么没听说过？”

　　邪林魔帝也装作惊讶地说：“你不知道吗？我还以为你知道呢。”

　　白夜摇头说道：“我的确没去过星魂石碑，可能是逍遥魔帝记错了吧！”

　　见不能从白夜口中探听到什么，邪林魔帝也就放弃了，但他还是装作很和气，带着白夜进入地牢。

　　湮灭王城的地牢把守极为森严，进入其中便立刻涌来一股血腥味，看来这地牢中死过不少人。

　　就在白夜正期待见到封尘罡时，邪林魔帝突然说道：“妖族的囚犯就关在哪里，你自己过去吧。”

　　白夜抬头瞧去，一个黑不拉几的牢房中里面蹲着一个披头散发的男子。

　　他一眼就认出了男子就是封尘罡，不过，邪林魔帝就在他身后虎视眈眈，他不敢表现的太过明显，只得假意观察封尘罡，好似没看清楚封尘罡的长相。

　　“此人有些面熟，我能走近看看吗？”白夜询问道。

　　邪林魔帝笑道：“当然可以，你尽管去！”

　　白夜也不客气，打开牢房门就走了进去。

　　似是听到了脚步声，封尘罡立刻清醒了过来，当他睁开眼睛的瞬间，白夜看到的是他患失心疯时的猩红双眸。

　　同时，白夜还观察到封尘罡身上有黑气涌动，应该是被魔气侵蚀了。

　　“他原本心智就不坚定，又被魔气侵蚀，若不能尽快返回仙界，恐怕他会将彻底成为疯子，没有任何的回旋余地！”

　　白夜十分清楚封尘罡现如今的情形，若不能尽快帮他解决，那么封尘罡将再也没有回复的可能性了。

　　然而，封尘罡被湮灭天魔所捕获，若想救出他，不通过湮灭天魔的话是不可能办到的，况且他身在湮灭天魔城中，更是不能为所欲为。

　　“只能再想办法了！”白夜叹了口气，虽然不甘心，但也不得不放弃。

　　就在他起身离开是，封尘罡突然开口了，他似是痛苦道：“我……好难受啊，求你杀了我！”

　　白夜怔了一下，这话从封尘罡口中说出来，实在是令人意想不到，试想封尘罡被封印在星魂石碑中近十万年都活了下来，为何短短的几天就一心求死了？

　　“难道说……”白夜想到了什么，急忙回身去查看，这一看不要紧，在封尘罡的胸口，竟然有着一道触目惊心的伤口那伤口如同跗骨之蛆，而他体内的黑气就是从这道伤口中流出来的。

　　他几乎没怎么想，便怒视邪林魔帝，他咬牙道：“你们竟然虐待他！”

　　邪林魔帝一脸纳闷道：“白夜兄，此话从何说起啊！”

　　白夜指着封尘罡胸口的伤痕，道：“你看看，这是什么？”

　　邪林魔帝低头一瞧，顿时倒吸一口凉气，道：“诛心锏！”

　　“诛心锏？那是什么？”白夜追问道。

　　邪林魔帝撇撇嘴，说道：“此锏是刑狱魔帝的神器，这伤痕必定是他留下的！”

　　“刑狱魔帝，就是看管这座地牢的魔帝吗？”


第1751章 谋划

　　提起刑狱魔帝，白夜倒也听说过此人，逍遥魔帝说过，此人是把守湮灭王城地牢的守将，修为在混元仙帝巅峰。

　　白夜看重的并非刑狱魔帝的修为，混元仙帝的境界他还不放在眼里，主要是此人的性格十分沉稳，看守地牢这么多年从未有过失手，若是想从此人的眼皮子底下将封尘罡弄走，实属不易。

　　“看来是得好好谋划一番了！”白夜神色凝重道。

　　邪林魔帝眯着眼睛，将白夜的一举一动看在眼里，白夜关心封尘罡已经不是什么秘密了，他自然看出两人之间的关系，心中竟是稍稍得意起来。

　　“夜白兄，刑狱魔帝对这妖族人下手也是迫不得已，此人时常疯癫，实力又强，若是不动用点粗暴的手段，恐怕很难制住他，所以……”邪林魔帝装作好心，劝说道。

　　白夜点了点头，违心道：“邪林魔帝说的是，不过，我与此人有过承诺，绝不会让人伤害他，并且会将他送回仙界，若是邪林魔帝见到刑狱魔帝的话，麻烦告知他一声，若是此人再犯疯癫之症，大可以唤在下前来医治！”

　　邪林魔帝稍感意外，道：“夜白兄还是一名大夫？”

　　白夜淡淡一笑，说道：“略通医术而已！”

　　“原来如此！”邪林魔帝点头道：“也罢，本帝若是见到刑狱，便转告他一声吧！”

　　“不用转告了，本帝在这里呢！”

　　突然，一个声音传来，引得两人扭头望去，只见一名身着黑色长袍的男子幽幽地走来，此人身上的气息极为阴沉，好似常年深处阴郁之地，总有一股子潮湿烟瘴的味道。

　　见状，邪林魔帝立即向白夜介绍道：“夜白兄，此人便是掌管王城地牢的刑狱魔帝，今后你们两人说不定会时常打交道，还是相互熟识一下的好！”

　　白夜面色如常，微微欠身，道：“在下夜白！”

　　“本帝听说过你！”刑狱魔帝直勾勾地盯着他，面无表情道：“湮灭大人已经将你的是告诉本帝了，但本帝与湮灭大人的想法完全不同，你和这名妖族之人是如何进入魔界的，别以为可以瞒过所有人，永夜天魔为何会如此袒护你，此事也值得推敲！”

　　“虽然本帝现在还无法证明你们真正的来历，但本帝很快就可以找到线索，到时你们的真正面目便会被整个魔界知晓，到时别说是你们，就是永夜天魔也会遭受牵连！”

　　此人心思细腻，竟比湮灭天魔还要可怕。

　　白夜表面镇定，内心中却是波澜不断。

　　他对刑狱魔帝对视良久，突然冷笑道：“在下不懂刑狱魔帝所说的究竟是什么意思，但在下也奉劝刑狱魔帝一句，凡是都要将证据，若是没有任何证据就信口开河，别说湮灭天魔不会相信你，就是魔界中人都会将你当成异类，被自己人无解的感觉可不怎么好！”

　　两人刚见面就充满了火药味，邪林魔帝被夹在中间很是尴尬。

　　他连忙打起哈哈道：“我说两位这是怎么了？白夜可是永夜天魔邀请来参加新人交流会的，他若是有异心，永夜天魔也不会放过他，哪里轮得到咱们俩管。”

　　刑狱魔帝冷哼一声，说道：“这样最好，不过，本帝还是要劝夜白一句，既然这妖族之人关押在湮灭王城的地牢中，而看守者便是本帝，你最好不要生出不必要的心思。”

　　对于这番像是警告的威胁，白夜没有做出任何反应，但今次与刑狱魔帝见面，两人的梁子算是结下了。

　　当然，白夜知道这种情况对他来说是极为不利的，一旦刑狱魔帝对他心生警惕，想要救出封尘罡就更加困难了，但他完全无法忽视刑狱魔帝的所作所为。

　　“既然刑狱魔帝都把话说到这份上了，那在下也说一句吧，虽然妖族之人被关押在此，但此人与在下有些关系，以往在下不知道妖族人的情况也就不计较了，若是今后再让我发现，有人对他动用死刑，就别怪在下不客气了！”白夜气势汹汹道。

　　两人剑拔弩张，随时都有可能动手。

　　邪林魔帝大感不妙，急忙跑到两人中间，干笑道：“你们这是做什么嘛，夜白虽然是仙界之人，但他好歹是永夜天魔的座上客，刑狱魔帝你就少说两句吧！”

　　“哼！”刑狱魔帝重重地一哼，扭头过去，似是极为生气。

　　白夜也是面色阴沉，对邪林魔帝道：“在下还有些事情要找永夜天魔商量，就不在这里久待了。”

　　说完，他便要离开，却被刑狱魔帝拦住。

　　“刑狱魔帝还有何见教？”白夜没好气道。

　　刑狱魔帝不咸不淡道：“这妖族之人关押在这里许久了，本帝连他的名字都还不知道，既然你与他相识，不妨告知一二。”

　　白夜冷笑一声，说道：“我还以为你多有本事，竟然连一个名字都打探不出来。”

　　“你……”刑狱魔帝眉头一皱，他知道这么问的确是自讨没趣，但是他若连封尘罡的名字都不知道，这调查就是连个方向都找不到啊。

　　白夜自然明白刑狱魔帝是如何作想的，无非是想从名字上着手调查，以求得出封尘罡的身份。

　　然而，封尘罡的名讳别说时仙界和西方极乐世界，就是魔界当中那也是无人不知无人不晓的，若真直白的告诉刑狱魔帝，恐怕湮灭天魔会在第一时间就将其当成炉鼎炼制了。

　　与其被刑狱魔帝亲自查出来，倒不如给对方下个套，或许还能拖延一点时间。

　　“封言！”白夜平静道：“此人名为封言，是当年妖族之城的大统领。”

　　算下来，当年的封言已经有混元仙帝巅峰了，经过十万年能够突破至天帝境界也不是不可能，这样说来也算是合情合理。

　　刑狱魔帝狐疑地打量着他，虽然不是完全相信，但也不是完全不信，至少他没有再纠缠白夜。

　　之后，白夜便在邪林魔帝的引导下离开了地牢，虽然出了地牢，但他的心绪却没有因此平静下来，反而救出封尘罡的心思变得更加强烈。


第1752章 早已看穿一切

　　回去的路上，邪林魔帝不停地劝说白夜。

　　“刑狱魔帝并非针对你，他向来心思深沉，许多事情都会多想几分，难免会聪明反被聪明误，还望夜白兄不要放在心上！”

　　白夜看向邪林魔帝，以为深长道：“那邪林兄呢？”

　　“什么？”邪林魔帝装疯卖傻道。

　　白夜淡淡一笑，说道：“在封言这件事上，邪林兄是怎么看的？与刑狱魔帝一样，觉得我们两人是因为别有用心才来魔界的吗？”

　　邪林魔帝装作吃惊，道：“夜白兄，你这话可就伤人心了，我怎么会这么想呢，试想逍遥魔帝与你相处的时间最长，他都没有怀疑你，我又能说些什么。”

　　“可是，邪林魔帝不还是照着湮灭天魔的吩咐专程来试探在下吗？”白夜一语道破其中的算计。

　　邪林魔帝眉头一皱，他似是没想到白夜会这么直接，稍愣了一会，说道：“你是个聪明人，既然话都说到这份上了，我也就没必要藏着掖着了。”

　　他深吸了一口气，神色凝重道：“说实在的，你的出现的确让湮灭天魔很是在意，而你夜白的身份也多少倍湮灭天魔猜中了一些，若是本帝所料不错的话，你应该就是前天庭太子白夜吧！”

　　“哦？邪林魔帝这话可有些唐突了，你可见过白夜？”白夜不慌不忙道。

　　见白夜没有因此吃惊，他竟心虚起来，狐疑道：“难道你觉得本帝说的不对？”

　　白夜没有任何表示，说道：“想从我这里套出白夜的消息，恐怕邪林魔帝是找错对象了，如果你们怀疑我就是白夜的话，那我也只能说你们是自以为是！”

　　邪林魔帝怔了一下，随即大笑起来，他说道：“你啊，可真是死鸭子嘴硬，也罢，本帝本就没指望你能立即承认，不过，你是不是白夜很快就会有答案，相信用不了多久，但是本帝也带湮灭大人向你透露一点消息！”

　　白夜点头道：“请说！”

　　邪林魔帝面无表情道：“你若趁现在痛快的承认了，可以少遭点罪，等到新人交流会时，魔尊大人到场，若是被当众揭穿，恐怕就是有永夜天魔作保，也难救你这条命！”

　　“多谢告诫！”

　　白夜不咸不淡道，看他的样子似是毫不在乎，其实他心里却是波澜不断，要知道魔尊的分量可不是湮灭天魔能比的，虽然只是差了一个境界，但这个境界却是一个天上一个地下，不能同日而语。

　　白夜即使再自负，也不能完全忽视魔尊的存在，若是惹到了魔尊，纵使是永夜天魔也不能保全他。

　　离开邪林魔帝后，白夜便回到了临时住所，当他踏入后院时，便见到逍遥魔帝在他的房门口等待着他。

　　他走上前去，贪玩地拍了一下逍遥魔帝的肩膀，顿时下了逍遥魔帝一大跳。

　　“你还有心思开玩笑啊，我都快急死了！”逍遥魔帝责怪道。

　　白夜反而平静道：“你担心什么？”

　　逍遥魔帝没好气地白了他一眼，说道：“你被邪林魔帝带走之后，天魔大人也被湮灭天魔叫了去，询问的都是关于你的事情，天魔大人怕你说的太过，与他对不上口供，在这个关键时刻，若是被湮灭天魔抓到了小辫子，咱们都讨不了好！”

　　白夜恍然，不过却不怎么担心，道：“无妨，我虽然在地牢中碰到了刑狱魔帝，但也只是与他打了个照面，这个人是不怎么好相处，但我也并未透露太多！”

　　“这样最好！”逍遥魔帝松了口气道，转而又说道：“对了，听说魔尊大人明天便会赶到湮灭天魔城，到时你就跟在我身边吧，你也不用过于紧张，魔尊大人已经听说了你的消息，到时候会召见你，想来有天魔大人作保，魔尊大人不会为难你的！”

　　“我有说过我紧张了吗？”白夜没好气道。

　　逍遥魔帝讪讪一笑，说道：“我这不是担心你嘛！”

　　“多谢你的担心，我好的很！”白夜气笑了，只不过是见魔尊一面而已，他还不至于下坡胆子。

　　之后，两人在白夜的房间中小酌了一杯，直到天色渐晚，逍遥魔帝才晃悠悠地离开。

　　第二天清晨，逍遥魔帝便跑了过来，急匆匆地告知白夜魔尊已经到来。

　　白夜原本还觉得醉酒之后的头有些疼，听到魔尊到来，便立刻清醒了，他很想见识一下这位与他父尊起名的魔尊究竟长个什么样子。

　　“对了，我忘了告诉你了，见了魔尊大人可千万别盯着她看，魔尊大人不怎么喜欢别人盯着她！”逍遥魔帝说道。

　　白夜点了点头，并未在意这个他，还是她，他潜意识里还是认为魔尊是个男性，毕竟在他的印象当中，能够成为一界之主的，还是男性居多。

　　跟着逍遥魔帝来到湮灭王城的正殿，此时正值魔界众将领前往正殿朝拜的时刻。

　　正巧永夜天魔也带人刚刚赶到，白夜和逍遥魔帝便顺势加入行列，一同进入正殿当中。

　　原本是湮灭天魔的王座，此时已被湮灭天魔刻意的空了出来，他本人则带着手下站在王座左侧，而永夜天魔的人则站在右侧。

　　直到一名貌似侍从从侧殿中走出，与王座之前朗声道：“魔尊驾到！”

　　众人恭敬地行魔界大礼，唯独白夜象征性地拱手，他不是魔界之人，无需行魔界之礼。

　　谁知这一把柄竟被人抓到，一名湮灭天魔的人便厉声道：“此人是谁？竟这般无礼！”

　　“他是仙界之人，仙界之人怎会在此？”

　　“来人啊，将此人拿下，交由魔尊大人处置！”

　　湮灭天魔的人难道不知道白夜的存在，还是受人指使故意在大庭广众面前故意刁难？

　　锵锵！

　　两个身着盔甲的守卫急匆匆跑来，就要遵循某些人的指使将白夜抓起来。

　　“慢着！”

　　这时，永夜天魔厉声呵斥道：“此人是本天魔请来的客人，谁敢动他！”

　　话音刚落，湮灭天魔的人便不依不饶道：“好啊，永夜天魔，你竟然包庇仙界之人，你该当何罪！”


第1753章 魔尊

　　“永夜天魔，你该当何罪！”

　　质疑声阵阵，却不止一人当面斥责，几乎除了湮灭天魔手下的三十六魔帝，所有人都对永夜天魔横眉冷对。

　　魔尊还未到来，这些人便接着白夜的由头想要将永夜天魔一军，而湮灭天魔却笑盈盈地站在一旁，丝毫没有去过问的意思，他若不是聋子，便是故意，瞎子也看得出来。

　　一群没有阶位的喽啰竟然当众斥责永夜天魔，逍遥魔帝等人岂能答应。

　　可还没等他们开口，众人便听到一阵大笑声，引得众人纷纷望去。

　　这时，众人发现那笑声竟是“夜白”发出的。

　　“仙界之人，你为何发笑？”湮灭天魔的人指责道。

　　白夜收起笑声，眼神陡然一凛，那冰冷的眸子如同一把利剑直插那人心田。

　　那人不由自主地哆嗦一下，下意识地闭上了嘴。

　　白夜冷哼一声，不慌不忙道：“在座的各位都是魔界的翘楚，进入聚集在这里足以证明你们的身份高贵！”

　　“那是自然！”湮灭天魔的人自傲道，白夜所说的是他们最引以为傲的，放眼整个魔界他们也是一方的霸主。

　　然而，白夜话锋一转道：“可惜啊，在我这外人看来，魔界也不过如此，难怪百万年来都无法反攻仙界，有这样一群乌合之众在，纵使魔尊大人再英明神武，也带不动你们这帮猪队友啊！”

　　“你说什么？”湮灭天魔的人面色一沉。

　　这番话说出来，别说是他们，就是湮灭天魔都忍不住动怒，好在他还算能忍，脸色也只是稍稍一变，就恢复了常态，很少有人察觉出来。

　　面对众人的愤怒，还有虎视眈眈的眼神，白夜不骄不躁道：“怎么，难道我说错了吗？当年魔界之所以能以少一倍的人数与仙界抗衡，所倚仗的是人心一统，上下齐心，而如今，我一个仙界之人所看到的却是各自为战，一盘散沙，像这样的队伍，如何能与仙界一战？”

　　他当众嘲笑道：“我劝各位别痴心妄想了，还是各回各家，各找各妈，种地去吧！”

　　此话一出，众人顿时大怒，恨不得扒白夜的皮，抽他的筋。

　　“夜白，你算什么东西，竟敢对我魔界说三道四！”

　　“你一个仙界的奸细也敢对我魔界指手画脚，你也配！”

　　“如此无礼放肆之人，早该拖出去斩了，还留着他做什么，来人啊，将他就地格杀！”

　　众人七嘴八舌的讨伐白夜，他好似一下子变成了全民公敌。

　　然而，议论声还在鼎沸之时，突然一个不大，却震慑人心的声音自众人识海当中炸响。

　　“都给本尊闭嘴！”

　　众人大骇，议论声戛然而止，即便是白夜也惊讶地望向王座方向。

　　叮当！

　　随着一阵好听的铃铛声传来，只见一个矮小不过正常男人一头的人走来，面容被宽大的黑袍紧紧包裹，一双白皙到惊人的小脚光秃秃地接触冰凉的地面，而在脚踝之上各用红线帮着一对小铃铛，那铃铛声便是从他叫上传来。

　　由于刚刚那呵斥声是以某种传音之术发出，白夜并未听出此人是男是女，但那黑袍之下，白夜仅凭直觉便能感觉出此人应该是个女的。

　　“魔界的王者竟然是个女人？”白夜不得不惊讶，能够维持魔界不息，并在当年仙魔两界大战之后，逐渐让魔界恢复到如此程度的竟然是一个女人。

　　当黑袍人出现后，在场的人，包括两位天魔立刻变得郑重起来，谁也不敢造次。

　　偌大的正殿当中，除了呼吸声，几乎听不到任何的杂音，可见这位魔尊大人是多么的可怕。

　　白夜忍不住偷瞄起这位魔尊大人，可他都快把眼珠子瞪出来了，却也看不到那黑袍之下的面孔，不知为何，越是看不到，他越是想要解开这道谜题。

　　似是发觉了他的目光，魔尊突然转向了他，黑袍之下发出一阵冰冷地哼声。

　　“你就是仙界来的人，名为夜白？”魔尊突然说道。

　　声音一出，便如同百灵般，令白夜险些陷入其中，暗道：“天底下竟有如此好听的声音！”

　　就在他沉浸在美妙的声音中时，一道暴喝声将他惊醒。

　　帝剑在他耳边喊道：“你给本帝清醒点！”

　　白夜打个激灵，道：“好险，不亏是魔尊，只是一句话竟然也有魅惑的作用！”

　　帝剑哼了一声，说道：“什么好险，明明是你把持不住，本帝是预见了，你迟早会死在女人手里，你这个登徒浪子！”

　　白夜讪讪一笑，没敢反驳，毕竟是他理亏在先。

　　似是见白夜自行清醒，魔尊经发出一阵疑惑的声音，但立刻被她压制下去，问道：“本尊在问你话，你为何不回答？”

　　一旁的逍遥魔帝怼了他一下，急躁地提醒道：“你快说话啊！”

　　“啊？哦！”白夜回过神来，冲魔尊拱手道：“没错，在下正是夜白！”

　　“哼！”魔尊不满道：“本尊问你，你是如何进入魔界的？是不是有人帮你？”

　　白夜眉头一挑，暗道：“这魔尊，怎么问问题不按套路出牌啊，我要是告诉你实话，那我不成傻子了！”

　　不过，他表面上还是毕恭毕敬道：“回魔尊大人，在下来魔界并不是有人帮助，而是无意中闯入，事后被逍遥魔帝发现，并将在下带入永夜天魔城！”

　　“当真？”魔尊不甘心地追问道。

　　“当真！”白夜毫不含糊道。

　　魔尊停顿了一下，不知在想什么，良久，她竟是不再理会白夜，转而扫视着众人，道：“刚刚诸位的争论本尊都听见在耳中，本尊要说的是，夜白所说的很有道理，不知各位卿家有什么要辩解的吗？”

　　“这……”众人傻了眼，这魔尊的话锋转的也太快了吧，竟让这群巧燕善变的人无所适从。

　　然而，还不等他们当中有人开口，魔尊便拍案而起，怒道：“本尊还未到来，你们一个个就强者挤兑永夜天魔，本尊问你们，究竟是何居心？”

　　“魔尊大人，冤枉啊！”


第1754章 别有用心

　　“冤枉？”

　　魔尊冷笑一声，说道：“你们是说本尊偏袒白夜，与他合起伙来整你们了？”

　　此话一出，众人惊骇，连忙否认。

　　谁知魔尊竟咬着这点不放道：“之前的讨论，本尊听在耳中，一个字不落，莫非你们是说本尊老眼昏花，听力不济喽？”

　　“属下不敢！”

　　众人惶恐，这魔尊阴晴不定的性格令人难以捉摸，纵使是两位天魔都不敢招惹她，何况是这些小喽啰。

　　以往白夜从未见过魔尊，也不知道此人是谁，如今一见才知，此人心智果然可怕，一招以退为进令在场的老家伙是欲哭无泪啊。

　　就在这群老家伙不知该如何自圆其说时，魔尊突然将矛头指向了湮灭天魔。

　　“你的手下如此愚蠢，你竟然也不管教，你这天魔是怎么当的？”魔尊当中怒斥湮灭天魔，令湮灭天魔很是难堪。

　　他似是没想到魔尊会当众羞辱他，而且还是当着永夜天魔的面前。

　　他虽然气愤，却不敢当场发作，只能不断点头称是。

　　“行了，既然你知道悔改了，那就好好约束你的手下吧，本尊不希望类似的事情再次发生，明白吗？”魔尊眼严厉道。

　　湮灭天魔哄着脸，不敢出声。

　　接着，魔尊转向永夜天魔，道：“本尊也得说说你，你说你好好的，带个仙界的人过来做什么？若不是这个叫夜白的人，你和湮灭两人不是好好的吗？”

　　这不疼不痒的训斥，与湮灭天魔简直天差地别，是个人都看的出来，魔尊明显是偏袒永夜天魔。

　　魔尊偏袒永夜天魔是没错，但他却不见得会偏袒白夜。

　　果然，魔尊的目光停在了白夜的身上，即使看不见兜帽下的表情，白夜也能感觉到一股冷风在他吹进他的领口，那是被人算计的感觉。

　　“夜白，此事因你而起，你若不想惹麻烦，最好是当众解决了，否则别说湮灭天魔不会放过你，就是本尊也不会轻饶你！”魔尊冷冷道。

　　白夜叹了口气，看了一眼永夜天魔，发现永夜天魔也只能苦笑，没有丝毫的办法。

　　无奈，他只好走出来，独自面对湮灭天魔的部下们。

　　“各位想要我夜白做什么，尽管招呼便是，我夜白接下了！”白夜豪气干云道。

　　湮灭天魔的部下们冷笑着，眼中充满了不屑。

　　也不知是受了湮灭天魔的意，还是这些人本来就想好了怎么对付他，一名国字脸走了过阿里。

　　逍遥魔帝与他传音道：“此人名为轩展，是湮灭天魔手下的军师，尝尝为其出谋划策，以诡计多端而出名！”

　　这时，轩展喝道：“夜白，虽然受永夜天魔邀请，来我湮灭天魔城做客，但你的身份仍是仙界之人，所以，你无法令我等信服，你若不证明你对魔界没有二心，我等是不会让你在魔界继续生活下去的！”

　　“如何证明？”白夜面不改色道。

　　轩展冷笑一声，说道：“很简单，你只要将关押在地牢中的妖族之人杀死，就足以证明你对我魔界没有二心！”

　　此话一出，白夜大怒，他岂能因为活命去杀封尘罡。

　　见他脸色不对，那人便冷哼道：“怎么，你不愿意？”

　　“废话！”白夜不爽道：“我与那妖族人是旧相识，又与他无冤无仇，我为何要杀他！”

　　轩展讥讽道：“我管你跟他有什么关系，你若不杀他，就不能证明你没有二心，两条路，自己选吧！”

　　话音刚落，白夜顿时怒骂道：“我选你大爷，你丫没能耐，就少在这里挑事，有本事，咱俩打一架，看我不弄死你！”

　　白夜骂咧咧地冲过去，那凶狠的架势分明就是想弄死轩展。

　　轩展深知不是白夜的对手，吓得他在正殿中抱头鼠窜。

　　湮灭天魔的脸都快丢光了，他忍了又忍，最终还是忍不住，大喝一声道：“轩展，你还嫌给本天魔丢脸丢的不够吗？”

　　轩展老脸一红，委屈道：“天魔大人，我……”

　　“滚回来！”湮灭天魔咬牙道。

　　轩展不敢怠慢，只好屁颠屁颠地走了回去，然而白夜这边却没有因此结束。

　　他理直气壮地直视湮灭天魔，说道：“天魔大人，你是不是应该给我一个说法？”

　　湮灭天魔咬牙道：“夜白，你与本天魔部下的事情由你自己解决，本天魔管不着！”

　　“你当真不管？”白夜再次询问道。

　　湮灭天魔冷哼一声，扭过头去，那意思已经相当明显。

　　“好，很好，既然你不管，那就不要怪我了！”

　　话音刚落，白夜的眼神陡然一凛，脚下一跺，便朝着轩展冲了过去，他双手成爪，仙元匹练张开，那猎猎作响的劲风刮得人耳朵生疼。

　　轩展脸色大变，白夜的速度快得可怕，凭他的肉眼竟无法找到的本尊。

　　他几乎一瞬间就怂了，连忙求助湮灭天魔道：“天魔大人，救命啊！”

　　然而，湮灭天魔都懒得看他一眼，这让轩展瞬间陷入了绝望。

　　白夜冷哼一声，说道：“现如今已经没人会救你了，你面前只有两个选择，一个是跟我战斗，另一个是死！”

　　轩展岂能不明白，他即便选择跟白夜战斗，最终的结果也会是死。

　　“我不选，我不会选的，你休想得逞！”轩展的脑袋要的跟拨浪鼓一样。

　　白夜叹了口气，道：“你这副样子，连我都为你们魔界丢脸，像你这样的人渣，还不如死了的好。”

　　说罢，他不再停顿，三两步冲到轩展面前，一把扼住他的喉咙，用力一提，便要将他直接掐死。

　　就在轩展快要窒息时，一个百灵般的声音响起，道：“住手吧！”

　　白夜眉头一皱，却是看也不看，手上的力道没有减轻分毫。

　　魔尊顿时大怒，道：“本尊的话，你没有听到吗？本尊让你住手！”

　　然而，白夜却是从而不闻，他冷笑道：“你又不是我的主人，我凭什么听你的？”

　　魔尊猛然瞪大眼睛道：“本尊让你住手，你敢不听，来人，给本尊将白夜拿下！”


第1755章 作保

　　魔尊的性情阴晴不定，难以捉摸，一言不合就让人抓白夜，这是要翻脸的节奏啊！

　　可是，白夜岂是那么容易就能抓到的吗？

　　锵锵！

　　一群身着铠甲的侍卫小跑着进来，立刻将白夜围了起来。

　　白夜不屑地扫了一眼，这些侍卫的实力还算凑合，最强的也有着混元仙帝巅峰，可是对他来说却不够看。

　　“你不会打算用这一群臭鱼烂虾抓我吧！”白夜轻笑着看向魔尊道。

　　魔尊不发一语，根本不可能看见兜帽下的表情。

　　不过，白夜知道魔尊现在一定很生气，因为在魔界当中没有人敢这么跟她说话，白夜是头一个。

　　“大胆，夜白你算什么东西，竟敢这么跟魔尊大人说话，看来你是活得不耐烦了！”

　　对他看不过眼的人当即呵斥道。

　　白夜都懒得理会这些只会动嘴皮子的废物，他扫视着一群侍卫，轻描淡写道：“还等什么？动手吧，小爷正好借着这个机会松松筋骨！”

　　“上！”

　　领头的统领大手一挥，便一马当先冲向白夜，同时抽出腰间的长剑，划过一道魔气匹练当头劈下。

　　混元仙帝巅峰的全力一击非同小可，而这位统领在剑道上还颇有一番造诣，这一剑之威更是不容小觑。

　　在场不少人见到这一剑时，便对那位统领称赞有加，似是有此人在，白夜必定被拿下。

　　“白痴！”白夜不禁吐槽道，他岂会被一名混元仙帝巅峰打败？

　　说话间，那剑气匹练便落到他面前，自上而下要将他一剑劈砍成两半。

　　就在众人以为白夜会是如此死法时，下一幕却让在场的人都陷入了呆滞，就连那位统领都彻底愣住了。

　　只见统领的剑距离白夜的面门只差一寸，可这一存却如同天地之差般永远都不可能到达。

　　而在剑刃之上是白夜的两根手指，他竟依靠着两根手指就将统领的全力一击阻挡了下来。

　　“怎么……可能！”统领睁大了眼睛，不敢置信道。

　　白夜的举动实在是太过震撼，试问在场的人当中有几人能做到如此地步？

　　那可是混元仙帝的全力一击啊，恐怕就连两位天魔都不敢说能够如此轻巧的做到，而白夜跟同龄有着同样的修为，却做到了。

　　做出如此惊世骇俗的他却像没事人一样，两根手指稍稍用力，便轻松地夺取了统领的佩剑，他握在手中把玩道：“原来是极品仙器啊，没意思！”

　　说完，他一副嫌弃的表情，将佩剑丢还给了统领。

　　整个过程，统领都是懵逼的，不单单是白夜轻松地化解了他的全力一击，也有白夜那轻描淡写地夺剑，最重要的是，他一直以来都引以为傲的佩剑竟被白夜如此嫌弃，这让他骄傲的小心灵受到了前所未有的打击。

　　“该死的仙界之人，本统领要将你大卸八块！”统领怒不可斥，而跟随他来的部下自然也不会放过羞辱过他们统领的人。

　　一时间白夜的处境比之前更加紧张，这一次，他所面临的可不是统领一个人这么简单，而是十多个封号仙帝的围攻。

　　白夜丝毫不惧，丹田中的仙元瞬间爆发，已是准备好了要面对这场大战。

　　就在这时，一直没有表态的永夜天魔突然走了出来，冲魔尊拱手道：“魔尊大人，能否听臣一言？”

　　魔尊幽幽地转向他，白皙的小手举起，示意侍卫们停手。

　　“永夜天魔，你有何话要说？”魔尊语气冰冷道。

　　永夜天魔面不改色道：“夜白乃是臣邀请来参加新人交流会的，而且昨天，臣带来的十名参赛选手已有八名弃权，若是此时令夜白受伤，那我永夜天魔城将无人可用，臣恳请魔尊大人暂时放过夜白，待新人交流会结束之后，再行处置！”

　　魔尊沉吟片刻，说道：“本尊听说过此时，你那八名参赛选手皆是被夜白所伤吧！”

　　此话一出，众人便炸开了锅。

　　永夜天魔无视了众人的议论，点头道：“魔尊大人明察秋毫，的确夜白是伤了那八人，不过，事出有因，而且夜白保证会以一己之力多的新人交流会的冠军，所以，臣便没有怪罪他。”

　　不等魔尊开口，湮灭天魔便冷哼一声，说道：“永夜，你也太偏袒这个夜白了，他不过是仙界的人，你却连自己人都不顾，你这个天魔是怎么当的？”

　　面对湮灭天魔的质问，永夜天魔显得极为平静，他解释道：“当时，是高远等人为难夜白在先，他只不过是出手反击罢了，虽然下手有些狠辣，但好在没有伤及高远等人的根本，只需休息一阵便能恢复。”

　　湮灭天魔轻哼一声，说道：“那又如何，他是仙界之人，却对我魔族人下如此重手，你这个天魔却不管不问，就不怕自己管辖之地的人心寒吗？”

　　“湮灭天魔的意思是，就因为夜白的身份，他就得忍受别人的欺凌吗？”永夜天魔反驳道。

　　“本天魔何时说过这话，永夜，你不要信口开河！”湮灭天魔怒道。

　　就在永夜天魔正欲反击时，魔尊突然喝道：“都给本尊闭嘴，看看你们，像什么样子，为了一个仙界之人，堂堂天魔竟然当众争吵？”

　　旋即，她又看向白夜，说道：“看在永夜天魔为你作保的份上，本尊暂且不跟你计较，不过，等新人交流会结束之后，数罪并罚！”

　　说完，她站起身来，同时，她身边的侍卫高喝一声：“魔尊起驾！”

　　众人恭送魔尊离开，而围在白夜周围的侍卫也有序撤离，不过，白夜和这群侍卫的梁子算是结下了，尤其是那位统领，看他的眼神不太对劲。

　　魔尊一走，永夜天魔便率领着一众人离开正殿。

　　这时，湮灭天魔走上前来，阴阳怪气道：“永夜，你可别忘了你我之间的约定，这次新人交流会之后……”

　　“放心吧，湮灭天魔亲自送上的大礼，本天魔怎么会忘呢？”永夜天魔冷笑道。

　　白夜琢磨着两人的对话，似乎两位天魔之间达成了某种协议，而且他预感到这个协议与他有关。


第1756章 潜入

　　湮灭王城。

　　白夜跟随永夜天魔等人来到后宫住处。

　　永夜天魔似是看出了白夜的疑惑，便将他与湮灭天魔的约定解释了一番。

　　“本天魔曾与湮灭天魔大成协议，本次新人交流会关乎金潭池的归属，所以，白夜啊，你可要为本天魔争这口气啊！”永夜天魔希冀道。

　　白夜疑惑地问逍遥魔帝道：“这金潭池是什么？”

　　逍遥魔帝好不容易从震惊中回过神来，显然永夜天魔和湮灭天魔之间的协议，他是不知道的。

　　“金潭池是我魔界中极为珍贵的领域，虽名为池，实则形如大河，其中拥有丰富的灵药，最重要的是金潭池每百年会开启一次金陵化龙池，若是有幸能在其中吸收化龙池水，便如同脱胎换骨一般，听闻对混元仙帝晋升天帝有着莫大的好处！”逍遥魔帝自豪道。

　　白夜恍然，笑道：“想必逍遥兄是吃过这金潭池的甜头了吧！”

　　逍遥魔帝朗声一笑，说道：“我也不瞒你，正是有幸见识过化龙池水，我才能突破半步天帝，否则也不知要过多少年才能走到这一步呢！”

　　说起金潭池，白夜倒是想起了金蟾，此人与逍遥魔帝的修龄相差不多，以逍遥魔帝的资质尚且需要依靠金潭池突破天帝境界，那金蟾总不可能超过逍遥魔帝吧。

　　“莫非白夜兄是想起了金蟾吗？”逍遥魔帝就像白夜独自里的蛔虫，这都被他猜到了。

　　白夜也大不算隐瞒，便点头问道：“金蟾晋升半步天帝必定也经历过什么，难道西方极乐世界当中也存在着金潭池？”

　　逍遥魔帝摇头道：“金潭池是我魔族中特有的，西方极乐世界不可能由，不过，拥有累死的地方也不是没有可能，这件事我回去会好好查一下的，若是真的存在，我就派人破坏掉！”

　　两人相视一笑，似是想到一块去了。

　　这时，永夜天魔轻咳一声，说道：“白夜，本天魔可是当着魔尊大人的面力保你的，你可不要让本天魔失望啊！”

　　白夜拱手道：“天魔对白夜如此厚待，白夜自当尽力，不过，我也有一件事还希望天魔能够答应！”

　　永夜天魔平静道：“你是说封尘罡吧！”

　　白夜面色严肃道：“还望天魔答应！”

　　永夜天魔顿时为难起来，道：“若湮灭王城中只有一个湮灭天魔，事情还好办，大不了本天魔亲自出面帮你讨要，但如今魔尊大人也在王城之中，万一惊动了她老人家……这事不好办啊！”

　　封尘罡时一定要救的，无论付出这样的代价，他打定主意一定会做，就绝不会返回。

　　“天魔放心，救封尘罡之事还需交流大会结束之后再行商定也不迟，实在不行，我便亲自去找魔尊！”白夜强硬道。

　　“万万不可！”永夜天魔大惊，他贵为天魔，很难见到他由此表现，原因还是魔尊。

　　他紧张道：“不到万不得已，你千万不要招惹天魔大人！”

　　看他紧张的样子，白夜便明白这魔尊绝不是个善茬，以他的实力连魔尊的手指头不够。

　　白夜也知道，现在不是招惹魔尊的时候，除非他活得不耐烦了，否则只能在即将离开魔界时才能得罪。

　　之后，众人商谈了一下有关新人交流会的事项。

　　谈话结束后，白夜便返回了住处，虽然他答应过永夜魔帝暂时不会去考虑救封尘罡的事，但他还是放心不下，便决定趁着田野渐晚，去地牢走一遭。

　　由于这次没有湮灭天魔的人陪同，刑狱魔帝定不会让他进入地牢，无奈之下，他只好偷偷潜入。

　　为免被刑狱魔帝发现，他尽量隐藏气息，若不是熟悉他的人很难发现他的存在。

　　他轻车熟路的进入地牢，找到之前关押封尘罡的牢房。

　　可当他走近牢房去看，去发现其中空空如也。

　　“不好！”白夜大惊，预感不妙。

　　这时，一个脚步声传来，引得白夜扭头望去，却见刑狱魔帝不知何时到来了。

　　“夜白，久等了！”刑狱魔帝冷笑道。

　　白夜眉头一皱，道：“你怎知我会来？”

　　刑狱魔帝嘲笑道：“还用说嘛，你迟早是会来的，为保险起见，自你和邪林魔帝离开后，本帝便一直令人将这里布置成了天罗地网，就等着你亲自来投呢！”

　　他虽然自负，但也他自负的理由，不得不说此人聪明的紧，竟然连白夜都没发觉到便被算计进去了。

　　“你很聪明，但有时聪明会令你陷入一个误区！”白夜面无表情道。

　　刑狱魔帝冷笑道：“我会陷入误区？说来听听！”

　　白夜深吸了口气，道：“那就是你低估了我的实力！”

　　“刑狱，受死！”

　　白夜下了狠心，这刑狱魔帝绝对是个祸害，若是不尽快除掉，说不定真会让他找到把柄，一旦他的身份被湮灭天魔和魔尊知晓，他所面临的将是魔界无休无止的追杀。

　　他倒是无所谓，大不了返回仙界，再不济就如同从紫星天帝城逃跑那样，边跑边杀出一条血路来。

　　可倒是他身边必定带着封尘罡，以封尘罡如今的状态，哪里允许他逃跑。

　　所以，摆在他眼前的只有一条路，那就是将刑狱天魔斩杀。

　　突然，他眼神一凛，眼中满满的杀气，似是要将空气冻结起来。

　　刑狱魔帝也不知吃素的，他立刻明白了白夜的打算，不过，他却没有丝毫逃走的打算，像他这样自负的人，岂会允许临阵脱逃。

　　而白夜算准了刑狱魔帝会由此想法，也正合了他的心意。

　　“战吧！”

　　白夜暴喝一声，脚下猛踏一步，如同离弦之箭冲了出去，双拳齐出，仙元匹练撕裂空气，直轰刑狱魔帝的胸口。

　　感受到来自白夜那无尽的杀气，刑狱魔帝脸色一凝，反手握着一把漆黑的八棱锏，锏柄上刻着一颗恶鬼的头像，隐隐才散发着冰冷的魔气。

　　他毫不畏惧地赢上白夜，手中的八棱锏朝着白夜的双臂上拍击过去。

　　就在八棱锏即将接触到白夜的手臂时，刑狱魔帝脸上露出一丝诡异的笑容，正是这笑容令白夜警惕起来。


第1757章 刑狱魔帝

　　刑狱魔帝的笑容令白夜不寒而栗，他预感到那漆黑的八棱锏邪乎，他本能地躲闪，可终究还是慢了半拍，被八棱锏重重地敲打在了手背上。

　　顿时，一阵钻心的疼痛冲上脑门，白夜倒吸一口凉气。

　　他低头一瞧，手背上早已是血肉模糊了，那皮开肉绽之处竟有着一丝黑气向皮肉中渗透。

　　这不是与封尘罡身上的伤口一模一样吗？

　　“果然是你！”白夜怒目而视道。

　　刑狱魔帝淡淡一笑，道：“哪又如何，本帝的职责便是看管王城地牢，教训地牢中的犯人亦是本帝的职责所在，别说是一个妖族之人，就是你，本帝也可以随意鞭挞！”

　　虐待犯人，到他口中竟成了理所应当。

　　白夜强忍着手背上的疼痛，脑海中浮现出封尘罡身上那触目惊心的伤口，怒气便不断地翻涌，他咬牙道：“此人不杀，我如何对得起父尊的嘱托！”

　　旋即，他体内的仙元如同火山爆发般汹涌而出，远比混元仙帝巅峰更为可怕的气势威压铺天盖地地压迫过来。

　　刑狱魔帝惊骇无比，他长着嘴巴，喃喃道：“这真的是混元仙帝巅峰能够拥有的气势威压吗？”

　　同样是混元仙帝巅峰，他自认为没有白夜这般强悍的气势，更重要的是，白夜的气势当中有着令灵魂颤抖的威慑力，这可不是单单修为就能够弥补的。

　　“刑狱，受死！”白夜从牙缝中挤出四个字来，脚下奋力一蹬，便如同猎豹般全速冲了过去，大有拼命的架势。

　　刚刚还信心满满的刑狱魔帝，此时在气势上已经落了下乘，他虽不甘心，却也不得不承认，他不是白夜的对手。

　　“住……住手，你若敢对本帝出手，湮灭天魔和魔尊大人不会放过你的！”刑狱魔帝呵斥道。然而。

　　白夜充耳不闻，如今他满脑子只有一个想法，那就是尽快杀了刑狱魔帝。

　　事到如今，刑狱魔帝看出来了，白夜根本没有讲和的打算，从一开始，白夜的意图就是杀了他。

　　“该死，你这个疯子！”刑狱魔帝破口大骂，无奈之下只好强硬出手。

　　八棱锏在手，他试图给白夜造成威胁，也不知那八棱锏究竟是何物，只要被打倒，便会造成重伤，轻则皮开肉绽，重则一击毙命。

　　不顾一切的白夜如同疯子，他全然不顾八棱锏的威胁，每一招都必定威胁刑狱魔帝的要害，招招重拳，只要打中一下，伤害绝不亚于八棱锏对他的伤害。

　　交手片刻，刑狱魔帝便心惊不已，白夜的打法完全让他捉摸不透，每每他以为能够击中，却在关键时刻丢失目标，白夜的速度快得简直不是人类能够做到的程度。

　　刑狱魔帝越打越心惊，此时他已经有了撤退的想法，只要他退出地牢，此时就算是坐实了，到时即便有永夜天魔作保，也别想保护白夜。

　　“杀！”

　　突然，两道猩红的光芒划过，在空气中留下两道红线。

　　刑狱魔帝稍稍一愣，便意识到危险降临，他惊呼一声，翻身后退，然而，那两道红芒却如影随形，令他避无可避。

　　“夜白，你别欺人太甚，本帝可以答应你不再为难你，也绝不会将今天的事情说出去，如何？”刑狱魔帝大急，与性命相比，自尊算什么。

　　这时，那两道红芒突然停下，白夜那张苍白的脸突显出来，面无表情道：“我宁可相信死人的嘴巴更为严谨，所以，你还是去死吧！”

　　“不……不要！住手，我还有话要说……啊！”

　　刑狱魔帝惨嚎声响起，他惊恐地望着自己的左臂，那里竟是空荡荡一片，本该与他连体的手臂如今只剩下一丝血肉残渣。

　　再看白夜，他手中多了一个血粼粼的臂膀，刚刚的一瞬间，刑狱魔帝的手臂竟被他硬生生扯了下来。

　　“夜……白，你竟然……真的敢，你会遭到报应的！”刑狱魔帝瞪着血红的双眸，此时他已经感觉不到生存的希望了，唯一的念头便于与白夜同归于尽。

　　他提着八棱锏，口中念念有词，一股呛鼻的黑气自他体内疯狂涌出，在那黑气的映衬下，他的脸色变得更加阴沉。

　　随着口诀念出，刑狱魔帝的气势变得强大起来，甚至有超过白夜的势头。

　　然而，白夜却嘲笑道：“看来你已经到了穷途末路的时候了，竟然以燃烧精血为代价，强行提升实力！”

　　刑狱魔帝狰狞道：“都是你逼的，本帝就算是死了，也要拉你做垫背！”

　　“就凭你？你还不够资格！”白夜不屑道。

　　旋即，炽热的火焰爆发，凤凰之火从白夜体内倾泻而出，灼热的气息与刑狱魔帝的魔气正好相克，并造成了明显的压制。

　　“是凤凰之火！”刑狱魔帝大吃一惊，凤凰之火的净化能力对魔气有着绝对的克制，可以说凤凰便是魔族的天生克星。

　　然而，白夜体内有着凤凰之神的传承，更有凤凰之血护体，对刑狱魔帝造成压制简直再简单不过。

　　刑狱魔帝以燃烧精血作为代价，原本要与白夜同归于尽，可当他见到白夜体内的凤凰之火后，那燃起的最后一丝希望便就此破灭。

　　顿时，那高昂的斗志如同泼了一盆冷水，他内心中是一片死灰。

　　不过，白夜却没有因此而产生丝毫的同情，刑狱魔帝的存在已经对他造成了威胁，若是留着他，必定会引来更多不必要的麻烦。

　　他大步流星地走到刑狱魔帝跟前，此时的刑狱魔帝面如死灰，没有丝毫的斗志，如同板上的肉，任由白夜宰割。

　　“此事是你咎由自取，怨不得我了！”白夜面无表情道。

　　说罢，他抬头手来，便朝着刑狱魔帝的天灵拍去。

　　这一掌运足了气力，用来对付失去斗志的刑狱魔帝卓卓有余。

　　就在他下手的瞬间，突然一股凉气吹来，他顿时停下了手中的动作，喝道：“谁？”

　　然而，他四下望去，却没见到任何人影，可他却不觉得那是他的错觉。

　　“难道说着地牢之中还有其他人？”


第1758章 新人交流会

　　白夜的预感不会有错，刚刚他所看到的一定是除他和刑狱魔帝之外的第三人。

　　“地牢当中竟然还存在的第三个人，那么这第三个人是谁？”

　　白夜将神识释放出去，依旧没能发现那人的气息。

　　若地牢中有着第三人，那么刑狱魔帝是没法杀了。

　　但此人也绝不能平白的放过，否则消息走漏出去，依旧是个麻烦。

　　由于刑狱魔帝心如死灰，他正好可以对其进行封印，并丢进世界之力中，由帝剑看管。

　　之后，再慢慢审讯刑狱魔帝，问出封尘罡的下落。

　　直到返回后院，白夜也没有发现那神秘人，他一度认为是他的幻觉，可仔细想来，当时的感觉绝对不会有错，因为这种敏锐的直觉不知救了他多少次性命。

　　第二天，白夜跟着永夜天魔等人前往演武场，新人交流会将会在此地举行。

　　跟随永夜天魔来的，除了白夜，就只有梁峰，两人将代表永夜天魔城挑战湮灭天魔城和魔尊城。

　　白夜一经出现，便成为了万众瞩目的对象，他在正殿中与魔尊对峙的情况似是传遍了魔界，魔族人没有不仇视他的，尤其是即将上擂台的新人，更是恨不得将他大卸八块。

　　“你现在可成了热门人物了！”逍遥魔帝嬉笑道。

　　白夜不在乎道：“待会我下手重了些，你和永夜天魔不会介意吧？”

　　“你呀！”逍遥魔帝无奈道：“他们毕竟是为魔尊大人打抱不平，不会当真了吧！”

　　“哼！”白夜冷哼一声，说道：“只要他们不招惹我，我懒得理会，除非他们找死！”

　　突然，在一片欢呼声中，魔尊到场，最为魔族的王者，魔尊有用无与伦比的声望，可以说，她便是魔族的信仰。

　　当魔尊入座后，湮灭天魔到场，作为东道主，他率先登上擂台，发表感言，并宣布注意事项。

　　白夜百无聊赖地听着这对套词，突然，他感觉到一道灼热的目光，本能的望去，却发现那目光时从魔尊方向传来。

　　不过，当他看过去的时候，魔尊却望向了别处，似是无意中看了他一眼。

　　可白夜绝不会这么认为，他感觉刚刚魔尊的那一眼别有深意。

　　当然，他也并未太过在意，毕竟他之前在正殿中得罪过这位魔族的王者，对方有所敌意也是正常。

　　随后，他将注意力重新放在擂台上，正巧湮灭天魔的演讲已经结束，正宣布比赛开始。

　　由于新人交流会只有三方势力，所采用的比赛方式为一方守擂，另一方攻擂，直到守防十人全部败北，继而攻防转换为守防，防守第三方攻擂。

　　若是守擂者防守住攻防的十人，则为胜利，反之则失败，既为攻防获胜。

　　所以三方势力谁先攻守则需要抓阄来决定第一轮。

　　如此重要的决定，自然是城主亲自来抓阄。

　　这时，邪林魔帝走上擂台，挥手间，三道一人高的令牌漂浮在空中，背面正对着众人。

　　湮灭天魔笑道：“魔尊大人先请！”

　　魔尊点了点头，不客气地弹指一挥，一道魔气匹练打在中间的令牌上，那令牌顿时翻转。

　　当停下时，正面呈现出来，上面写着一个大大的“三”字。

　　邪林魔帝当即宣布道：“魔尊之城第三轮上场！”

　　对于这一结果，众人名为有太多的反应。

　　紧接着，湮灭天魔便对永夜天魔道：“你先来吧！”

　　永夜天魔微微颔首，却转而对白夜说道：“本次交流会全由你来掌控，选择权利就交给你吧！”

　　此话一出，众人哗然，永夜天魔此举足以证明他对白夜的看重。

　　白夜倒也不客气，他淡淡一笑，便是一指仙元，打在左侧的令牌上，那令牌被打的翻滚数周，当正面翻转过来，众人面看到上面的数字写着“一”字。

　　邪林魔帝怔了一下，很快便反应过来，朗声宣布道：“永夜天魔城，为第一轮守方！”

　　众人又是一片哗然。

　　众所周知，永夜天魔城的参赛者只有白夜和梁峰两人，作为第一轮的守方，无论他们实力多么强悍，所要面对的对手至少是二十人。

　　也就是说，白夜和梁峰首先要面对湮灭天魔城的十名参赛者，即便是获胜了，也要继续面对魔尊城的十人，这对他们来说无疑是十分艰难的战斗。

　　此结果一出，最开心的便是那二十名参赛者了，他们跃跃欲试，恨不得战斗立刻开始，也好让他们好好教训一下这位来自仙界的人。

　　然而，相比不看好白夜的魔族人，永夜天魔和逍遥魔帝则淡定非常。

　　逍遥魔帝笑道：“加油，我看好你哦！”

　　白夜慵懒地笑道：“我也看好我自己！”

　　说罢，他便率先走上擂台。

　　这时，梁峰拉住他，说道：“要不，我先上吧，等我失败了，你再上，也好保留一下体力！”

　　白夜琢磨一下，点头道：“也好！”

　　梁峰面不改色，大步流星地走上擂台。

　　众人见到率先登台的竟然是梁峰，不禁大失所望。

　　湮灭天魔城的十人面露不满道：“可惜了，不能立刻教训那个叫夜白的小子，我还准备好了，要他好看呢！”

　　“急什么，梁峰虽然强，但也不可能坚持到十人的车轮战，等他失败了，就轮到夜白了，到时无论是谁对上他，都要尽全力虐死他！”

　　“放心吧，为了魔尊大人和湮灭天魔大人，我们绝不会让夜白这小子完好的走下擂台的！”

　　因正殿中，白夜的所作所为引起了魔族众怒，他已然成为了众矢之的。

　　不过，这打一场并未他上场，而是梁峰，所以魔尊众人的怒火暂时还为烧起来，但也是跃跃欲试，都牟足了劲等着要让白夜好看呢。

　　虽然魔族众人都期待着白夜登场，可对梁峰却也不敢小觑，梁峰的实力在新人当中算是翘楚，年近三千岁，便有了混元仙帝的境界，而且为人冷静，听说稍有败绩，最近的一次大概是与白夜交手的那一次吧。

　　此时的梁峰笔挺地站在擂台上，那肃杀的气息展现出来，便令湮灭天魔城的参赛者倍感压力。


第1759章 梁峰的实力

　　梁峰的实力不容小觑，湮灭天魔城的参赛者自然会重视起来。

　　一开始，他们便派出了一名为苍冷的混元仙帝中期来对抗。

　　说是对抗，不如说是为试探梁峰而来，毕竟中期与巅峰之间差了两个小境界，而这两个小境界便足以决定战斗的胜负了。

　　梁峰不是吃素的，他的实力虽不及白夜，但也是新人当中难得的天才，仅凭一名混元仙帝中期，可不够看。

　　苍冷登场，便客套地拱手道：“梁师兄，在下并未针对你，而是看不惯夜白，无论最终结果如何，我都保证，我们所做之事都与梁师兄无关！”

　　梁峰无动于衷，似是没听见苍冷在说什么。

　　苍冷不禁尴尬，讪讪笑道：“梁师兄，得罪了！”

　　说罢，他便迫不及待地动手，似是想先发制人，取得先机。

　　然而，在绝对的实力面前，所有的招式都是无用。

　　梁峰依旧站在原处一动不动，任由苍冷迫近。

　　只见苍冷将魔气凝于拳头，魔气凝结之后，形成一颗黑色的龙首，张开血盆大口便要想梁峰。

　　“魔龙拳！”

　　苍冷大喝一声，这一拳他已是用上了九成力道。

　　在梁峰面前，他不敢有丝毫的藏拙，否则难看的将会是他。

　　深知这一点的苍冷一开始便几乎动用了全力，意图异常明显，就是要尽可能的将梁峰压制住，虽然他也知道，不可能打败梁峰，但能逼得梁峰施展出一些本事，也算是他为队友做出巨大贡献了。

　　“这苍冷不简单啊！”逍遥魔帝感叹道：“能为队友牺牲自己，有这份觉悟的人可不多见，看来湮灭天魔城的人也不都是泛泛之辈！”

　　这话若是被湮灭天魔城的人听见，少不得一顿破骂，不过，逍遥魔帝至少说出了一部分实话。

　　白夜也认可道：“苍冷的计策很明显，只要不是傻子都看的出来，不过，梁峰也不简单，苍冷以为只要他施展出全力，就能逼迫梁峰使出部分实力，恐怕他还是太年轻了！”

　　像是为印证他的分析，当魔龙拳达到梁峰面前时，一直未有动作的梁峰终于动了。

　　他这一动便是动若脱兔，只见他脚下一滑，身体迅速虚化，竟是让魔龙拳的力道尽数打在了空气中。

　　由于惯性，苍冷踉跄了两步，站稳身形后，来不及吃惊，迅速回身。

　　他以为梁峰一定会趁机出现在他身后，并予以还击，可当他回身望去，看到的却是空气。

　　“你在找我吗？”

　　突然，一阵冰冷到极致的声音在苍冷耳边炸响。

　　苍冷惊骇回头，这一眼看去，所见到的正是梁峰那万年不变的冰块脸。

　　“啊！”

　　苍冷如同见鬼般大叫一声，然而，声音刚刚冒出，他眼前便迅速冲来一团黑影，直取他的喉咙。

　　梁峰一招将苍冷压制住，凭他的力道，只需稍一用力，便能轻松将苍冷的脖子扭断。

　　不过，他并未这么做，同为魔族，而且苍冷与他无冤无仇，他犯不着下此毒手。

　　“你投降吧！”梁峰冷冷道。

　　苍冷羞愤地咬着嘴唇，他不甘心，却也不得不认同梁峰的实力。

　　挣扎了片刻，他还是艰难地说道：“我……我认输！”

　　这一刻，现场一片哗然，从苍冷登台，到认输，这一过程绝不超过一刻，而中间的交手过程更是短暂的如同昙花一现。

　　众人连战斗的快感都未来得及体会，战斗便在苍冷认输后结束了。

　　邪林魔帝怔了一下，很快便反应过来，略有不满道：“苍冷认输，梁峰获胜！”

　　随后，梁峰松手，苍冷灰溜溜地走下擂台，与同伴们汇合后，羞愧道：“我尽力了！”

　　同伴们并未责怪他，甚至还安慰道：“无妨，我们要对付的并非梁峰，是夜白，而且梁峰的实力，咱们都很清楚，你不是他的对手并不奇怪！”

　　紧接着，包括苍冷，九名湮灭天魔城的参赛者的目光齐齐投向了一名男子。

　　苍冷干笑道：“秦师兄，就靠你了！”

　　秦朗自信一笑，道：“放心，有我在，梁峰蹦跶不了多久了！”

　　说罢，秦朗翩翩登上擂台，上台的瞬间，场面顿时炸开了锅。

　　白夜稍稍吃惊，道：“这秦朗似乎很受欢迎啊！”

　　逍遥魔帝郑重地点头道：“何止是受欢迎，恐怕梁峰要危险了！”

　　“怎么了？”白夜好奇道。

　　逍遥魔帝解释道：“秦朗是湮灭天魔城第一大家族秦家的长子，天赋极强，修龄不过二千五百岁，便已是混元仙帝巅峰的境界了，听闻近日来还有突破的迹象，可以说是魔族年轻一辈中的翘楚，唯有魔尊城的彩蝶依能与之媲美。”

　　“两千五百岁，便要突破半步天帝吗？”白夜认真道，这份天赋也足以令秦朗自傲了，虽然与他相比还远不够看。

　　逍遥魔帝叹了口气，道：“原本还指望梁峰能帮你多抵挡几个对手呢，谁知他们第二个派上来的便是秦朗，看来你是没机会休息了！”

　　白夜无所谓地笑了笑，说道：“梁峰也不简单，秦朗想胜他也并非一招一式就能拿下的，这场比赛或许能让我们见识到梁峰真正的实力。”

　　“大概吧！”逍遥魔帝没有心思去想梁峰的实力如何，他最关心的自然是若梁峰失败了，白夜能坚持到几轮。

　　此时，擂台上的两人丝毫不让的对视着，可以说两人都是魔族年轻一辈中的翘楚，就算是放在老一辈当中，那也是能力压群雄的。

　　天才往往都有着一份傲气，即便是之间存在着微小的察觉，也不足以令弱势的一方轻言放弃。

　　这时，秦朗微笑道：“梁峰，我知道你不是主动认输，所以，这一场战斗便是决定永夜天魔城，和湮灭天魔城年轻一辈当中谁才是真正天才的决斗，你做好准备了吗？”

　　梁峰本就话不多，他微微颔首道：“来吧！”

　　话音刚落，两个年轻人的眼神陡然变得凝重起来，双方的修为和实力相差无几，谁也不敢托大，而这一战也注定会异常精彩。


第1760章 针锋相对

　　秦朗和梁峰针锋相对，谁能获得胜利，将决定的是两座天魔城中的新人王之位。

　　荣耀之争不是谁都愿意舍弃的，即便是梁峰这种淡泊名利的人，也不愿轻易舍去，所以，这一战，两人必定会拼劲全力。

　　战斗一触即发，两人几乎同时出手。

　　“擒龙拳！”

　　“寒风掌！”

　　头一次碰撞，两人便动用了术法，而拼斗的结果自然是势均力敌。

　　不过，双方并未就此打住，几乎没有任何间隔，两人便再次纠缠在了一起。

　　交手一刻，双方打得不可开交，一时间难分胜负。

　　这一战，不可谓不激烈，看的众人也是热血澎湃，连连叫好。

　　台下，白夜目不转睛地看着这场持续了很久的战斗，或许最终分出胜负后，一方也很难再有一战之力。

　　不知为何，他竟有种惋惜的感叹，他虽为涉足与武道，但能与高手对决也是他毕生的心愿，秦朗和梁峰的实力足以让他一展身手，若是能全力与两人交手，那也是他的心愿。

　　然而，当战斗持续了一盏茶的时间之后，擂台上有了稍微的变化。

　　梁峰有些体力不支，处于了下风。

　　反观秦朗，却是势头正足，趁着梁峰后力不济，下手更为迅猛。

　　就在众人以为用不了多久，梁峰便会败北时，他突然嘶吼一声，双目顿时变得血红起来。

　　继而，梁峰紧抿的嘴角流出一道血线，旋即被他吞进了肚子里。

　　霎时间，他体内爆发出一股可怕的威压，那威压如同海啸般蜂拥而出，顿时将靠近他的秦朗逼退数步。

　　“他……他疯了，竟然燃烧精血！”秦朗惊骇道。

　　永夜天魔也不禁面色一沉，却没有阻拦，也不知他在想什么。

　　可逍遥魔帝却坐不住了，说道：“天魔大人，梁峰以燃烧精血为代价，却只为了赢下秦朗，此举不妥啊，要不要将他唤回来？”

　　永夜天魔深吸了一口气，道：“不用，这是梁峰自己的选择，我们无权干涉！”

　　“可是……”逍遥魔帝还想说什么，却见白夜冲他摇了摇头。

　　“梁峰并非冲动之人，他既然有意这么做，为的是守护他的荣耀，无论最终的结果如何，对他来说都是一个完美的交代！”白夜神色凝重道。

　　逍遥魔帝似是听懂了白夜的解释，可燃烧精血所要付出的代价却非比寻常，轻则修为减退，重则经脉尽毁，成为废人，却单单是为了那看不见，摸不着的荣耀，这真的值得？

　　无论值不值得，对梁峰来说，他已经这么做了，即便是现在阻止，恐怕也没有更坏的结果了。

　　永夜天魔似是早已想到了这一点，所以才忍住没有阻拦。

　　不过，梁峰此举确实引起了不小的轰动，首当其中的自然是秦朗。

　　诚然，燃烧精血的代价是巨大的，但收益也非比寻常，何况是混元仙帝巅峰。

　　此时的梁峰，实力已经无限接近于半步天帝，实力提升到如此地步，已经不是普通混元仙帝巅峰能够抗衡的了。

　　秦朗的修为虽然有望近期突破半步天帝，可他终究还是没有突破，也就是说，他还是混元仙帝巅峰，所以，再面对无限接近于半步天帝的梁峰，他已经是处于了下风。

　　不过，他也不是没有希望，因为燃烧精血毕竟是不得已之举，而且维持的时间十分短暂，只要他能挨过这段时间，就无需他亲自动手，梁峰也会不战自败。

　　就在他计较着如何耗尽这极度危险的时间段时，梁峰突然开口道：“秦朗，我承认你很强，但让我就此失败，我也的确不甘心，所以只能用最后的手段搏一把了。”

　　“可我也知道，即便是用这种手段胜了，也是胜之不武，所以，我只会将最后的力量施展一招，你若赢了，我便自动放弃！”

　　认识梁峰的人从未听他说过这么多话，可见他如今求胜的心情是多么迫切。

　　貌似秦朗没有退路，他只得点头答应道：“我敬重你，能为自己的尊严战斗到如此地步，既然如此，那就来吧！”

　　话音刚落，梁峰便将全部的力量凝结一处，双手快速变换，术法还未完成，擂台便已经剧烈颤抖起来，大有崩坏的趋势。

　　见状，邪林魔帝惊呼一声：“快行加固，开启防护禁制，避免余波伤及无辜！”

　　闻言，湮灭天魔城的魔帝们飞身前往擂台，将禁制开启，并以术法将擂台稳固下来。

　　然而，众人所关注的并未是擂台会不会崩坏，而是擂台之上的两人究竟谁能够获得胜利。

　　防护禁制刚刚完成，梁峰的术法也已经完成，他暴喝一声，道：“秦朗，此战将决定胜负，你可要接住了！”

　　秦朗豪气干云道：“来吧，我早就准备好了！”

　　闻言，梁峰咧嘴一笑，一掌推出，那手掌顿时化成一个巨大的雪龙卷，带着隆隆之声碾压向秦朗，所到之处，擂台崩裂，碎石即可被卷入雪龙卷中，将那雪龙卷的规模进一步扩大。

　　秦朗面对那巨大的雪龙卷，显得异常渺小，不过，他却不见丝毫的慌张。

　　此时，他双手中也捏着一个术法，当雪龙卷出现后，他便将术法释放了出去。

　　同时，从他手中还飞出一把魔杵，那魔杵一经便化成一条黑色巨龙扑向雪龙卷。

　　轰！

　　决裂的爆炸声响彻天地，带动的擂台也跟着震裂崩塌。

　　烟尘迅速覆盖了整座擂台，在防护禁制的保护下，烟尘无法扩散出来。

　　然而，那可怕的余波却将防护禁制轰击地不断摇晃，好似随时都会崩坏。

　　邪林魔帝等人苦苦支撑着防护禁制，不敢有丝毫的怠慢，他们距离擂台最近，通过禁制更能真切的感受到禁制之内的恐怖余波。

　　众人呆呆地看着禁制当中，谁也不敢大声喘气，生怕打扰到擂台中正舍命拼斗的两人。

　　良久，余波散去，烟尘也悄然落下，而在擂台当中，两个狼狈的身影逐渐的显现出来，只不过，两人的姿态完全不同。


第1761章 合理的请求

　　势均力敌的拼死一战，往往是细节决定了成败。

　　爆炸之中究竟发生了什么，几乎没人知道，但结果却并不让人意外。

　　两个身影显现出来，一个站着，一个躺着。

　　不出众人所料，站着的是秦朗，躺着的自然是梁峰。

　　此时的梁峰浑身是血，除了胸口稍微的起伏，看上去与死人无异。

　　反观秦朗，虽然衣袍稍有损坏，头发也稍有凌乱，几乎没有受到多大的伤害，双方高下立判。

　　然而，战斗结束了许久，场中依旧是死寂一片。

　　良久，邪林魔帝才醒悟过来，朗声道：“秦朗获胜！”

　　话音刚落，一道身影飞入擂台，继而降落在梁峰身边，并将他搀扶起来。

　　“夜白！”秦朗警惕道。

　　白夜并未看他，而是从怀中取出一枚丹药，帮梁峰服下后，这才查看起梁峰的伤势。

　　几秒后，他长舒了口气，道：“还好，只是断了几处经脉，精血耗损过度，并未伤及根本！”

　　这时，又一道身影落下，并从白夜手中接过梁峰，道：“你确定他没事吗？”

　　白夜抬头看向那人，来着正是逍遥魔帝，他点头道：“别忘了，我可是医生，如果连这点病情都看不出来，我干脆改行得了！”

　　逍遥魔帝讪讪一笑，说道：“那就好，我还担心他就此报废了呢！”

　　白夜叹了口气，说道：“虽然没有想象中那么严重，但强行燃烧精血所付出的代价也是非比寻常的，若是不好好调理，恐怕也会落下不少病根，就是修为再难寸进也不是不可能！”

　　“啊？那可怎么办啊？”逍遥魔帝紧张道。

　　白夜轻描淡写道：“没事，有我在，保证梁峰不会有事，不过，也得等大会结束之后了！”

　　说罢，他递给逍遥魔帝一只药瓶，说道：“此丹名为清心丹，能够暂时护住梁峰损坏的经脉，但他体内的情况实在糟糕，若是不及时救治恐怕会恶化，所以你每隔半个时辰，便喂他一颗，我尽量尽快解决战斗！”

　　“好！”逍遥魔帝点头应承，旋即带着梁峰离开。

　　这时，白夜才有空搭理秦朗，对于此人，白夜无感，虽然梁峰败在了此人的手上，但两人是正常比试，不存在谁对谁错。

　　“你……还要打吗？”白夜冷不丁地问道。

　　秦朗眉头一皱，道：“当然，我可是向同伴们保证过，要让你输得很难看！”

　　白夜苦笑道：“看来我是不应该得罪魔尊的。”

　　“你知道就好！”秦朗冷哼道，随即摆开架势准备动手。

　　“等等！”白夜做了个暂停地手势。

　　秦朗疑惑道：“你做什么？”

　　白夜没有立刻回应，而是从怀中出去一支药瓶，直接丢给秦朗道：“这是凝神丹，能帮你尽快恢复状态！”

　　他解释道：“放心，凝神丹的作用是加速恢复能力，并非直接吸收，所以，此丹中并不包含仙元之力，而且我也无心依靠毒药陷害你，我只是不想乘人之危，至于你信不信，我就管不着了！”

　　此话一出，在场的魔族都傻眼了，白夜此举究竟是什么意思？瞧不起人吗？

　　秦朗面色难看，道：“你认为我不是你的对手？”

　　白夜耸了耸肩，说道：“我说过了，我只不过是不想乘人之危，你之前与梁峰拼得惨烈，如今的你不过是强弩之末，就算赢了你，我也不会开心！”

　　见他说得义正言辞，秦朗反倒不好意思了。

　　他看着手中的药瓶，做了一番挣扎，便打开瓶塞，倒出一颗凝神丹，一口吞下，便要盘腿打坐。

　　这时，白夜转而望向魔尊，拱手道：“在下有个请求，希望魔尊答应！”

　　众人不禁纳闷，他又要搞什么鬼？

　　魔尊沉吟道：“夜白，你正在擂台上，参加的是我魔族的新人交流会，你没有资格提出任何要求！”

　　然而，白夜丝毫不生气，反而笑道：“魔尊不用这么着急否定，在下的请求绝不会损害任何人的利益，反而对湮灭天魔来说却是个好事，不妨听听在下之言，魔尊再做决定不迟，如何？”

　　魔尊沉默了一会，冰冷道：“说吧！”

　　白夜点了点头，便说道：“秦朗与梁峰之战异常惨烈，消耗也十分巨大，即便有我给他的凝神丹，也需要一些时间才能恢复，我介意让他休息一阵再战！”

　　“什么？”魔尊吃惊道：“夜白，你知道你在说什么吗？”

　　白夜淡淡一笑，道：“知道！”

　　此话被秦朗听在耳中，他眉头紧皱，他虽然明白白夜并非瞧不起他，可如此举动也让他难以释怀。

　　魔尊轻吸一口气，沉声道：“你就这么有自信可以战胜秦朗吗？”

　　白夜不置可否地耸动肩膀，虽然没说话，却已经表明了态度。

　　“哼，既然如此，那就如你所愿！”

　　魔尊发话，邪林魔帝自然要照做。

　　即便秦朗不甘心，却也不得不暂时退下，这在魔族的新人交流会中还是首次登上擂台者不是以失败方下台，而是等待实力恢复后，再行上台。

　　这本与比赛规则相违背，奈何是白夜提出的，他既然不怕失败，谁又会介意呢？

　　秦朗下台，换上的是他的同伴，名为荀野。

　　此人的修为是混元仙帝后期，只比苍冷高一筹，对白夜来说却不够看。

　　荀野走上台来，便给人一种不会好意的感觉。

　　“荀野，干掉这小子！”

　　“打死他，让这小子嚣张！”

　　“麻蛋，老子最看不惯这种装比犯，最好是打的他妈都不认识他！”

　　台下一帮人给荀野加油助威，荀野的自信心瞬间膨胀，竟然连白夜的真实修为都不管了，当着白夜的面挑衅道：“仙界小子，你也瞧见了，不是我要针对你，你是太嚣张，得罪了太多人！”

　　谁知白夜只是耸了耸肩，无所谓地说：“装比不犯法！”

　　“你……你找死！”荀野气哼哼道，拳头一握，便正面冲了过来，当头一拳就砸向白夜的面门。

　　白夜嘲笑道：“这种货色也拿来丢人，真当我是水货吗？”


第1762章 完虐

　　由于台下一大帮人为荀野加油助威，令他的自信心太过膨胀，竟然当着白夜的面，正面进攻。

　　白夜也是气笑了，这种水准的对手根本不是他一招之敌，与这样的人做对手简直是侮辱他的智商。

　　当荀野乐呵呵地冲过来，就要教训白夜时，白夜猛地一个转身，轻松绕过荀野的攻势，紧接着一记重拳出击，精准的轰在荀野的腹部。

　　“啊！”

　　荀野惨叫一声，这一拳力道十足，直接将他轰飞出十多丈，这还是白夜留手了，否则这一拳足以让他去掉半条小命。

　　那些正呐喊助威的小伙伴们顿时哑声，荀野的狼狈样子简直是在打他们的脸。

　　好在白夜这一拳威力并不大，荀野勉强站起身来，脸色通红，气恼地瞪着白夜，道：“刚才不算，咱们再来过！”

　　“好啊！”白夜冷笑一声，道：“你如果不怕死，我奉陪到底！”

　　话音刚落，荀野再行冲刺，突然，他手中多出了一把软剑，软剑的气息非比寻常。

　　“哦？竟然是极品仙器！”白夜大感兴趣，像这种软剑形式的极品仙器还是很少见的。

　　不过，荀野使用的是软剑，那他自身的战斗方式必然不是以刚猛为主，而是应该以缠斗为主，可这家伙却像没头的苍蝇，一味的抢攻，这种避之所长，选其所短的攻击方式，不输才怪呢。

　　看出端倪的白夜瞬间没了战斗兴趣，他感觉跟这种白痴战斗简直是浪费时间，还不如尽快解决战斗的好。

　　索性，他立刻动身，不等软剑到来，几个真假难辨的虚晃绕过荀野的攻势，随意的找到荀野的一处破绽，牟足了力气一拳轰砸过去。

　　嘭！

　　这一拳的力道不可谓不足，至少用上了八成的力量，直接将荀野轰飞出去。

　　原本荀野脚下就是一片虚浮，加上白夜用了全力，他更是难以招架，一拳下去，他直接飞出了擂台，重重地砸在场外。

　　“哎呦！”荀野哀嚎连连，等他醒过来，想要再找白夜麻烦时，才发现他已经掉落在场外了。

　　邪林魔帝失望地叹了口气，不甘愿地宣布道：“荀野掉落场外，白夜获胜！”

　　“卧槽，这就输了？你丫来搞笑的吧！”

　　“真特么丢脸，连人家白夜的毛都没碰到就输了，回头你可别说你是魔族的人！”

　　“原本还挺看好荀野这小子的，没想到是个废物！”

　　众人一言一语地表达着对荀野的失望，却无人去计较白夜的实力如何。

　　荀野脸色异常难看，事到如今，他依旧不认为是他实力的缘故，反倒觉得是他太过大意。

　　“得了吧，就你这两把刷子，没把你的小命留在擂台上，你就应该感谢老天爷了！”同伴嫌弃道。

　　荀野不服道：“我不服，让我再战一次，我一定能干掉夜白！”

　　说完，他下意识地去剑他的软剑，却发现软剑不再身边。

　　他抬头看向擂台，那软剑竟安静的躺在擂台上。

　　此时，白夜也发现了软剑，走上前去，将软剑捡了起来。

　　“夜白，你……赶紧还给我！”荀野怒道。

　　白夜把玩着软剑，笑呵呵道：“那可不行，这东西是我捡到的，就是我的了！”

　　“你……你简直就是强盗！”荀野气得不行，可也拿白夜没办法。

　　他只好求助同伴，好在他的同伴们义愤填膺，保证会将软剑夺回来。

　　就在湮灭天魔城要出人时，白夜突然对邪林魔帝道：“让他们一起上吧，我可没时间陪他们玩耍！”

　　“夜白，你也太嚣张了！”

　　荀野等人脸红脖子粗的叫嚣道。

　　刚好秦朗已经醒来，看来他的状态已经恢复满了，不过，白夜却没有收回他的话。

　　邪林魔帝皱着眉头道：“夜白，你确定要这么做吗？”

　　白夜面不改色道：“当然！”

　　此话一出，全场哗然，白夜这比装的，令人猝不及防。

　　白夜无视了众人的鄙夷，稳稳地站在擂台上，冲着秦朗等人招手道：“还等什么，来吧！”

　　面对白夜如此信誓旦旦的挑衅，谁还能忍受的了？

　　秦朗面色难看，轻哼道：“如你所愿！”

　　说罢，他便带着剩下的七人一同走上擂台。

　　这群人早就看白夜不爽了，终于逮到动手的机会，岂能轻易放过他。

　　霎时间，一群人便将白夜围了起来，一个个气势如虹，以秦朗为首，等着秦朗一声令下。

　　“动手！”秦朗迫不及待，率先出手，其他人也紧随其后，不愿给白夜任何喘息的机会。

　　见状，逍遥魔帝也不禁紧张起来，虽然他甚至白夜的实力强大，但面对秦朗等高手，稍有闪失便是前功尽弃。

　　此时，全场是一边倒的支持秦朗等人，至于白夜，如果不被秦朗等人杀死，恐怕都不称他们的心意。

　　然而，面对一群人的围攻，白夜的脸色却是连变都没变，转身便冲着一名混元仙帝初期的人奔了过去。

　　“小心！”秦朗大惊，及时提醒那人，可惜白夜的速度超出了他想象的快，只是一眨眼的功夫就已经来到了那人的身前。

　　白夜手握荀野的软件，一道仙元匹练如同闪电般划过，精准地劈砍在那人的胸口，顿时飙出一条血线，那人惨叫一声，连退数步，一屁股做到在地，大口地喘着粗气，满脸的惊恐，斗志完全丧失。

　　解决一人，白夜毫不停顿，回身便寻找目标。

　　他的目光立刻找寻到一人，提剑便冲了过去。

　　被白夜盯住的那人大惊失色，刚刚他亲眼看见同伴被白夜一剑干掉的恐惧还历历在目，他与那名同伴在实力上相差无几，根本不可能是白夜的对手。

　　“秦师兄，救命啊！”

　　那人魂不守舍地玩命狂奔，在他眼里，秦朗是他啊的救命稻草。

　　听到声音，秦朗在第一时间就朝着同伴跑过去，想要在白夜的手下救出同伴。

　　然而，他前脚刚迈出去，白夜后脚就来到了那人的身后，软剑直指那人的后颈，一个如冰窖般冷冰的声音响起。

　　“不想死的，就给我站住！”


第1763章 身份暴露

　　白夜的声音如同鬼魅般响起，对那人来说更像是从地狱中传来的死亡宣告。

　　那人本能地停住了脚步，浑身颤抖道：“别杀我，别杀我！”

　　白夜冷哼一声，说道：“杀你？你还不配！”

　　话音刚落，他一记手刀劈砍在那人的后颈上，那人连惨叫都没来得及发出，便昏死过去。

　　一连解决两人，白夜的速度简直快的不可思议，更重要的是，他下手果断，只要被他盯上的人，就如同被饿狼盯上的小动物，丝毫没有逃出他掌心的机会。

　　秦朗怔怔地看着或受伤，或昏迷的同伴，他满脑子空白，白夜的可怕，他如今才体会到，却不知该如何应对。

　　就在他犹豫不决时，白夜再次盯上了一人，他化身为鬼魅，穿梭在人群当中，单凭肉眼却只能看到一道黑影，却连防备的机会都没有。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，秦朗的同伴再丢一个，虽然不至于死亡，却也彻底丧失了战斗能力。

　　白夜的手段令人惊骇，不光是擂台上的秦朗等人深深畏惧，就连观看者都毛骨悚然。

　　当第三人被白夜轻松送出场外后，魔尊娇躯微微颤抖了一下，如玉的手指轻轻敲击着椅背，不知在思考着什么。

　　湮灭天魔的神色更是阴沉地可怕，他咬牙说道：“这夜白竟然如此强悍，他的修为只有混元仙帝巅峰，却有着连半步天帝都没有的力量，恐怕这还不是他全部的实力！”

　　一名男子悄然说道：“逍遥魔帝便是半步天帝，却对夜白俯首帖耳，以逍遥魔帝高傲的性子绝不可能对一名仙界之人做到如此，除非他们已经交过手了，而且以白夜完胜。”

　　湮灭天魔眯着眼睛，冷冷道：“你究竟想说什么？”

　　男子沉吟一会，解释道：“我怀疑，夜白的身份……”

　　“夜白……白夜？”湮灭天魔眼前一亮，说道：“他真的是那个白夜吗？”

　　男子自信道：“昨晚刑狱魔帝无故失踪，到现在都没有找到他，但地牢中却有打斗的痕迹，说明王城当中有超过混元仙帝巅峰的强者存在，如今在王城当中，只有夜白一人有这个能力，也有这个嫌疑，他若不是白夜，怎么会如此强大？”

　　湮灭天魔沉思半天，道：“此事不可声张，你去安排一下，待交流会结束后，立刻邀请夜白与本天魔见面！”

　　男子称是离去。

　　与此同时，王座之上，魔尊的目光刚刚从湮灭天魔这边挪开，她勾动了一下手指，将身边的仆人叫来，与仆人耳语了几句，那仆人便快步离去。

　　与此同时，擂台之上的白夜却不知他的身份已经暴露，他还沉浸在完虐秦朗等人的快感当中。

　　经过一阵秋风扫落叶般的快攻后，除秦朗之外，七人全部被白夜干翻。

　　秦朗看着一地或是昏死，或是受伤的同伴，心里拔凉拔凉的。

　　白夜甩去软剑上的血迹，面无表情道：“放你三百里，照样跟得上！”

　　秦朗咽了口唾沫道：“我承认你速度是很快，不过，你所倚仗的紧紧是速度而已，若是真正比拼起实力来，我未必就会输给你！”

　　“好啊，我倒要看看，你的实力究竟有多强！”白夜冷哼一声，直接将软剑收了起来，他并不擅长软剑，之所以不愿归还给荀野，不过是为了气气对方罢了。

　　如今，对上秦朗，他宁可赤手空拳。

　　之前，秦朗与梁峰的战斗令白夜的印象十分深刻，他几乎将秦朗的一招一式都记载了心里，如今与秦朗对战，他战局了信息上的优势。

　　“战吧！”白夜朗声喝道，仙元之力转与脚下，一步踏出，便化身为鬼魅，直冲秦朗。

　　秦朗的瞳孔猛地收缩，不敢有丝毫的怠慢，反手一召便是一把魔杵握在手中，竟是朝着白夜迎了过去。

　　双方立刻战在一处，白夜立刻注意到了秦朗的魔杵。

　　与梁峰的对战中，秦朗便使用过魔杵，似乎可以对术法进行增幅。

　　当魔杵祭出时，白夜便多留了个心眼，在与秦朗交手的瞬间，他便刻意地避免与魔杵直接接触。

　　然而，他就是万般的小心，当接触到魔杵的瞬间，他立刻感觉到一股凉气灌顶。

　　那一刻，如同灵魂被抽取了一般，体力瞬间减弱了不少。

　　白夜大惊，脚下一蹬，立刻远离出出去。

　　“那魔杵竟然能够抽取体力！”白夜紧皱着眉头，不免对魔杵多了一份认知，也生出了警惕之心。

　　似是见到白夜的脸色不好，秦朗顿时得意起来，道：“你刚刚不是很嚣张吗？”

　　白夜并不搭理他，他在思考着如何应付魔杵。

　　“既然那魔杵必须在靠近三尺之内才能起作用，那我完全可以不用靠近他啊！”白夜灵光一闪，咧嘴笑了起来。

　　白夜突然这么一笑，让秦朗心里没底，由于对白夜的畏惧，他不免多想了一些。

　　然而，在如此重要的战斗中，心怀疑虑是最大的忌讳，这会影响心态和判断力，一旦有所空缺便是稍纵即逝的战机，而在防守方更是致命的破绽。

　　就在他胡思乱想是，白夜突然发动了攻势，只见他抬手便是一道剑气爆射而来，打的秦朗措手不及。

　　可没等秦朗反应过来，他又是连续的几道剑气，令秦朗不得不连连闪避。

　　白夜一边依靠着剑气牵制秦朗，一边围绕着他不停地旋转，完全没有靠近的意思。

　　“白夜在干什么？”逍遥魔帝疑惑道。

　　永夜天魔凝视了一会，笑道：“你可还记得秦朗的魔杵有什么特点吗？”

　　逍遥魔帝想了一会，说道：“好像可以吸收别人的体力吧！”

　　“没错！”永夜天魔点头道：“白夜一定是发现了魔杵的能力，所以不愿靠近，他选择以远程方式消耗秦朗，等待最佳的进攻时机！”

　　“原来如此！”逍遥魔帝赞叹道。

　　“不过，本天魔很好奇，白夜最终会以怎样的方式一举击溃秦朗！”永夜天魔紧急有味道。


第1764章 破血丹

　　永夜天魔对白夜大感兴趣，之前白夜的战斗都是干脆利落地解决对手，好不容易见到他真正的出手一次，竟是依靠头脑来战斗，这大大出乎了永夜天魔的预料。

　　此时的擂台上，秦朗被白夜完全压制住了，竟没有丝毫的还手余地。

　　台下的众人不免唏嘘起来，他们最为看好的魔族天才，竟被白夜压制的无法还击，这对他们是个巨大的打击。

　　“没想到连秦朗都不是他的对手！”湮灭天魔冰冷道。

　　他身边的男子点头道：“这夜白的实力恐怕不止混元仙帝这么简单，我敢肯定，他一定没有动用全力，若是我没猜错的话，他恐怕已经超越了半步天帝，甚至就连天帝，他都能交手一二！”

　　湮灭天魔并未反驳，他甚至比男子更为了解白夜，以他的眼力看出白夜有多少实力这不难，但困难的是，白夜究竟隐藏了多少底牌，这才是他最为关心的。

　　“绝不能然这小子如此容易的获得交流会的冠军，即便逼不出我们想要的，只要也要让他显露出一些底牌！”湮灭天魔沉声道。

　　男子皱着眉头，道：“可是，魔尊城的人一项与我们湮灭天魔城不合，恐怕他们不会接受我们的意见……”

　　湮灭天魔冷哼一声，说道：“那就用我们自己的人！”

　　男子怔了一下，苦笑说：“我们的人都被夜白打败了，唯一的一个还在擂台上苦战，你看……”

　　“那就用秦朗，不管你用什么方法，都要让秦朗逼迫这小子动手，其它的我可以当做没看见！”湮灭天魔冷声道。

　　男子思虑再三便退走了，趁着战斗最为激烈的时间，悄然与邪林魔帝碰头，并交给邪林魔帝一只小盒子。

　　邪林魔帝明显为难，这只盒子是让他交给秦朗的，可擂台上比赛还在继续，他总不能打断比赛将盒子交给秦朗吧，那样做也太明显了。

　　可是不这么做，似乎也没有别的办法，毕竟秦朗已经处于下风，而白夜明显没有使出全力，这样下去迟早是个输。

　　就在擂台上的两人交手瞬间各自分开时，秦朗正好退到了邪林魔帝身前不远。

　　他突然朗声道：“秦朗，接住！”

　　话音落下，邪林魔帝当着众人的面将盒子抛给了秦朗，说道：“用它打败夜白！”

　　秦朗眼睛瞪得老大，为难道：“这……不合规矩吧！”

　　邪林魔帝阴沉着脸道：“夜白是仙界之人，我魔族岂能输给仙界，你放心，无论结果如何，天魔大人都会向魔尊解释清楚的！”

　　“这……”秦朗还是为难，握着盒子不知所措。

　　这一幕被众人清楚的看在眼中，却极少有人为白夜打抱不平，因为他们知道如果没有外力的介入，秦朗一定会输，介于白夜的身份，他们更愿意看到秦朗获胜，尽管手段不怎么光明。

　　然而，也不是没有人为白夜鸣冤，逍遥魔帝就不忿道：“这算什么？光天化日之下搞黑幕吗？”

　　永夜天魔冷哼一声，说道：“暂且不管湮灭天魔在搞什么鬼，白夜能否忍受的住这般不公才是关键！”

　　两人的目光始终放在白夜的身上，这一场战斗闹到如今这个地步，看的不是秦朗敢不敢冒天下之大不韪，而是白夜肯不肯吃这个亏。

　　然而，令人惊讶的是，无论是邪林魔帝将盒子交给秦朗，还是秦朗纠结，白夜都不发一语，好似没看见这茬似的。

　　而众人的关注点都在秦朗身上，极少有人注意到白夜的神色，可就算是极少数，那一部分人也十分惊讶，因为白夜太淡定了，淡定的有些可怕。

　　秦朗纠结了半天，最终还是狠下心来，将盒子打开，顿时一股浓烈的药香冲出来，一个血红色的药丸静静地躺在盒子中。

　　“破血丹！”

　　有见识的人一口便道出了丹药的名字。

　　白夜怎会不知破血丹的作用，那是一种强行提升实力的丹药，其作用不亚于燃烧精血，却比燃烧精血的效果更强，以秦朗如今的修为，或许能够将其直接提升至半步天帝也是有可能的。

　　当然，此类丹药的效果虽强，但副作用也十分明显，此战过后，恐怕秦朗要在床上躺个十天半个月了，可即便如此，其副作用也比燃烧精血来的代价小很多。

　　秦朗极为清楚破血丹的使用，他虽然抵触这类丹药却也不得不使用，经过一番挣扎，他一口将破血丹吞下，刹那间，狂暴的力量便在他体内疯狂的流窜，竟让他有些驾驭不住。

　　秦朗极为痛苦，那破血丹所含的狂暴力量让他痛不欲生，才几个呼吸，他身上的肌肤便已经破裂，如同蜘蛛网般，爬满了全身。

　　这种状态整整持续了一盏茶的时间，秦朗终于安静下来。

　　此时的他如同变了一个人，强悍的气势威压已然达到了前所未有的境界，对于这种气势白夜并不陌生，逍遥魔帝、金蟾、金刚尊者都在此等境界当中，秦朗突破至了半步天帝。

　　“吼吼！”

　　秦朗喘着粗气，如同一头受伤的野兽，那双血红的眼睛死死地盯着白夜，好似将他当成了猎物。

　　见状，邪林魔帝大喜道：“秦朗不愧是我湮灭天魔城的天才，只是一个破血丹就让他提升了一个大境界，这半步天帝足以应对夜白了吧！”

　　然而，邪林魔帝身旁的男子却摇头道：“恐怕还不够，这夜白的身份太过神秘，又与逍遥魔帝交好，我怀疑他们两人早前便交过手，而以逍遥魔帝的性子，只有夜白远胜过他才可能让逍遥魔帝如此俯首帖耳，所以，我怀疑，夜白很有可能强过半步天帝！”

　　“不会吧！”邪林魔帝不敢相信，夜白就算再强，也不过是混元仙帝巅峰，难道他还能跨级挑战不成？

　　很快，他就明白男子为何对白夜有如此高的评价了，因为纵使秦朗已经突破了半步天帝，也见不到白夜有丝毫的紧张，或者恐惧，那并非是他装出来的，那份自信可不是强装便能装出来的。


第1765章 天生克制

　　强行提升实力的秦朗显然有些控制不住自己的力量，他若不能及时将体内的力量释放出去，恐怕不需白夜动手，他会先一步自我毁灭。

　　那狂暴的力量在秦朗体内肆意的冲撞，令他几欲陷入癫狂，无奈之下，他只得找个人发泄一番才行，而这对象必然是白夜了。

　　吼！

　　秦朗发出野兽般的吼叫，双目通红的他似是丧失了理智，带着狂暴的威压一头冲向白夜，那那魔气凝结成的利爪凶狠无比的轰击过来。

　　这一爪的威势不可谓不大，早已远远超过了所有混元仙帝巅峰的实力，但与仙帝境界还有一定的差距，却也是无限接近了。

　　白夜的威压与秦朗相比，简直不可同日而语，双方的形势一再逆转，如今竟是他被秦朗压制了一筹。

　　见状，白夜还为着急，逍遥魔帝先担心起来，他满脸急躁地说道：“天魔大人，秦朗无视规则使用破血丹，为何还不取消他的参赛资格？”

　　永夜天魔面色阴沉道：“秦朗有没有资格参赛，不是我们说了算的，这要看魔尊大人的意思，不过，似乎魔尊大人并不打算插手，至少现如今还没有插手的打算，也就是说除非白夜能亲手解决这件事，否则就算秦朗将他当众杀死，恐怕魔尊大人都不会责怪秦朗！”

　　“怎么可以这样！”逍遥魔帝大为愤慨，这明摆着是欺负人，可他们却没有任何办法。

　　看出这一端倪的可不止是永夜天魔，就连湮灭天魔也心知肚明，当他将破血丹让人交给秦朗时，他便感知到魔尊在注视着他，却没有多说什么，这足以说明魔尊并不在意白夜的死活。

　　得知这一线索，湮灭天魔不再需要担心什么，只要秦朗能将白夜的底牌逼出来，甚至将某把剑逼出来，他的目的就达到了。

　　不得不说，秦朗服用了破血丹后，实力确实强劲，半步天帝的实力可不是随随便便就能应付的，白夜不得不动用一些手段才能瞒混过关。

　　不过，在对抗金刚尊者时，都未能逼迫他使用帝剑，一个小小的秦朗更不可能做到这一步。

　　索性，他动用凤凰之火来对抗秦朗。

　　当凤凰之火施展出来，那纯净的火焰顿时将周围的魔气净化了大半，在接受凤凰之神的传承时，白夜便得知凤凰之火对于魔气有着绝对的净化作用，如今他在魔界中使用凤凰之火，效果比以往更加明显。

　　凤凰之火一出，魔族之人便惊呼不断，那天生的克制作用令做场的魔族无不心惊，甚至一些实力低微的人不禁浑身颤抖，想要从演武场中逃离出去。

　　也不知是凤凰之火的净化作用，还是随着时间退应，秦朗已经慢慢控制住了体内那狂暴的力量，他竟慢慢的恢复了神志。

　　然而，神志清醒的他在面对凤凰之火时，竟露出了惧色，距离白夜十丈之后，他再难寸进。

　　“这夜白竟然身怀凤凰之火！”湮灭天魔紧皱着眉头道。

　　黑袍男子语气沉重道：“居属下所知，天庭白夜所有的是混沌虚火，并未凤凰之火，难道是我们猜错了？”

　　湮灭天魔摇头道：“现在下结论还太早，再看看吧！”

　　与此同时，永夜天魔却要淡定的多，他面露微笑道：“有凤凰之火的引导，湮灭天魔想要猜出白夜的身份就更加困难了，估计他现在正在后悔吧！”

　　逍遥魔帝吐了口气，道：“我曾问过，凤凰之火是白夜进入星魂石碑之前所得，很少有人知道他身怀混沌虚火和凤凰之火，就算湮灭天魔的耳目在多，一时间也难以查出什么结果来！”

　　不过，永夜天魔突然神色一凝，道：“但参与星魂石碑的人却知道，不是吗？”

　　“这个……”逍遥魔帝面色一变，当时参与星魂石碑的魔族并非只有永夜天魔城的人，其他两座城的人也有不少参与，只要湮灭天魔稍加打听便能轻松知晓白夜的身份。

　　“看来想要瞒住白夜的身份是不可能了，只能期盼着在交流会结束之前，他的身份还为暴露！”永夜天魔叹了口气道。

　　此时的擂台上陷入了短暂的僵持，秦朗身为魔族，对于凤凰之火有着天生的畏惧，更何况白夜体内拥有着凤凰之神的传承，血液中更是有着凤凰之血，这更让天生的魔族心悸不已。

　　然而，战斗必须持续，而引导战斗继续的竟然是白夜。

　　他掌控者凤凰之火，一步一步地朝着秦朗走去，面无表情道：“你投向吧，这样你还能输的体面一点！”

　　秦朗紧咬着牙齿，不甘心道：“我岂能如此轻易的认输，就算是输，我也要跟你拼个你死我活！”

　　说罢，他握紧魔杵，脚下一跺，如同炮弹般一头扎向白夜。

　　然而，在凤凰之火的灼烧下，他还未靠近白夜，身上的魔气便大片的被净化掉，就连他的肉体也发出噼啪地抗议声。

　　不过，秦朗却倔强坚持着，即便肌肤已经出现裂痕，犹如蜘蛛网般在身上蔓延开来，好似随时都有可能破碎。

　　在无尽的痛苦中，秦朗艰难地前进着，没踏出一步都如同过了一年那般漫长。

　　见状，白夜沉声道：“你当真不怕死吗？”

　　秦朗抿着嘴，不做任何回应，或者他已经连说话的力气都没了。

　　“唉！”

　　白夜重重地叹息一声，挥手间将凤凰之火撤去。

　　那一刻，秦朗如同失去支撑物般踉跄了两步，大口喘着粗气，但眼神却坚定不移。

　　白夜稍稍动容道：“连凤凰之火都无法抵抗，你拿什么跟我斗？即便你在坚持，可你也要明白，你为什么而坚持，在你破坏规矩，吃下破血丹的那一刻，你就已经输了，而你之所以还站在擂台上，只不过是因为某些人的别有用心罢了，难道你愿意为了他们而放弃自己的生命吗？”

　　白夜的话一字一句的扎进秦朗的心坎中，他之前不是没犹豫过，但最终还是抵挡不住胜利的欲望，如今被白夜道破，他顿时如泄了气的皮球，瘫倒在地。

　　“我……认输！”


第1766章 魔尊城出战

　　秦朗认输了，他当着所有魔族的面，放弃了这场看似还有的一拼的战斗。

　　可他却明白，面对拥有凤凰之火的白夜，他毫无胜算，而且他更加明白，即便是白夜没有凤凰之火，最终会输的人也一定是他。

　　当秦朗拖着疲惫不堪地身体，寂寥地走下擂台时，白夜突然跑了过来，丢给他一只药瓶。

　　“赤心丹，能够帮你稍微压制破血丹的后遗症，不至于让你太过难受！”白夜平静道。

　　秦朗手握着药瓶，良久，才有气无力地道了声谢，便在荀野等人的搀扶下走下了擂台。

　　此时，擂台上只有白夜一个人傲然而立，他的目光紧紧地盯着邪林魔帝，道：“还不宣布结果吗？”

　　邪林魔帝狠狠咬牙，不甘心道：“秦朗认输，最终获胜的是永夜天魔城的夜白！”

　　结果一经宣布，立刻引来了大片的哗然，谁能料想到，白夜能以一己之力打败湮灭天魔城的九人，而且还是在秦朗的状态完全恢复的情况下，这完全是完胜。

　　“好！”

　　永夜天魔大喜过望，道：“这回我永夜天魔城可算是长脸了，多少年了，我们一直被湮灭天魔城压制，这次算是扬眉吐气一回了！”

　　逍遥魔帝却高兴不起来，道：“可我们这边只有白夜一个人了，他还要面对魔尊城的十人，别忘了魔尊城中还有个不亚于秦朗的人，我怕……”

　　永夜天魔摆摆手道：“无所谓，白夜能够胜过湮灭天魔城，本天魔已经十分满足了，至于他能否战胜魔尊城的十人，本天魔到也不是十分在意！”

　　真的不在意吗？

　　逍遥魔帝岂会不知，永夜天魔之所以这么说，只不过是为了安慰众人而已，毕竟白夜实力再强，也不可能在如同高压的车轮战中不出现一点失误，一旦他出现失误，都将是败北的后果，而永夜天魔城已经后继无人了，到时他们所要面对的是不战而降。

　　可逍遥魔帝明知这一点，却不敢冒然吐出真相，他也怕白夜负担过重。

　　旋即，他强装笑脸，打算硬接白夜回来休息。

　　谁知他前脚刚踏出去，就听到邪林魔帝宣布道：“第二轮交流赛开始，由魔尊城对永夜天魔城！”

　　“什么？”逍遥魔帝傻了眼，但他很快就回过神来，呵斥道：“搞什么鬼，中间的休息环节呢？被你丫吃了吗？”

　　邪林魔帝瞪了他一眼，一本正经道：“逍遥魔帝，你不要乱说，哪来的休息环节，如果你们想让夜白下去休息一会，倒是可以以将他先替换下去，由别人登场！”

　　“哦，本帝忘了，你们城只派了夜白和梁峰两人，梁峰已经废了，只有夜白一个人了，所以他是没时间休息喽！”邪林魔帝嬉笑道。

　　逍遥魔帝气恼不已，他怎么会听不出来对方话语中的意思，很明显，邪林魔帝是在针对白夜，想依靠车轮战将白夜拖垮。

　　就在逍遥魔帝想要上前理论时，却见白夜冲他挥手，示意他不要冲动。

　　紧接着，白夜单手负在身后，另一只手勾起手指，冲着魔尊城的十名成员勾了勾，平静道：“来吧！”

　　嚣张！

　　敢在魔界当中对魔尊城的人嚣张，白夜也许不是第一个，而当着魔尊的面，对她的人嚣张的人，白夜绝对是史无前例的。

　　“找死！”

　　魔尊城的人大怒，争抢着要教训白夜一顿。

　　“住嘴！”

　　突然，一个银铃般的声音传来，魔尊城的人顿时安静下来，畏惧地扭头望去，却见王座上的魔尊缓缓起身。

　　魔尊遥指其中一人，道：“千引，你先上！”

　　此话一出，顿时引来一片哗然。

　　那名被叫做千引的人是个女性，虽为女性，身上却带着比冰山还要寒冷的气息，修为也极为不俗。

　　白夜初步判断，千引为混元仙帝巅峰，但他总感觉此人绝不是这么简单的人，或许她隐藏了实力。

　　“既然是千引，魔尊大人竟然点名让她打头阵！”逍遥魔帝吃惊道。

　　永夜天魔点头道：“魔尊大人这一手果然出乎预料，千引的实力和修为不亚于秦朗，虽然在新人当中实属天才，可跟白夜相比却要稍逊一筹，就连秦朗都不是白夜的对手，恐怕千引也只能重蹈覆辙。”

　　逍遥魔帝赞同道：“魔尊大人为何不让其他人先上，等白夜被其他人消耗了，再让千引收拾残局？”

　　永夜天魔沉吟半天，却也只能摇头，看来他也看不出魔尊这一手是为了什么。

　　当千引走上擂台时，台下的魔族表现的极为热情，不单单是因为千引的实力和天赋强大，更重要的是，这位千引是个大美女。

　　魔族的女人有着不同于其它界的气质，那是一种天生眉骨，对所有男性都有不可抗拒的吸引力。

　　纵使千引的气质以冰冷为主，但她天生的眉骨却很难掩盖，原本冰冷与妖媚是完全不搭界的形容词，可这两种词汇却实实在在地被按在了同一人身上，若不是白夜亲眼所见，恐怕他也很难想象出来。

　　千引全然不在乎旁人的目光，直视着白夜，一言不发，但那股子冰冷的气息却如同一把把利刃飞向白夜。

　　“这么快就凝结出杀气了，这丫头不知经历过什么，杀气竟然这么重！”白夜好笑道。

　　无论千引经历过什么，她都不可能比白夜经历的还要残酷，正是这杀气外放，让白夜一下子安下心来。

　　一个无法将杀气熟练收放的人，即便是拥有再可怕的眼神，都根本不可能令人真正的产生畏惧，只有将杀气作为武器，令人打心底里害怕的，才是真正能够掌握杀气的人。

　　就在这时，邪林魔帝宣布战斗开始。

　　白夜还为有任何动作，千引便率先发动进攻。

　　她双手紧握着一对毒龙刺，形如一阵风般的朝着白夜笔直冲来，那凶狠的架势，好像白夜欠了她很多钱一样。

　　“这就是魔尊城的天才？也不过如此嘛！”白夜咧嘴一笑，全然不将千引放在眼里。


第1767章 千引

　　白夜一眼便看出千引并非他的对手，不单单是在杀气的掌控上，就连战斗方式都实在太过单调了些，完全看不出来是高手。

　　千引一味的前冲，完全不顾身后，即便是破绽百出，她也全然不顾，如同一个愣头青。

　　看到这里，白夜满脑子都是疑问：“就这样的身手也敢说是魔尊城最天才的人物吗？我看时最蠢材还差不多！”

　　不过，千引的登台的确燃起了魔族观众的热血，那一浪高过一浪的呼喊声震得白夜耳朵生疼。

　　然而，外行看热闹，内行才能看出门道，在场的人当中不知白夜一人看出了千引并非众人所说的那样实力强大，反而对战斗生疏的很。

　　“她真的是我们认识的那个千引吗？”逍遥魔帝大惊，他不是没见过千引，可以往的千引实力的确很恐怖，就连他这个半步天帝每每见到都会感觉后脊发凉。

　　可眼前的这个千引如同变了一个人，无论是在杀气的掌控上，还是战斗要领上，都如同一个小白，若不是她的修为未混元仙帝巅峰，任谁都不会将她想象成魔尊城的天才。

　　“你也觉得很奇怪？”永夜天魔冷不丁的来了这么一句，更让逍遥魔帝疑惑。

　　逍遥魔帝问道：“天魔大人，你是不是看出了什么？”

　　永夜天魔眼角微垂，道：“我只知道千引出自魔尊王城，不足一千岁便有了混元仙帝巅峰的修为，可如此天才的人物却不能成为魔尊大人的亲传弟子，甚至她没有加入任何一个门派，好似是在魔尊王城中独自修炼至今的！”

　　逍遥魔帝大为吃惊，道：“她的身份竟然连天魔大人都无法预料，那她究竟是何方神圣？”

　　永夜天魔苦笑道：“千引的身份极为特殊，魔尊大人似是有意在隐瞒她的真实身份，所以，即便是我和湮灭天魔也无法打探出来！”

　　“我魔族竟然还有如此神秘的天才！”逍遥魔帝的好奇心被勾了起来，可隐秘无法被证实，这种感觉还不如不知道的好。

　　擂台之上，千引不断出手，而白夜则是一味的躲闪，看似白夜处于下风，但不少人却知道，白夜之所以不出手，只是因为千引实在是不值得他出手。

　　“可恶，你为什么不出手？”千引恼羞成怒道。

　　白夜淡淡一笑，道：“对你出手，太掉份了！”

　　“你说……什么？”千引大怒，白皙的双掌猛地闭合，待她张开时，便是一团巨大的冰疙瘩轰然砸向白夜。

　　这一手看似随意，但在白夜眼中却极不寻常，至此他脸上才终于有了变化。

　　“瞬发术法！”白夜倒吸一口凉气，连他都无法做到将术法瞬发，眼前这不足一千岁的小丫头竟然能够做到。

　　术法的瞬发并非是对术法的熟练，而是需要对术法的悟性，还有精神力的强弱。

　　虽然白夜的灵魂之力足够强大，强大到即便是天帝也未必有他这么强的灵魂之力，但他的精神力也远远没有达到将术法瞬发出去的强度。

　　显然千引的灵魂之力比他还要强，那是一种变态的强度，混元仙帝的修为，却有着天帝的灵魂之力。

　　见白夜的脸色一变再变，千引露出一丝得意的微笑，道：“如何？现在可以认真一些了吧！”

　　她这一笑，如同冰山融化，大地回春，令白夜险些沉浸了进去，至于她刚才说了什么，白夜更是一个字没听进去。

　　千引这一手足以证明她的实力，在术法的领悟程度上，即便是白夜都不如她，他也终于可以稍微认真一些了。

　　白夜面色一正，混元仙帝的威压展露无遗，那浓重的仙元在他周身竟形成了一股肉眼可见的护体罡气。

　　突然，他脚下一踩，便如同脱缰的野马，一头扎向千引，双手成爪，直取千引的香肩。

　　白夜的速度极快，快到用肉眼看去，只留下一道虚影，眼力不济，或者实力不行的根本捉摸不清他真正的位置。

　　千引稍稍吃惊，却又很快回过神来，她面色凝重，十指立刻摆出一个奇特的形状。

　　紧接着，千引十指上便涌现出一股强劲的魔气波动，转眼间，一朵黑紫色的莲花便被她握在手中。

　　“黑莲侵天！”

　　千引口中悠悠吐出那黑莲的名讳，阵阵悸动自黑莲当中涌现出来，自黑莲当中流淌出一种如同黑色液体状的能量。

　　黑色液体沾染到擂台后，擂台便发出咔吧的响声，好似咀嚼声，很快的千引脚下的擂台便被腐蚀殆尽，只剩一团漆黑的坑洞。

　　那黑色莲花很快便将千引整个包裹起来，如同花苞一般，将千引保护的密不透风。

　　有擂台做前车之鉴，白夜怎么会傻到冒然接触，无奈之下，他只好停下身形，观望起来。

　　同时，他耳边响起台下的议论声。

　　“竟然是黑莲侵天，那可是魔尊大人的独门秘术啊，千引竟然也能施展出来，这究竟是怎么一回事？”

　　“黑莲是魔尊大人的血脉秘术，除非是拥有魔尊大人的血脉，否则无人能够施展黑莲秘术，难道说千引是魔尊大人的什么人？”

　　“还用猜吗？千引一定跟魔尊大人有血脉联系，否则她怎么可能施展的出黑莲侵天！”

　　这些声音传入白夜耳中，他不由得重新打量千引，暗道：“传闻这位魔尊城的天才从不加入任何一个门派，虽然生活在魔尊王城，却并未成为魔尊的亲传弟子，看来不是她不想，而是她根本不用！”

　　有了这一答案，白夜竟没有丝毫的怯弱，反而对于千引和魔尊的关系更感兴趣。

　　“虽然黑莲侵天可以称得上是某种程度的绝对防御，但很可惜，你遇到的对手是我！”白夜朗声喝道，手掌一番，便是两团精纯地凤凰之火握在手上。

　　凤凰之火对魔气有着天生的克制，即便是黑莲也不例外。

　　突然，白夜全力冲刺过去，双掌狠拍过去，两团熊熊燃烧的凤凰之火直轰黑莲。


第1768章 绝对防御

　　千引的黑莲称得上是绝对防御，这在魔界当中是公认的。

　　传说如今的魔尊的父亲，凭借这一招曾经当下了天道的一击。

　　虽然当年的魔尊之父也有着仙尊的实力，可面对天道却也只是孩童一般，实力差距之大可想而知。

　　可他竟凭借着黑莲侵天硬生生抗下了天道的一击，足以证明黑莲侵天的防御惊人。

　　然而，白夜竟然想凭混元仙帝巅峰的修为强行破除千引的防御，即便他有凤凰之火的加持，对魔气有着天生的克制，可要完全破除黑莲侵天，却并非那么容易。

　　对于那些盲目信任千引的魔族之人，他们更不愿相信白夜有这个能耐，光是听他们为千引加油的呼喊声便能听出来。

　　白夜自动屏蔽了这些呐喊声，他全神贯注地盯着那如同一个黑色大粽子的千引，几步迈出，便是一掌轰出。

　　轰隆！

　　凤凰之火轰击在黑莲侵天上，顿时火花四溅，缕缕青烟徐徐飘升，黑莲在白夜的轰击下微微颤抖了几下便停了下来。

　　众人紧张地凝视着擂台上的情况，连眼皮都不敢眨一下，生怕错过了最精彩的时刻。

　　当青烟散尽，白夜和黑莲接触之处终于清晰可见。

　　然而，黑莲之上竟是没有丝毫的破损，好似刚才的打击没有对它造成丝毫的影响。

　　“哈，我早就说过嘛，这仙界小子怎么可能打破黑莲，那可是连天道都无法伤及的绝对防御啊！”

　　“哼，我还以为仙界小子有多了不起，原来是个中看不中用的，刚才不是信誓旦旦地要破开黑莲吗？你再嚣张一个给大爷看看！”

　　“仙界小子，我魔界其实你能撒野的地方，趁早滚回你的老家去吧，别再这里丢人现眼了！”

　　魔族之人终于得以扬眉吐气，之前白夜与秦朗等人交手，令他们十分憋屈，秦朗的人的败北就如同他们失败一样，如今好不容易扳回一城，自然是不遗余力地讽刺。

　　不过，白夜并未理会这些跳梁小丑，他一击不成，便多来几次，他坚信只要凤凰之火对魔气有着克制作用，总能破开黑莲。

　　轰隆！轰隆！

　　千影火掌不断地轰击在黑莲之上，没一掌的力道都极为不俗，也令黑莲动荡不已。

　　白夜都不知究竟打击了多少次，然而每下一掌，他就不由得心惊，因为即便是凤凰之火竟然也无法破开黑莲。

　　虽然黑莲的魔气的确被凤凰之火净化了许多，但那黑莲就如同一个密不透风的墙，即便是内耗空了，里面却丝毫不受影响，甚至还能自给自足，源源不断地补充着魔气。

　　最终，白夜不得不放弃，随即飞身撤退，但他的目光始终停留在黑莲上，以求寻找突破口，因为他坚信，世上没有完全绝对的事物，纵使是号称有着绝对防御的黑莲侵天。

　　然而，令他奇怪的是，当他离开后，黑莲竟然完全没有打开的意思，是千引昏迷了吗？还是黑莲侵天之所以如此坚固是因为它需要隔绝外界的一切？

　　“纯粹为了防御而衍生的术法吗？”白夜眉头一皱道。

　　若真如他所猜测的那样，那么这黑莲侵天的确令人头疼，因为纯粹为了防御而防御，虽然会牺牲许多条件，但在防御上也一定会无限接近完美。

　　假如黑莲在防御上已经达到近乎完美的程度，那么以白夜的实力恐怕真的难以破解。

　　当然，千引若执意保持这种形态，白夜完全可以无视，大不了两人就这样干等着，谁也不为难谁。

　　可他毕竟是个男人，而他的对手不仅仅是个女人，还是个大美女，若他不作出点成绩来，岂不是很丢脸？

　　“没办法，只能尽力试试了！”他叹了口气，再次朝黑莲走去，这一次，他依旧以凤凰之火为加持，将他能够施展的招数一股脑地朝着黑莲招呼，就连九天决都用上了。

　　可是，任凭他如何费劲力气，黑莲却依旧岿然不动，如同一个碍眼的眼屎，长在白夜的脸上死活挥不去，抹不掉。

　　他不禁有些恼火了，怒道：“真以为我拿你没办法了，是吗？既然你想躲在里面，那我就逼你自己出来！”

　　说完，他手掌中的凤凰之火熄灭，还没等众人猜想他要做什么，就见到他掌心中再次冒出一团火焰，只不过这团火跟凤凰之火有着明显的差别。

　　前者是纯粹的明亮之火，后者则是混沌色的冰冷之火。

　　能够坐在这里观看比赛的，大多是魔界有身份有地位的人，当白夜施展出混沌虚火时，便被许多人一眼看了出来。

　　“是混沌虚火，他竟然怀有两种不同属性的火焰，而且还是天火排行榜中前十的两种！”

　　“自上古之战后，混沌虚火便消失了，时隔多年，它竟然出现在了这个仙界小子的手中，他究竟是何方神圣？”

　　“我听闻我魔族在仙界中追杀的那名叫做白夜的仙界之人也拥有着混沌虚火，难道说他们是同一个人？”

　　“不会吧，那小子可是被我魔族通缉的，给他一万个胆子，他敢来我魔界吗？”

　　众人并未刻意压制他们的议论，而这些声音传入白夜耳中，却也并未引起他的疑惑，因为他手中除了帝剑之外，也就只有混沌虚火能够暴露他的身份了。

　　他既然知道混沌虚火会暴露身份，却还敢当着魔族的面施展出来，一来是没办法，二来，他早已想好了说辞，虽然不可能瞒混太久，但至少能拖延一点时间也好。

　　其实，他之所以不抱太大的希望，是因为他已经察觉到他的身份已经暴露了，毕竟刑狱魔帝的失踪太过蹊跷，只要稍微查一下，便会追到他身上，一旦被怀疑，那么他的身份便再也无法隐瞒太久了。

　　混沌虚火的展现不禁令台下魔族众人议论纷纷，湮灭天魔等人，包裹一直掩埋在兜帽之下的魔尊都有所动容，而这之间最大的关系便是白夜手中的帝剑。

　　“魔族终于还是没有放弃夺取帝剑的打算啊！”白夜感知着周围那贪婪的目光，摇头叹息道。


第1769章 呆萌小丫头

　　魔族始终觊觎帝剑，纵使有永夜天魔不断地尝试化解魔尊和湮灭天魔对白夜的追杀，可效果依旧不理想。

　　如今白夜的身份暴露，而且是在两人的眼皮子底下，在帝剑的诱惑下，两人基本不可能轻易绕过白夜。

　　“看来魔界也即将成为是非之地啊，此战结束后，我得尽快离开了！”白夜打定主意，不由得将混沌虚火凝结的更大。

　　那熊熊的火焰散发着比冰山还要寒冷的气息，可在寒冷中，却给人一种只要稍微碰到一点，便会死的连渣都不剩。

　　众人屏气凝神，眼睁睁地看着混沌虚火笼罩在黑莲之上。

　　当黑莲接触道混沌虚火的刹那，便发出哧哧声，如同被水浇灭的火焰，不断地挣扎呐喊。

　　随着混沌虚火的降落，黑莲竟被一点一点的蚕食，原本坚硬的跟什么似的，就连凤凰之火都无法伤及分毫的黑莲，终将还是抵挡不住混沌虚火的腐蚀。

　　众人见状，不由得惊呼起来，就连魔尊都从王座上站了起来，虽然看不见她的表情，但从她的肢体上却不难看出，她此刻极为震惊，甚至恼火。

　　黑莲所代表的是魔尊一脉，在魔界当中有着至高无上的荣耀，因为有前任魔尊的光辉事迹，魔族之人无不将其当做无敌的信仰。

　　如今，这个信仰却被白夜打破，虽然过程当中，白夜也费了一番功夫，可谁都知道，他那是在故意隐藏实力，若是早一些动用混沌虚火，恐怕千引根本坚持不了这么长时间。

　　“唉！”

　　永夜天魔重重地叹了口气，说道：“白夜此举身为不妥，虽然即将成功打败千引，可此战之后，恐怕魔界当中再无他离身之地了！”

　　逍遥魔帝怎会不明白永夜天魔话中的意思，可他也没有丝毫的办法，即便新人交流会过去，他立刻将白夜待会永夜天魔城，恐怕也很难抵挡魔尊对白夜的仇视。

　　毕竟魔尊是魔界的王，只要她一声令下，即便是永夜天魔也不得不服从。

　　当然，此事有人有仇，就会有人欢喜。

　　湮灭天魔自然是最得意的人，他原本指望秦朗能够逼迫白夜暴露身份，却没想到秦朗这么不中用，不过，这都不重要了，因为他的目的已经达到，白夜的身份暴露，那么夺取帝剑便是迟早的事情。

　　哧哧！

　　混沌虚火依旧在腐蚀着黑莲，当一小块黑莲被破开后，混沌虚火便势如破竹，腐蚀的速度也陡然加快。

　　转眼间，千引的身影百年暴露在众人的视线当中。

　　此时的她满脸的惊慌，看向白夜的眼神如同看怪物。

　　“你……你竟然真的破解了黑莲侵天！”千引从未有过的慌张，那粉刁玉琢地小脸蛋表现出这样的情绪，竟让人忍不住心疼。

　　不过，白夜却没有陷进去，这千引的身份极为特殊，即便是猜测除了大概，他也不敢过早的下结论，所以，他破开了黑莲，却刻意避免伤及千引，他可不想惹恼魔尊，虽然已经惹到了。

　　看到千引的瞬间，白夜便露出一个迷人的微笑，道：“你现在认输还来得及，我可不想伤害这么漂亮的小姑娘！”

　　“谁是小姑娘！”千引紧皱着眉头，面露怒色道：“我可比你大两千岁呢！”

　　白夜咧嘴一笑，道：“年龄并不能说明问题，智商才是关键！”

　　千引哼了一声，不做任何回应，似是没明白白夜说了什么。

　　可台下的魔族却不愿意了，白夜竟敢说他们的女神是个弱智，士可忍，叔叔也不能忍。

　　白夜突然感觉后脊一凉，回头望去，却见一群怨毒的眼神直勾勾地盯着他，感觉天气都阴沉了许多。

　　好在黑莲侵天已经被破，白夜的压力减小了不少。

　　不过，千引似乎并未打算认输，她面色凝重，双手紧握，好似要跟白夜拼命。

　　“你还要打吗？”白夜微笑道，对于千引的愤怒，他毫不在意。

　　千引紧咬贝齿，道：“当然要打，本姑娘还有很多少数都没用呢！”

　　看她自信的样子，白夜觉得她不像是撒谎，而且千引的身份特殊，身怀各种奇异的术法并不奇怪，只是千引身上的秘密是在太多，即便是白夜也不敢冒然让她肆意的施展。

　　“我可没时间陪你玩，我还要跟其他人比赛呢！”白夜假装不在意地哼哼道，其实他内心中对千引还是有些忌惮的。

　　不过，千引不主动认输，的确让白夜很被动，他只是跟千引开了个小玩笑，就惹得台下的众人恨不得吃了他，若是他不小心伤到千引，后果有多严重，他想都不敢想。

　　就在他沉思着要怎么做才能做到让千引认输，还不会让人太过痛恨他，突然，千引双手合十，十指快速闪动，一股澎湃的魔气波动自她体内涌现出来。

　　白夜大惊，他虽然不知道这则术法是什么，但从气息涌动中却不难看出，这术法的威力绝对会让他吃不消，而且能让千引无法瞬发的术法，也足以说明这则术法的厉害程度。

　　“这丫头果然危险，绝不能再跟她耗下去了，必须速战速决！”白夜心下一狠，脚掌猛地跺向地面，整个人如同闪电般朝着千引冲了过去。

　　不得不说，白夜选择进攻的时间掌握的刚刚好，正好是千引手决最关键的时刻，只要他能适时的打断，那么千引的这则强力还击将不攻自破。

　　呼呼！

　　白夜的速度奇快，奔跑时所带动的空气流动传入千引耳中，却只有急速地风声。

　　千引怎么会不明白她正处于关键时刻，而白夜的进攻更是捏准了她无法完成，眼看着虚影快速靠近，她顿时慌张起来。

　　“你……你耍赖，本姑娘还没完成术法呢，你怎么……能攻过来？”千引气恼地咒骂道。

　　可她这番话却更像是撒娇，之前那冰冷的气质瞬间土崩瓦解，剩下的只有呆萌。

　　白夜稍稍一怔，便咧嘴笑了起来，面对这样呆萌的小丫头，他还真没办法下死手。


第1770章 语不惊人死不休

　　就在白夜不知该如何应对千引的呆萌时，魔尊缓缓地站了起来。

　　“本尊宣布，此战为夜白获胜！”

　　此话一出，众人哗然，但多半是不服气，毕竟千引并未直接输掉比赛，而魔族众人更倾向于千引获胜。

　　千引嘟着小嘴，不情愿地撇过头去，对魔尊道：“我还能战，我不认输！”

　　魔尊扫了她一眼，挥手道：“你不是夜白的对手，黑莲侵天已破，足以证明这一点，你就算赖在擂台上，也不过是徒增笑料罢了，退下吧！”

　　“可是……”千引还要反驳，却见魔尊似乎生气了，继而乖乖地闭嘴，但临走前却狠狠地瞪了白夜一眼，气鼓鼓地退下了擂台。

　　白夜摇头苦笑，冲魔尊抱拳道：“魔尊圣明！”

　　“哼！”

　　魔尊语气不善，看来并不吃白夜这一套马屁，当她重新坐回王座后，邪林魔帝便宣布比赛继续。

　　然而，千引的败北对于魔族，尤其是魔尊城的参赛者来说是个巨大的打击，毕竟最强的人已经输了，而且还输的如此轻易，这让他们如何与白夜相抗？

　　台下的许多人不无叹息，尽管魔尊城的参赛者和白夜的比赛才刚刚开始，却已经预见到了最终的结果，不少人已经擅自离席，因为他们不想看到自己的支持对象输的一败涂地。

　　“白夜厉害啊，这都赢了！”逍遥魔帝喜笑颜开道。

　　永夜天魔满意地点头道：“不出意外的话，此界的新人交流大会便是白夜获胜了，此一战，他在魔族的名气也算是水涨船高啊！”

　　听到这话，逍遥魔帝顿时露出难色，道：“可这对白夜来说却不见得是好事，我怕他的身份会因此暴露！”

　　然而，永夜魔帝却面不改色，道：“恐怕他的身份已经暴露了！”

　　“什么？”逍遥魔帝大惊，他下意识地望向湮灭天魔，道：“难道是他们调查出了什么吗？”

　　永夜天魔点了点头道：“听闻昨夜看守王城地牢的刑狱魔帝突然失踪，到现在都未归来，若是这王城中有谁会对刑狱魔帝下手，谁又有这个本事能够做到无声无息地将其弄消失，唯有白夜这个来自仙界的人了！”

　　“可是，他们不能仅凭这一点就认为他是白夜吧！”逍遥魔帝不甘心道。

　　永夜天魔微眯着眼睛，道：“恐怕不是这一点猜测让他们将夜白和白夜联系在一起的，最重要的是，白夜在破解千引的黑莲侵天时，使用了混沌虚火，这才是关键所在！”

　　逍遥魔帝自知混沌虚火的特殊，而魔族观察了白夜这么久，自然不可能什么收获都没有，若是凭借这一点就认出白夜的身份，那他是真的无话可说。

　　他带着担忧的心情看向擂台方向，此时白夜与魔尊城的参赛者的战斗已经接近尾声。

　　如同他与湮灭天魔城一战时一样，自千引败北后，白夜便一人独战九人，而且同时对抗九人，他竟丝毫不落下风，甚至一度压制着九人追打。

　　不到一盏茶的时间，便有五人被白夜重伤，以至于无力再战，而剩下的四人则是满脸的畏惧，几度丧失战斗意志。

　　最终，白夜面对四个完全没有士气的对手，轻松获胜。

　　当魔尊城的九人全部被送下擂台时，场面一度死一般的寂静，白夜的强大足以令所有人感到心惊。

　　好一会，白夜显出不耐烦来，他看向邪林魔帝，提醒道：“是不是该宣布结果了？”

　　邪林魔帝怔了一下，赶忙回过神来，轻咳一声，朗声道：“此战，由白夜获胜！”

　　然而，这一结果得出，却没有几个人感到吃惊，因为许多人早已猜到了结果会是这样。

　　以往新人交流会的结果都是由魔尊亲自来评定，众人的目光自然而然地便落在了王座之上。

　　似是感受到了众人热切地目光，魔尊叹了口气，站起身来，沉声道：“本次新人交流会的最终获胜者是，夜白！”

　　最终的结果从魔尊口中道出，便是板上钉钉的事实，无论是参赛者，还是观众，对这一结果都多少带着点不服气，不为其它，只因白夜的身份。

　　“魔尊大人，可否听臣一言？”

　　突然，湮灭天魔笑盈盈地说道。

　　白夜看向湮灭天魔，感觉那笑容包含着不怀好意，他两眼一翻，暗道：“这老家伙又再憋着劲使坏呢！”

　　魔尊脸上看不出喜怒哀乐，她平淡道：“湮灭天魔，有什么话就直说吧！”

　　湮灭天魔点头，正色道：“众所周知，夜白乃是仙界之人，却因永夜天魔的关系参加了我魔族的新人交流会，诚然他实力强大，可这并不能让我魔族人心服口服，除非……”

　　“除非什么？”魔尊追问道。

　　湮灭天魔笑道：“除非夜白能当众宣布，他愿意加入我魔族，而且发下天道誓言！”

　　此话一出，顿时得到众魔族的呼应，也不知他们只是单纯的起哄，还是为了报复白夜战胜了千引。

　　众人的呼声越高，湮灭天魔就越得意，他以为自己抓住了民意，就是胜券在握了。

　　而魔尊似是也有此意，她看向白夜道：“你以为如何？”

　　白夜轻笑一声，道：“我觉得不怎么样！”

　　“你不愿加入魔族？”湮灭天魔冷笑道。

　　白夜瞪了他一眼，像是看傻子一样，说道：“我何时说过我要加入魔族？”

　　湮灭天魔等的就是白夜翻脸，他内心狂喜，表面却淡定无比，道：“你可知，仙魔两界是不死不休的仇敌？你一个仙界之人却在我魔族大肆炫耀自己的实力，这本身就是对我魔族的挑衅，你信不信本天魔随时可以将你斩杀？”

　　“斩杀”两个字吐出，湮灭天魔的气势顿时提升了数倍，那凌厉的魔气如同一把把利刃直逼白夜。

　　然而，白夜不躲不闪，笔挺地站在原地，面不改色道：“明人不做暗事，湮灭天魔有什么话就当着所有人的面说清楚吧！”

　　不等湮灭天魔反应过来，白夜冷笑一声，说道：“你是不是想要我手中的帝剑？”


第1771章 出乎意料的条件

　　白夜是语不惊人死不休啊，他当众道出帝剑在他手上，这一步是湮灭天魔和魔尊怎么也想不到的。

　　倒不是说白夜有把握两人不会伤害自己，而是他已经预感到他的身份已经暴露了，与其被魔尊和湮灭天魔暗算，不如当众说出帝剑来的妥当，因为一旦他遇害了，魔族人首先就会想到是魔尊和湮灭天魔下的手。

　　当然，他并不指望魔族人为他报仇，他只是让魔尊和湮灭天魔投鼠忌器罢了。

　　湮灭天魔脸色难看，他似是并不像让旁人知晓白夜的身份，他咬牙道：“这么说，你承认自己是白夜了？”

　　白夜耸了耸肩，说道：“我可没这么说，夜白，白夜本就是两个人，帝剑在不在我身上只有我最清楚，而旁人的猜测最多只是臆测罢了，可不管我说了什么，或者用什么方式来证明，我想某些人还是不愿相信吧，与其被人猜忌，不如我干脆承认好了！”

　　“夜白！”湮灭天魔凶狠道：“你知道你在说什么吗？白夜这个名字对我魔族来说有多么重要，你应该清楚，如果你敢假冒白夜，那就是欺瞒魔尊大人，此罪该死！”

　　面对湮灭天魔的恐吓，白夜无动于衷，他平静道：“抱歉，我已经说过了，我不是魔族的人，至于欺骗那就更无从谈起了，我只是个小人物，偶然间来到魔族，有幸在永夜天魔的邀请下参加新人交流会。”

　　“可我辛辛苦苦获得的胜利，却因为种族不同而无法得到公平的对待，换做是谁，想来心理也不会平衡吧，湮灭天魔你说呢？”

　　白夜将问题反抛给湮灭天魔，如同质问，以湮灭天魔的身份，在魔族有几人敢这么跟他说话？可偏偏湮灭天魔还拿白夜没办法，谁让他的问题正中下怀呢！

　　湮灭天魔嘴角抽搐，半天说不出话来，他只好求助般地看向魔尊。

　　魔尊叹了口气道：“本尊觉得白夜说的有道理，之前我们既然已经得知他是仙界之人，又代表永夜天魔城来参赛，事后就不能反悔。”

　　她顿了顿，朗声道：“本尊宣布，白夜为这次新人交流会的获胜者，此结果毋庸置疑，从此刻起谁都不准在议论，否则别怪本尊无情！”

　　说罢，她再看白夜，宽大的袖袍一甩，一道虹光爆射而出，其中竟带着一丝杀意。

　　白夜心惊，心下暗暗加紧了小心。

　　可那虹光靠近他时，那杀气却突然消失，就好像从未出现过。

　　接着，一柄长约七尺，通体如琉璃般的七彩长剑飘落下来。

　　白夜大喜，纵身一跃将剑握在手中，入手之后，他仔细的大量了一番，发现剑身上刻着一条盘龙，而龙首刚好是手柄。

　　当他将仙元注入剑身后，两颗红宝石般的龙眼顿时通亮，同时，一股暖流进入他的体内，那是幻彩琉璃剑的精神烙印。

　　“好剑，只可惜一把中品神器竟然没有剑灵，算是美中不足了吧！”白夜惋惜道。

　　他转念一想，浣儿本就是寒离神剑的剑灵，既然寒离神剑毁了，而浣儿本身却没有损伤，不如让浣儿成为幻彩琉璃剑的剑灵吧。

　　就在他琢磨着跟帝剑交流一番时，魔尊又开口了，这一次，她说话的对象是永夜天魔。

　　“本尊听闻你和湮灭天魔在交流会之前有个赌约，若是谁派来的人获胜了，便割让大片领域给对方，是吗？”魔尊不喜不怒道。

　　永夜天魔也不含糊，当即拱手道：“魔尊大人明察秋毫，的确有这事！”

　　魔尊似是只是为了确认才询问的永夜天魔，她转而看向湮灭天魔，道：“你呢？还打算履行约定吗？”

　　湮灭天魔脸皮抽搐，干笑了一阵道：“臣当然会履行约定，只不过，要割让哪一片领域，臣还需要跟下属们商讨一番！”

　　“呵呵！”

　　永夜天魔讥笑道：“本天魔怎么不记得约定中还有这一条啊，当年你从我这里抢走白翁岭的时候，可没等我和下属们商讨啊！”

　　“这个……”湮灭天魔语塞，有魔尊在场他不好反驳，无论永夜天魔说了什么，他只能苦笑。

　　这番对话，白夜听了有意思，暗道：“看来魔族内部也并非一片太平啊，这两位天魔之间也有存在这争斗嘛，那个什么白翁岭估计就是他们争夺的对象了！”

　　这时，永夜天魔转而对魔尊拱手道：“臣无需湮灭天魔割让他的领域，只要将白翁岭归还给臣，臣就心满意足了！”

　　“永夜，你不要太过分，白翁岭意味着什么，你比任何人都清楚，想要白翁岭还要问本天魔答不答应！”湮灭天魔一改之前的唯诺，态度一下子强硬了起来。

　　永夜天魔平时看起来温文尔雅，但生气起来也绝不是善茬，他冷哼道：“本天魔自然知道白翁岭的重要，不过，真要说起来，白翁岭本就属于我，让你还给我是理所应当的！”

　　“够了！”

　　突然，魔尊怒斥道：“你们看看都像什么样子，本尊还在这里呢，你们却如同市井泼妇般吵架，是不是嫌本尊的脸丢的还不够？”

　　“臣不敢！”

　　永夜天魔和湮灭天魔立刻半跪下来。

　　“哼，本尊知道你们不敢，交流会到此为止，本尊有些累了，要回去休息，你们两个的破事待明天本尊再给你们解决，到此为止吧！”

　　说罢，魔尊便带着魔尊城的人离开了，跟着她走的还有千引。

　　这个千引在走前，还不忘递给白夜一个挑衅的眼神，似乎对擂台上的比试还有些不满意。

　　白夜自然是无视了这番挑衅，他巴不得立刻返回住处，好仔细的研究一下新得到的神器，顺便请教一下帝剑一些问题。

　　当魔尊走后，永夜天魔和湮灭天魔之间的紧张气氛再次提了上来，不过有魔尊的告诫，两人也不敢多说什么，只是象征性地留下几句狠话便各自带人离开了。

　　不过，走前双方的氛围却是大不相同，明显有白夜的这边要欢快一些，而湮灭天魔那边则沉闷的要命。


第1772章 上古遗迹

　　路上，白夜询问了白翁岭的问题，逍遥魔帝并未隐瞒，对他如实相告。

　　原来白翁岭位于永夜天魔和湮灭天魔之间的交通要道，是以通往两处领域的必经之路，无论是经济，还是军事都十分重要。

　　不过，对于常年无战事的魔族来说，军事重要性并不能让两位天魔抢破头，至于经济，那就更没有那么重要了，而让两位天魔如此看重白翁岭的一个重要原因在于白翁岭中有着一处上古遗迹。

　　“此处为释帝魔尊的遗迹，当年释帝魔尊可是叱咤仙魔两界，想必在仙界也有着与他相关的传说吧！”逍遥魔帝自豪道。

　　白夜点头，说道：“我的确听说过此人，而且是与当年的仙魔大战有关，听闻这释帝魔尊一人便独挡两名仙尊，更是斩杀十几名天帝，最后依旧全身而退！”

　　逍遥魔帝又道：“不过，自仙魔大战之后，释帝魔尊便从此销声匿迹了，许多人推测他是在仙魔大战中受了重伤，为免仇人报复这才选择躲藏，然而，时隔多年，我魔族终于发现了他的遗迹，就在白翁岭中！”

　　接着，他面露为难之色，道：“原本白翁岭是永夜天魔的领地，却被湮灭天魔得了去。好在这么多年，我们一直盯着湮灭，知晓他并未取得什么效果。”

　　白夜疑惑道：“这么说你们已经有开启遗迹的线索了？”

　　逍遥魔帝咧嘴笑道：“不是我跟你吹，我们取得的效果绝对比湮灭天魔他们要高的多，而且，很快释帝魔尊的遗迹就要开启了，这才是我们为什么要如此大张旗鼓争取新人交流会获胜的原因！”

　　其实在逍遥魔帝点出释帝魔尊时，白夜就已经知晓他们是为上古遗迹来的，所以也就没有什么顾虑。

　　不过，对于释帝魔尊的遗迹，白夜还是很感兴趣的，他旋即说道：“若是可以的话，倒是能否也让我瞧一瞧？”

　　逍遥魔帝大笑道：“你这是说的哪里话，你帮我们打赢了比赛，我们当然会带着你一起去！”

　　见逍遥魔帝生气，白夜连忙道歉道：“抱歉，是我说错话！”

　　逍遥魔帝摆手道：“算了，看在你也是无心之举，我就原谅你了，不过不准有下一次！”

　　白夜连连应是，一路上两人倒是有说有笑。

　　回到住处，他迫不及待地拿出幻彩琉璃剑端详了起来，不过，他怎么看，这把中品神器都只是在普通不过的武器，可他又觉得这一想法不对，毕竟这幻彩琉璃剑可是新人交流会获胜者的奖励。

　　“看来只能让帝剑来解答了！”白夜尝试着唤醒帝剑。

　　不一会，帝剑的声音果然飘了出来。

　　“没事叫我干吗？”帝剑不耐烦道。

　　白夜就知道他会这么说，索性也不在意，端着幻彩琉璃剑，说道：“这是我刚刚得到了一把中品神器，你看看，有没有什么特殊的地方！”

　　一听是剑类的神器，帝剑立马来了精神，他凑近观察了一番，不禁摇头叹息起来。

　　他越是这样，白夜就越觉得不对，倒不是说幻彩琉璃剑不好，毕竟能让帝剑看上眼的东西可不过，除非是真的极品。

　　然而，这把幻彩琉璃剑虽说是中品神器，可没有剑灵的神器根本称不上好，却能让帝剑看上眼，足见其不同凡响。

　　白夜的好奇心大发，问道：“你发现了什么吗？”

　　帝剑还是没回答，他一直在沉思，好像被一道难题难住了。

　　白夜一连问了三遍，帝剑才终于缓过神来，他叹息一声道：“可惜了一把好剑啊！”

　　白夜被这句没头没脑地话给说懵了，他问道：“什么意思？你是说幻彩琉璃剑没用了吗？”

　　帝剑不满道：“本帝何时说过？”

　　不等白夜追问，帝剑便说道：“本帝的意思是这幻彩琉璃剑曾经受过重创，导致其中的剑灵损毁，没有剑灵的神器，就如同人类没有灵魂，所以，这把神器算是废了一半。”

　　白夜还是懵逼，问道：“什么叫废了一半？那剩下的一半呢？”

　　帝剑也不含糊，立刻解释道：“另一半就是能重新恢复这把神器往日的光辉，而且眼下就有现成的！”

　　“你是说浣儿吗？”白夜毫不犹豫道。

　　帝剑眉头一挑，用异样的眼神看着他，说道：“看来你早就盯上浣儿了啊！”

　　白夜憨厚一笑，道：“其实得到这把神器时，我就看出来它失去了剑灵，所以，立刻就生出了将浣儿代替幻彩琉璃剑的剑灵的想法！”

　　对此，帝剑竟然没反对，要知道他也是剑灵，对于剑灵的保护，他比任何人都在意，这也是为什么，浣儿出现后，他比白夜更加疼爱这个小丫头。

　　“行吧，浣儿作为剑灵，本就应该待在神器中，这段时间，她沉睡了很久，差不多也该醒过来了！”

　　从帝剑的话语中不难听出，他十分关心浣儿，深怕浣儿受委屈。

　　白夜也保证，绝对不会让浣儿受委屈。

　　之后，帝剑便消失了，再次出现时，是带着浣儿回来的。

　　见到浣儿的时候，白夜吃了一惊，这还是他认识的那个小不点吗？

　　此时的浣儿哪里还是三四岁的小丫头，分明就是十一二岁的妙龄少女，身上已经初显女性特征了。

　　“爹爹！”浣儿见到白夜，立刻高兴的如同小兔子，蹦跳着就跑了过来。

　　白夜略显尴尬，却又不敢表现出来，毕竟浣儿还是天真，他可不想因为一些龌龊的思想玷污了这么纯洁的小丫头。

　　“浣儿乖，帝剑叔叔已经把事情都告诉你了吧？你是怎么想的，说说看！”白夜和善道。

　　浣儿想也没想，立刻回答道：“浣儿要跟着爹爹！”

　　“好！”白夜也很高兴，他也没想到这么就没见，浣儿竟然还是这么依赖他倒是真让他体会到了做父亲的感觉。

　　之后便是准备让浣儿进入幻彩琉璃剑中，这一过程说简单也简单，说难却也难上天，主要取决于浣儿。


第1773章 线索

　　白夜和浣儿签订的是平等契约，只需浣儿同意，她就可以成为幻彩琉璃剑的剑灵了。

　　白夜将精血滴在浣儿的眉心上，指尖捏出一个灵动的阵法，那阵法忽明忽亮，眨眼间便消失了。

　　“成了！”白夜大喜，浣儿对他的依赖似的成为剑灵的成功率大大增加，根本不费吹灰之力便能成功。

　　由于他和浣儿之间签订了契约，能够清晰的感觉到浣儿的喜怒哀乐，在幻彩琉璃剑中的浣儿如同好奇宝宝，东看西看的跑个不停。

　　白夜不禁莞尔，不过，他也能明白浣儿这种心态，毕竟从现在开始幻彩琉璃剑将成为她的新家。

　　这时，帝剑突然开口道：“之前你和逍遥魔帝的谈话，我听到了，你们是不是要去释帝魔尊的遗迹？”

　　白夜点头道：“有什么问题吗？”

　　帝剑哼哼道：“本帝倒是听说过这个释帝魔尊，此人的实力还算凑合，至少对现在的你来说还无法企及，当年本帝就听说这个释帝魔尊身上藏有一块玄武铠甲的碎片，仙魔大战后，此人消失的突然，想必那块铠甲碎片也被他带进了坟墓中吧！”

　　白夜吃惊道：“你是说释帝魔尊的遗迹中有一块玄武铠甲的碎片？”

　　帝剑点头道：“应该是吧，不过，本帝当年也只是听说而已，算不得真，遗迹中是否存在铠甲碎片，还需要你亲自去探查一番！”

　　“好！”白夜激动道：“只要有线索，一切都不是问题，最难的是连线索都没有，那玄武铠甲也不知何时才能凑齐！”

　　之后，帝剑便以疲累为由返回了世界之力中。

　　白夜则抽出空来继续研究幻彩琉璃剑。

　　有了浣儿的帮助，原本暗淡无光的幻彩琉璃剑变得神采奕奕，如同注入了新鲜的灵魂，入手之处便能轻易地感觉到如心脏般的跳动。

　　琢磨了一阵后，他收起了幻彩琉璃剑，心念一动，自眉心处射出一道光芒。

　　那光芒落地，显现出一个人影来，那人刚冒出来，便用凶恶的眼神凝视着白夜。

　　“夜白，你好大的胆子，竟敢囚禁本帝，若是被湮灭天魔知晓，本帝保证你活不过明天！”刑狱魔帝恶狠狠道。

　　白夜却是冷笑一声，不以为意道：“你还是顾好你自己吧，你现在是泥菩萨过江，只要我不放你走，谁也别想知道你在我手里！”

　　刑狱魔帝目光飘忽，似是在寻找突破口，这点小动作被白夜看在眼中，他当即嘲笑道：“奉劝你一句，还是别浪费心思了，周围已经被我下了禁制，而你的经脉也早已被我封印，原本的实力发挥不出十分之一，根本不可能逃出去！”

　　听到这话，刑狱魔帝顿时蔫了，他的心思都被白夜看的清清楚楚，哪里还有机会逃走。

　　不过，他的傲骨却不愿让他轻易的服输，便硬着头皮道：“你究竟想怎样？”

　　白夜面无表情道：“你知道我想要什么，你是聪明人，应该知道怎么回答吧！”

　　刑狱魔帝眉头深皱，陷入了沉思，良久才吐了口气，道：“实话告诉你吧，想要救那妖人是不可能了，本帝早已将他关在了一个你根本接近不了的地方，你还是死了这条心吧！”

　　“你说什么？”白夜咬牙道，眼睛里冒出的火焰好似要将刑狱魔帝烧成灰烬。

　　刑狱魔帝却不以为然道：“你现在杀了我也于事无补，本帝早知你与那妖人有关系，若是本帝猜测的不错的话，你就是白夜吧！”

　　“是又怎样！”白夜不耐烦道，他丝毫没有隐瞒的打算，毕竟刑狱魔帝对他没有任何威胁，只要他想，随时都可以像捏死一只蚂蚁一样将刑狱魔帝杀掉。

　　刑狱魔帝似乎也知道这个事实，所以他不敢太过招惹白夜。

　　“看来你不救出那妖人是不会甘心了，既然如此，那本帝就告诉你吧，也好让你彻底死心！”刑狱魔帝不动声色，表面中是让白夜死心，其实他明白白夜一定会不顾一切地救封尘罡，这样一来，白夜的举动无疑是送死，那么他也可以从这无尽的牢笼中逃脱了。

　　“说！”白夜冰冷道，他似是没有心思想到这些，只是督促刑狱魔帝交代事实。

　　见状刑狱魔帝悄悄松了口气，说道：“那妖人被关押在湮灭天魔的寝宫中。”

　　听到这话，白夜没有任何表情，他似乎早已猜到会是这样。

　　然而，刑狱魔帝像是看透了他的心思，突然冷笑道：“你不会是想趁着湮灭天魔不在，偷偷地潜入寝宫吧！”

　　“为何不可？”白夜冷声道。

　　刑狱魔帝像看白痴一样看着他，说道：“那本帝只能说你太过天真了，难道你当真以为湮灭天魔的寝宫没有一点防备吗？”

　　“说说看！”白夜依旧平静，只要表面看来，无论刑狱魔帝说了什么，他没有表现出丝毫的波澜。

　　对此，刑狱魔帝不由得心惊，白夜表现的越是平静，他就越觉得白夜可怕，这份老道的城府和心性即便是活了上万年的老怪物都不一定做得到，而他只不过是个修龄二百岁的小子，竟然面对泰山不形于色。

　　不过，刑狱魔帝到底是见多识广，他也只是稍稍吃惊便立刻恢复了神态，强压内心的躁动，说道：“湮灭天魔身边有一个影子，他的本名除湮灭天魔之外无人知晓，而且此人的实力极为强横，即便是本帝面对他都觉得可怕。”

　　“据说此人早年间便达到了半步天帝的境界，甚至比逍遥魔帝更强，更重要的是，此人只忠于湮灭天魔，谁都不可能用任何手段令其动摇，所以，你想要偷入寝宫的想法还是就此作罢吧！”

　　说起影子，刑狱魔帝的表情变得凝重起来，若不是他演技高超，那就足以证明影子的可怕。

　　不过，白夜所在意的并非影子，而是刑狱魔帝为何如此好心的告诉他这么多。

　　“你是觉得我一定会去寝宫，无论哪里有多么危险，我都会不顾一切地前往，才会这么说的吧！”

　　白夜冷不丁的一番话令刑狱魔帝大吃一惊，不过白夜接下来的话却让他释然。

　　“恭喜你，你猜对了，这寝宫我是去定了！”


第1774章 陷阱

　　虽然白夜认定了这趟浑水必须去趟，可事情一旦暴露就是直接面对湮灭天魔，一他如今的实力，即使打不过湮灭天魔，也能全身而退，可能否救出封尘罡就不一定了。

　　为免意外，他计划还是等湮灭天魔不在寝宫时再动手，但另一个难题也随之而来，那就是他作为永夜天魔城的人，很快就会随着队伍返回永夜天魔城，所以他必须抓紧时间布置计划。

　　在整个魔界中，唯一知晓白夜与封尘罡关系的人就只有逍遥魔帝，所以，白夜首先想到的便是让逍遥魔帝来帮他。

　　收拾好刑狱魔帝留下的痕迹后，白夜便找到了逍遥魔帝，将他从刑狱魔帝那里听来的线索告知了对方。

　　听完后，逍遥魔帝便陷入了沉思。

　　“你是说封尘罡被关押在了湮灭天魔的寝宫中，而且由影子看守？”逍遥魔帝凝重道。

　　“没错！”白夜点头道。

　　逍遥魔帝紧皱着眉头道：“这事难办啊，虽然我可以拜托永夜大人支开湮灭天魔，可影子却需要你亲自解决，那影子我也见过，此人的实力绝不亚于我，甚至还稍强一丝，一旦你和他之间的战斗引起轰动，不但封尘罡就不出，连你也会搭进去！”

　　白夜正色道：“我都明白，但封尘罡一定要救，这件事没有争议的余地！”

　　逍遥魔帝叹了口气，妥协道：“好吧，我争取跟你一起去，用最短的时间救出封尘罡！”

　　白夜没想到逍遥魔帝也要去，他本想拒绝，可转念一想，若是有逍遥魔帝的帮助，或许救人的时间会大大缩短，这样一来，暴露的几率也会降低许多。

　　他感激道：“多谢了！”

　　逍遥魔帝笑道：“谢字就免了吧，就算是你为我们争取回了白翁岭的报酬吧，免得我和永夜大人还欠你一个人情！”

　　说罢，他便现行告辞，应该是去找永夜天魔商议对策去了吧。

　　当他再次返回时，带来的是个好消息，永夜天魔答应帮他们了。

　　“时间定在明天正午，永夜大人会找湮灭天魔商议收取白翁岭的相关内容，纵使湮灭天魔不情愿，但他不得不去，不过，影子会不会去这就不好说了，所以，我们需要做好应对影子的准备！”

　　逍遥魔帝一口气说了这么多，其实也是白夜心里想的。

　　第二天，两人亲眼看着湮灭天魔从寝宫中出来，与永夜天魔汇合，便去了正殿商讨白翁岭的事项。

　　趁此机会，白夜和逍遥魔帝两人便偷入了寝宫中，两人猜测封尘罡被关押的位置必定距离湮灭天魔的寝殿最近，所以两人干脆直接去了寝殿。

　　一路上，他们几乎没遇到阻碍，就好像湮灭天魔的寝宫无人，就连侍女还丫鬟都没有一个，更别提侍卫了。

　　“难道湮灭天魔就这么信任影子，觉得有他再没人可以解除到封尘罡吗？”逍遥魔帝冷笑道。

　　白夜神色凝重道：“还是小心些为妙，湮灭天魔精于算计，谁也说不准他留了什么后招，咱们必须速战速决，不给湮灭天魔发觉的机会！”

　　话是这么说，可两人心里都跟明镜似的，谁也不敢保证，他们的行踪就一定不会暴露，可他们万万没想到，当他们进入寝宫时，两人的行踪便已经落在了某人的眼中。

　　也不知是有人刻意安排，还是两人的运气太好，原本空荡荡的寝宫中经意外地出现了一名侍卫。

　　两人趁机将这名侍卫控制住，并询问出了寝殿的位置。

　　之后，白夜两人很快地便找到了寝殿，当他们打开寝殿的宫门时，入眼所见得是一个阵法，那阵法中盘坐着一个看似萎靡的人，好似体内的精气被阵法吸收的差不多了，令此人看起来更像是行将就木的老人。

　　“是化魔阵！”逍遥魔帝惊呼道。

　　白夜并未询问化魔阵的作用，光从名字上听就知道这阵法绝不是好东西。

　　他二话不说两步并作一步立刻冲到了阵法前，试图用暴力直接将阵法轰碎。

　　这时逍遥魔帝急忙拦住了他，说道：“你这样做会直接杀死封尘罡的，这化魔阵已经与封尘罡融为一体了，周围的魔气便是他的仙元和生命力，化魔阵破碎，属于封尘罡的一切也会随之消失，那他就真的没救了！”

　　白夜心惊，暗自庆幸逍遥魔帝阻拦的及时，可若不及时救出封尘罡，等被人发现后就更难解决了。

　　“我们要怎么做？”白夜着急地问道。

　　逍遥魔帝神色凝重道：“我对化魔阵稍有了解，或许能尝试着解开，只是封尘罡已经魔气如体，恐怕距离成魔已经不远了，加上他本就得了失心疯，我怕他无法控制住自己啊！”

　　白夜也猜到了一些，不过，他没有多想，经逍遥魔帝提醒，他也认识到了问题的严重性。

　　难道封尘罡真的没救了吗？

　　“不管怎么说，先把人救出来再说！”白夜咬牙道。

　　见状，逍遥魔帝便不再多说什么，他立马投入到了破解化魔阵的行动中。

　　就在他准备着手破解时，一阵阴冷地风徐徐地飘来，令两人不寒而栗，两人顿时望去，只见一个身着黑袍的男子不知从何处出现，至少两人进入寝殿时并未看见。

　　“你们果然来了！”男子不温不火道。

　　白夜面无表情道：“看来你们早就算到我会来，既然如此，湮灭天魔为何还要答应永夜天魔的邀请，是因为你对自己的实力很有自信吗？”

　　男子缓缓摇头，道：“在新人交流会时，我便知道你很强，比我更强，纵使我为半步天帝，也没有把握胜你，何况你身边还有逍遥魔帝，所以，我叫来了一些帮手！”

　　“啪啪！”

　　掌声落地，门外立刻涌来几人，其中包括白夜熟悉的邪林魔帝，而其余的人也都是三十六魔帝之一，足足有七人。

　　邪林魔帝一出现便大笑起来，道：“原本我们只想抓住夜白一人，不，应该说是白夜，没想到竟然还有逍遥魔帝这个意外收获，不知待会永夜天魔的脸色会有多么精彩呢？”


第1775章 强攻

　　螳螂捕蝉黄雀在后，白夜和逍遥魔帝果然中了对方的埋伏。

　　让白夜没有想到的是，湮灭天魔的准备竟会如此充分，加上影子，这里足足聚集了八名魔帝，即便白夜的实力强悍，要对付这么多人，恐怕也力有未逮。

　　“白夜，你就死心吧，妖人你是带不走了，但我们可以带走你的性命！”邪林魔帝朗声大笑道，似是认准了白夜已经是他们的囊中之物。

　　然而，白夜却是面色如常，他不紧不慢地告诉逍遥魔帝，道：“你来破解化魔阵，这些白痴交给我来处理！”

　　邪林魔帝等人嘴角抽搐，被人当众说成白痴，饶是脾气再好的人也无法忍受。

　　“白夜，受死！”邪林魔帝也不打算再隐瞒白夜的身份了，一众人如饿狼扑食般一哄而上，企图直接将白夜拿下。

　　可白夜岂是这么轻易就能就范的？

　　他不退反进，立即迎上邪林魔帝，丹田中仙元涌动，注入拳头之中，对着邪林魔帝的面门狠狠地砸了过去。

　　“竟敢小看本帝，找死！”邪林魔帝冷哼一声，白夜胆敢正面迎击分明是小视他，不过，也给了他们擒住白夜的机会，毕竟正面交手的情况下，人多的一方更占优势。

　　然而，白夜岂会不明白这个道理，他竟然敢正面攻击，自然是有着他的计较。

　　就在他和邪林魔帝交锋的瞬间，突然，拳头被他猛地收了回去，同时另一只手上不知何时我这一把通体如玉的长剑，剑身之上犹如一条盘龙缠卧，隐隐散发着令人心悸的寒芒。

　　此剑不正是白夜刚刚赢得新人交流会而获得的幻彩琉璃剑吗？

　　当邪林魔帝见到幻彩琉璃剑时，竟露出了一丝惊异的表情，难道是幻彩琉璃剑上发生了一些变化，是他没有想到的吗？

　　这一细微的变化并未逃过白夜的眼睛，不过，他没有多说什么，时间也不允许他提问，他果断地将幻彩琉璃剑刺了出去，届时仙元匹练划破虚空直斩邪林魔帝。

　　嗖嗖！

　　刺耳的破风声传来，邪林魔帝大惊，但好在他也是身经百战，虽然慌，却不乱。

　　在幻彩琉璃剑斩落下来时，他立刻召唤出一把漆黑的长刀横在头顶，那把长刀如墨如铁，其中蕴含着极为庞大的魔气，咋一看便知不是凡品。

　　锵！

　　金属交鸣声乍响，白夜这一剑劈中了长刀，尽管他出其不意，也用上了不少力道，奈何邪林魔帝的反应够快，这一剑并未奏效。

　　不过，白夜却没有放弃，一剑不中，便多来几剑，若是能趁其他魔帝还未赶到前，便解决掉邪林魔帝，那是再好不过。

　　“破碎虚空！”

　　白夜并未收剑，反而借势突进，一剑刺出，直取邪林魔帝胸口，这一剑来时极为凶猛，而且是在一击之后的泄力状态下，很少有人能够在这么短的时间内做出下一步动作。

　　所以，邪林魔帝压根就没想到白夜的进攻会来的这么快，震惊的同时，只得全力爆退。

　　然而，白夜却是认准了邪林魔帝，脚下紧紧跟进，寸步不让，那剑尖距离邪林魔帝的要害从未脱离一寸，一旦邪林魔帝退无可退，那么这一剑便会直接刺进去。

　　邪林魔帝脸色大变，他已经到了退无可退的境地，接下来要面对的就是最残酷的现实，他怎么也想不到，只是一招，他就要败在白夜的手上了。

　　千钧之际，一道寒芒闪现，精准地打在了幻彩琉璃剑上，这寒芒来的突然，纵使是白夜都没能料到。

　　幻彩琉璃剑被打偏，邪林魔帝终得脱身，他哪里还敢怠慢，恨不得爹妈少给他生了两条腿，连滚带爬地远离了白夜。

　　一击不中，白夜并未跟进，他从容地收起幻彩琉璃剑，扭头望向寒芒所在，那是一个蓝发男子。

　　这时，逍遥魔帝传音道：“他是苍炎魔帝，跟邪林魔帝的关系较好，此人的实力在邪林魔帝之上，你要小心他的苍炎火焰！”

　　白夜不知苍炎火焰是什么，由此说明这苍炎火焰并不在天火排行榜上，而他身怀混沌虚火和凤凰之火两大神火，又岂会怕这小小的苍炎火焰？

　　不过，苍炎魔帝并未冒失的靠近，再挡下白夜一击后便驻足不前，似乎只是单纯的为了救邪林魔帝。

　　然而，被苍炎魔帝牵制了一下，白夜想要击杀邪林魔帝的计划也从此泡汤。

　　同时，其他几位魔帝也及时赶到，这更让白夜陷入了极为被动的境地。

　　“围住他！”邪林魔帝缓过神来，便红着脸指向白夜。

　　七位魔帝将白夜团团围住，不留丝毫的缝隙，有了邪林魔帝的前车之鉴，这帮人对白夜有了足够的认知，谁也不敢大意。

　　这时，邪林魔帝狠狠咬牙道：“这小子邪门的很，各位千万不要小看他，一切上，速战速决！”

　　苍炎等人纷纷点头，神色一凝，便同时将体内的魔气爆发开来。

　　一时间，寝殿中充斥着大量的魔气，七位混元仙帝的威压凝聚在一起，形成无与伦比的压力，纵使是天帝也会感到压力，何况是白夜。

　　有了其他六位魔帝的帮衬，邪林魔帝的底气足了一些，他冷哼道：“白夜，你死到临头了，本帝看你还有什么招数！”

　　然而，白夜却是一言不发，表情没有丝毫的变化，他目光冷峻，扫视着七人，好似在寻找着突破点。

　　还未等邪林魔帝等人动手，白夜救突然一个闪身，消失在了原地。

　　他的速度出奇的快，快地七位魔帝仅凭肉眼经无法立刻捕捉到他的真身。

　　呼呼！

　　风声紧促，一道黑影从苍炎魔帝和赤角魔帝身旁略过，却没有丝毫的逗留，直接冲着邪林魔帝飞速移动过去。

　　邪林魔帝连连惊呼道：“快，快拦住他！”

　　众人听闻，便齐刷刷地向邪林魔帝的方向涌了过来，试图拦截白夜。

　　可惜，他们的速度根本无法跟白夜相比，纵使一群人拼劲了全力，也只能成为白夜的尾巴。

　　眼看着，那黑影已然来到邪林魔帝的身边，一股极为清晰的死亡气息如影随形，邪林魔帝真的会首当其冲地成为白夜的牺牲品吗？


第1776章 一对七

　　白夜的攻势来的迅猛，邪林魔帝根本抵挡不住，加上先前被白夜追打的毫无还手之力，他心中早已烙下了心病，再次面对白夜，他从气势上就已经输了。

　　苍炎魔帝等人想要拼劲全力试图保住邪林魔帝，可白夜的速度超出他们想象的快，根本不是他们几人能够追赶的上的。

　　众人眼前只留下一道虚影，白夜便如同闪电一般，一路追杀到了邪林魔帝面前。

　　一道寒芒乍现，那寒芒来的突然，险些将邪林魔帝的眼睛闪瞎。

　　待他睁开眼睛瞧去，白夜手中正握着幻彩琉璃剑，直指他的咽喉。

　　“剑破苍穹！”

　　九天决第四剑招一出，见血封喉，白夜是带着必杀的心思将这一剑施展出来的，邪林魔帝几乎是十死无生。

　　眼看他即将得手，千钧之际，咧咧风声乍响，从侧翼朝他不断迫近。

　　白夜心下大惊，来人的速度竟与他不相上下，甚至隐隐有超过他的趋势。

　　他稍微计算了一下，若是剑破苍穹击中邪林魔帝，虽然的确会命中，但对方也会趁此机会得手。

　　虽然他心有不甘，却也不得不放弃，不过，他也不是那种任由别人威胁的人，即便撤离也不会完全随他人心愿。

　　原本幻彩琉璃剑是直指邪林魔帝要害的，此时，白夜不得不将幻彩琉璃剑向空中挑起，熟知用剑者当然明白，突刺一击的结束招式便是挑剑。

　　见到白夜挑剑时，邪林魔帝大喜，他立刻以为白夜因压力而放弃了击杀他。

　　令他没想到的是，白夜虽然挑了一剑，却没有完全放弃对付他。

　　挑剑结束，白夜突然侧翻出去，凌空挽了一道剑花，同时剑招一变，瞬间改变了路径，由邪林魔帝的咽喉划向脸颊。

　　噗嗤！

　　醒目的血红线条形成一道完美的抛物线飞向空中，紧接着，众人耳中便响起了邪林魔帝杀猪般的惨叫。

　　锵！

　　黑影的攻击狠狠地砸在白夜原本所在的位置上，发出一声金属交织声。

　　然而，白夜则轻飘飘地落在地上，面无表情地看着黑影，这一眼望去，他却没有任何表情，因为他早已猜到此人是谁。

　　“影子，你终于还是出手了！”白夜冰冷道。

　　影子缓缓抬起头来，脸上带着些许的愤怒，白夜敢当着他的面上海邪林魔帝，这本身就是一种蔑视。

　　“白夜，你……很好！”影子咬牙切齿道：“你已经成功的将本帝激怒了！”

　　听着影子的威胁，白夜无动于衷，他转而看向捂着脸，却挡不住鲜血流淌下来的邪林魔帝，淡淡道：“下一次，我定会取你性命！”

　　邪林魔帝不由得打了寒颤，他丝毫不怀疑白夜能否做到，因为他已经切身体会到白夜的恐怖了。

　　不过，白夜的这番话却是在打影子和苍炎等人的脸，一个邪林魔帝他们都保护不了，若是白夜针对其他人，可以说，他们依旧无能为力。

　　“白夜，你休要嚣张，虽然你的身法很诡异，但也不是不能破，我们这么多人，难道还对付不了你吗？”

　　“诸位，别跟他废话了，一起上，直接将他的空间极限压缩，他的身法在诡异也没有施展的机会！”

　　“对，快些将他灭了，否则惊扰了湮灭天魔，大家都没好果子吃！”

　　苍炎等人气急败坏地谈论一番，士气明显得到改善，真是应了那句人多力量大啊！

　　显然独身一人的白夜吃了大亏，他不仅要面对八个人的围攻，还要听他们不时的哔叨，简直是人生一大悲剧。

　　当苍炎等人聚拢起来，朝着白夜逼近时，邪林魔帝也不顾脸上的疼痛加入其中，七人再次迫近。

　　然而，让白夜最为在意的是影子竟然没有加入，不是他习惯装逼，而是这家伙有着其它想法。

　　白夜发现，影子正悄悄地靠近逍遥魔帝，此时的逍遥魔帝正忙于破解化魔阵，若是在关键时刻被打扰，不仅阵法无法破解，说不定还会遭到化魔阵的反噬。

　　着急之下，他不得不传音给逍遥魔帝，让他小心一些，因为他实在腾不出手来去帮助逍遥魔帝了。

　　好在逍遥魔帝也不是泛泛之辈，他早已发现影子的意图，并有了防备，虽然因破解化魔阵会听他的心思多半放在阵法上，但要拖住影子也不是没可能。

　　不过，这样状态的他恐怕会因此无法心无旁骛的破解化魔阵，势必会延长破解阵法的时间，因此必须是白夜尽快将邪林魔帝等人打败，前来支援他。

　　留给两人的时间不多了，虽然外面有永夜天魔尽力留住湮灭天魔，但以湮灭天魔的城府，他恐怕早已知晓白夜和逍遥魔帝已经潜入了他的寝殿，所示拖延的时间久了，说不定会将湮灭天魔引来，到时无论两人取得了怎样的成果，都会功亏一篑。

　　而让白夜最为担心的却并未是湮灭天魔，而是魔尊，这个神秘的女人迄今为止都为暴露过实力，对白夜的态度也是忽冷忽热，若是发起狠来，即便有永夜天魔作保，他恐怕也很难或者离开魔界。

　　如今的形式对他和逍遥魔帝如此不利，但他的情绪却异常的平静，平静的令人胆寒，如此心性即便是活了几十万年的老怪物都不曾拥有，偏偏出现在这个修龄不到二百岁的年轻人身上，这不得不引起邪林魔帝等人的重视。

　　“动手！”

　　邪林魔帝嘶吼一声，似乎没耽误一秒，他心里就越没底，白夜的实力深不可测，他不敢再拖。

　　一声令下，七位混元仙帝的魔帝一同出手，庞大的魔气凝结一处，如同一头深渊巨兽，笼罩着整个寝殿。

　　突然，七人动了，他们齐齐地朝着白夜围攻过来，这一次谁都没有留手，甚至连他们的魔器都用上了，目的就是对白夜造成一击必杀。

　　面对七大魔帝的围剿，白夜唯一能做的就是手握幻彩琉璃剑，并拼尽全力应战。

　　此时的幻彩琉璃剑通体明亮，磅礴的仙元注入其中，直接用去了白夜一半的仙元，他这是打算用一招决出胜负吗？


第1777章 冰山一角

　　庞大的仙元宁宇幻彩琉璃剑是上，由于仙元太过庞大，剑身之外竟外泄出如同触手般的仙元匹练。

　　同时，白夜口中念念有词，仿佛在念叨着某种心法口诀。

　　当邪林魔帝七人突袭到距离白夜三四丈时，白夜突然睁开眼睛，那一刻，他双目之中好似有两道精芒爆射而出。

　　紧接着，他高举着幻彩琉璃剑，如同野兽般嘶吼道：“九天决，六剑合一！”

　　话音刚落，寝宫便动荡起来，好似地震，而白夜脚下如同蜘蛛网般蔓延开来的裂痕急速地扩散向四周，穿过邪林魔帝等人，直到十丈开外，依旧没有停歇的意图。

　　然而，令邪林魔帝等人震惊的却不是他们脚下的裂痕，而是幻彩琉璃剑中所凝聚的仙元，光是仙元威压就异常压抑了，一旦施展出来，恐怕整个寝殿都会瞬间化为飞灰。

　　“白夜住手，你知道你在做什么吗？”邪林魔帝惊呼道，这可是湮灭天魔的寝殿，一旦寝殿被毁，必定会招致湮灭天魔亲自前来，虽然寝殿不是直接由邪林魔帝等人破坏，可他们却逃不掉保护不力的责任。

　　以湮灭天魔的性子，这顿惩罚是逃脱不掉的，即便是成功抓获了白夜也不行。

　　可是如此庞大的仙元已经凝聚成形，就是白夜也无法将其停下，如今的他是箭在弦上，唯有痛快地发泄出去。

　　眼看口说无解，邪林魔帝等人也发了狠，白夜一再的挑战他们的忍耐力，此仇不报，他们有何面目在魔界混下去？

　　“诸位，白夜这招的确很强，但有我们七人合力，却完全可以胜过他，不如一同发力，将其干掉吧！”邪林魔帝愤恨道。

　　这时，赤角魔帝犹豫道：“可是湮灭大人说过要抓活的，毕竟那东西还没着落啊！”

　　苍炎却摇头道：“这时候也顾不得许多了，你们也看到了，白夜的实力完全超出了我们的想象，他哪里是混元仙帝巅峰，就是半步天帝恐怕也不是他的对手，相信湮灭大人会理解我们的！”

　　“好吧，既然诸位都有意杀死白夜，那就动手吧！”

　　七位魔帝很快达成协议，转眼间，七人的眼神便从犹疑转变成了冷厉，每个人口中都是念念有词，十指之间快速闪动，捏出道道威力非凡的手印。

　　“邪灭破斩！”

　　“苍炎天兽！”

　　“赤焱混角击！”

　　……

　　一时间，七道威力巨大的术法施展出来，如同七只洪荒猛兽从四面八方朝着白夜笼罩下来。

　　然而，白夜则犹如大海中的一叶扁舟，任由海浪如何猛烈，他自岿然不动。

　　他高举着幻彩琉璃剑，将最后的一丝仙元注入其中，霎时间，幻彩琉璃剑进入饱和状态，而九天决，六剑合一也瞬间完成。

　　嗖！

　　那一刻，剑身上一道夺目的金色光芒不断扩张，不断庞大，巨大的光束直冲寝宫穹顶，在到达顶端时，轻易地将穹顶破开，直冲云霄。

　　光束冲出寝宫的瞬间便惊动了湮灭王城的众人。

　　“快，去禀报湮灭大人，寝宫方向有异变！”

　　湮灭天魔的人火急火燎地赶往永夜天魔所在，生怕晚了找来无妄之灾。

　　偏殿中，千引则饶有兴致地笑道：“果真如魔尊所说，那夜白还是忍不住动手了，这下子可有热闹看喽！”

　　永夜天魔所在得后殿，两位天魔一前一后遁入空中，然而，两人的神色却是大不相同，令人奇怪的是，永夜天魔竟是眉头深皱，而湮灭天魔则是嘴角挂笑。

　　“看来是有人不满我湮灭天魔城的招待，向本天魔抗议呢！”湮灭天魔笑盈盈道。

　　永夜天魔深吸了一口气，没有多说什么，但谁都看得出来，他十分担心寝殿中的情况。

　　与此同时，幻彩琉璃剑的蓄力已经达到顶峰，那冲天的光束逐渐收敛，最终完全从穹顶消失。

　　不过，幻彩琉璃剑的体型依旧庞大，如同一把擎天巨剑。

　　白夜手握巨大幻彩琉璃剑仿佛没有任何重量，他轻易地挥动着巨剑，一击横扫便带动起一股强劲的剑气，轻易地撕裂掉了苍炎天兽。

　　苍炎魔帝大吃一惊，紧紧一招，他所施展的术法便烟消云散，这是多么可怕的力量才能办到啊！

　　就在这时，白夜的目光瞬间转移到了邪林魔帝的身上，他稍有兴致道：“我说过，这一次谁也救不了你！”

　　“去死吧！”

　　他猛喝一声，像是邪林魔帝的死亡宣告，那擎天巨剑立刻倾倒下来，看似缓慢，实则极快无比。

　　邪林魔帝惊呼一声，心中胆颤不已，他甚至生出了逃跑的想法，可随后便被他遏制住了，因为他想到了湮灭天魔，若是他临阵脱逃，即便此刻不死，恐怕也会被湮灭天魔处斩，鬼知道这么大的动静下，湮灭天魔是不是在赶来的路上。

　　“撑住，只要湮灭大人到来，这小子就蹦跶不了多久了！”邪林魔帝自我安慰道。

　　可他头顶上的巨剑却越来越近，从而令他的压力也越来越大。

　　吱嘎！

　　膝盖骨的抗议声清晰地传入耳中，九天决的强大威压如同一座大山，压迫的他不断陷入地下，他脚下的地板已经凹陷下去一尺厚了，再这样下去等不到湮灭天魔，他就先变成肉饼了。

　　“不要，快……快救我！”邪林魔帝哭丧着向苍炎等人求助，他无比的后悔，为什么要来对付白夜。

　　这件事分明跟他没有任何关系，能否从白夜身上找到帝剑，也跟他没有丝毫牵扯，他为什么要冒险趟这趟浑水？

　　然而，在九天决的威压之下，众人的术法只能勉强苦撑，苍炎等人更是丝毫动弹不得，如何救的邪林魔帝？

　　眼看求救无望，邪林魔帝立刻转为求饶。

　　他嚎啕大哭道：“白夜，我……我知道之前是我不对，如……如果你放了我，我发誓绝不会再与你为敌，甚至我还可以在湮灭大人面前向你求情！”

　　“求情？”白夜眉头一挑，鄙视道：“你觉得我需要求情吗？”


第1778章 引诱

　　“你觉得我需要求情吗？”

　　白夜不屑的神情足以说明他的心思，这让陷入绝望的邪林魔帝失去了最后一根救命稻草。

　　感受着头顶的压力越来越强烈，邪林魔帝深知他随时会死，不甘心地呼喊道：“别，你别杀我，我可以告诉你很多秘密，关于湮灭大人的，还有魔界的，甚至释帝魔尊遗迹的，我所知道的秘密，永夜天魔都不知，你……你一定会感兴趣的！”

　　有关释帝魔尊的秘密？

　　白夜确实很感兴趣，不过，当他看到邪林魔帝眼中闪过的皎洁后便立刻收起了心思，冷笑道：“抱歉，我这人做事从不喜欢留尾巴，你活着，我还要担心背后，所以，你还是去死吧！”

　　说罢，他举起幻彩琉璃剑，毫不犹豫地斩落下去。

　　邪林魔帝睁大了双眼，尖叫不断，可声音最终还是被湮灭在了磅礴的仙元之中。

　　刺眼的强光消散，苍炎等人急忙望来，然而，在白夜的身前，除了留下一个一尺深的坑洞外，哪里还有人的痕迹，邪林魔帝在这一剑当众竟灰飞烟灭了。

　　邪林魔帝可是湮灭天魔城的大统领啊，竟是如此轻易的死了，此事若传出去湮灭天魔城必定成为魔界的笑柄。

　　顿时，苍炎魔帝等人愤怒无比，操控着术法拼劲全力攻击白夜。

　　频繁的攻击令白夜的压力暴涨，即便有六剑合一的强大力量，他也只能被动防守。

　　“看来击杀邪林魔帝，却起到了反效果，不过，这样也好，苍炎他们越是卖力，越能引出他们的真实实力，这样一来，我也就不用防备暗招了，只需全力应对变能将他们逐一击败！”

　　白夜心思一转，毫不犹豫地将剩余的仙元也注入进了幻彩琉璃剑中，此一战将是决定他和六名魔帝之间胜负的关键，不能有丝毫的保留。

　　不过，他知道，即便他全力以赴，也不可能同时战胜六名混元仙帝，唯一的机会便是关键时刻寻求突破口。

　　这个突破口，他一开始就想好了，那就是与邪林魔帝关系最好的苍炎魔帝。

　　“邪林魔帝的死，必定会影响苍炎的心神，只要他一乱，六人的配合就会出现破绽，斩杀苍炎，我的胜算才会变大！”

　　白夜打定主意，施展六剑合一，将所有仙元一股脑地释放出去。

　　那擎天巨剑与六名魔帝的术法猛烈的碰撞，却未立刻发生爆炸，双方的实力相差不多，从而达到了某种巧妙的契合。

　　而白夜要的就是这种难得的僵持机会，他一边全力抵抗，一边冲苍炎喊道：“邪林魔帝的死是他咎由自取，我早已听说，我那妖族的朋友是他抓进湮灭天魔城的。”

　　“不过，他面对死亡时的表现却令我大失所望，堂堂魔界三十六魔帝之一，他竟然向我求饶，当真是可笑至极！”

　　“闭嘴！”苍炎涨红着脸，怒道。

　　白夜却冷笑一声，不管不顾道：“其实，当他求饶时，我却是动过放过他的心思，是他自己不好好把握机会，竟然阳奉阴违，真当我看不出来吗？所以，他是死有余辜，怨不得我！”

　　听着白夜一字一句对邪林魔帝的凭借，苍炎的脸色逐渐变成猪肝色，他突喝一声：“我……让……你……闭嘴！”

　　话音刚落，他一掌轰出，将苍炎天兽一掌推出，同时脚下一蹬，不顾其他魔帝的劝阻，直冲白夜而来。

　　赤角魔帝大呼道：“苍炎，你给我回来，白夜在故意激怒你，你千万不要上当啊！”

　　赤角倒是明白的很，他看穿了白夜的心思，可惜苍炎已经失去了理智，任由他如何劝阻，却是一头拉不回去的倔牛。

　　白夜大喜，他假装抵挡不住苍炎的攻势，不断地后退，引诱苍炎不断深入。

　　当苍炎脱离了赤角等人一大段距离后，白夜一把撕破伪装，脚下一踏，变退为攻，正面迎了过去。

　　“杀戮法则，启！”

　　当下是解决苍炎的最佳时机，杀戮法则为刚强的法则，对于速战速决有着极大的帮助。

　　见到白夜不退反进，苍炎这才明白他被白夜阴了，可现在反悔已经晚了，他只能硬着头皮迎战。

　　“剑碎虚空！”

　　如今的剑碎虚空已经不是当年那种只能勉强困住对手的剑网了，而是真正的撕裂虚空，将对手带入破碎虚空当中。

　　虚空的可怕在于混乱空间，其中存在着许多未知的危险，最简单直接的就是虚空风暴，这比他在星魂石碑中所碰到的空间风暴要可怕数万倍，即便是拥有完美肉体的他恐怕也无法在虚空风暴中存活一刻。

　　混乱空间一经出现，便自带强力的吸扯力量，这股力量纵使是天帝都只能勉强抵挡，何况是混元仙帝的苍炎。

　　那吸扯之力犹如强力吸铁石，将苍炎牢牢地拴在了剑碎虚空当中，虽然周围的剑网已经不存在了，可只要有混乱空间的吸扯力，便能轻易地将苍炎牵扯住。

　　“看来你跟邪林魔帝也差不了多少嘛，只是一招就解决你们了！”白夜嘲笑道，一步步地朝着苍炎走来。

　　苍炎面露惊恐，他深知混乱空间的可怕，自然是全力抵挡，以至于无暇顾及白夜。

　　如今的他已是刀俎上的肉，可以任由白夜宰割。

　　“白夜，你……你太狡猾了，竟然利用我和邪林之间的感情，引我上钩，你卑鄙！”苍炎骂咧咧道。

　　白夜嗤笑一声，道：“我卑鄙？那你们七个人对付我一个就不卑鄙吗？”

　　他不耐烦地挥手道：“废话无需多说，我这就是送你去见邪林！”

　　说罢，他剑指苍炎要害，一道看似普通的剑气突击过去，这若是在平常，苍炎连正眼都不会瞧一下，可他现在动也不能动，所有的力量都用在抵挡混元空间上，可以说是没有丝毫防御力，这普通的剑气的确可以轻松将他击杀。

　　当剑气到来时，苍炎满眼的不甘，他本能地躲闪，却无意中碰触到了开启的混元空间，顿时一股强悍的吸扯力牢牢地抓住了他。

　　“啊！”

　　苍炎慌乱不已，却怎么也拜托不了那吸扯的力道，挣扎了片刻，便嗖的一声整个没入了虚空之中。


第1779章 被动

　　苍炎消失在虚空之中，在场的人没觉得他能够活着走出来，而接连两名魔帝死在白夜手中，无论是赤角，还是影子，恐怕都很难向湮灭天魔交代。

　　赤角等人气呼呼地瞪着白夜，手上的动作也稍微停滞了一些，但他们眼神中的怨毒却没有丝毫减轻，反而更为深沉。

　　“接下来就是不死不休的死战了吧！”白夜冷笑一声，全然不在乎赤角等人的仇视，好似被人仇恨是一种享受。

　　不过，趁着空挡，他倒是注意了一下逍遥魔帝那边，此时逍遥魔帝和影子之间正处于僵持状态，虽然战斗打的火热，但归根结底却是谁也奈何不了谁，毕竟逍遥魔帝本就无意全力施为，精力多半涌来自保，这样一来任凭影子的攻势多么刁钻也根本无法穿透逍遥魔帝的防御。

　　“你还有心思看别的地方，当真是欺人太甚！”赤角大怒，白夜无视他们，无视的也太彻底了。

　　然而，他们看到的却是白夜那面无表情的脸，好似这番话是赤角对着空气说的。

　　“哇呀呀！”赤角快要气疯了，他干脆放弃了术法，伙同其他几名魔帝一同杀向白夜，企图以近身肉搏给白夜制造压力。

　　不得不说，赤角这一决定是很正确的，同为混元仙帝，魔族的肉体比仙人更强，以长比短这才是战斗的精髓。

　　反之，术法方面，仙界之人比魔族更为擅长，之前七名魔帝执意要与白夜比拼术法，这本身就是极为错误的决定。

　　如今，白夜的形势表面上看起来一片良好，他一连击杀了两名魔帝，这对赤角等人来说是个巨大的打击。

　　其实，他内心中比任何都着急，刚刚幻彩琉璃剑的爆发，使得寝殿的穹顶轰塌，相信已经引起了不少外界人的注意，要说湮灭天魔没注意到，打死白夜他也不会相信的。

　　所以，留给他的时间绝逼不多，而他一方面要对付赤角五人，还要帮助逍遥魔帝对付影子，并等待化魔阵被破解，这些都需要时间，细细想来，可以说全身而退的几率几乎为零。

　　就在他努力分析目前形势时，赤角五人已经忍耐不住冲了过来，没人手中都握着一把魔器，作为魔界三十六魔帝，他们身上拥有神器的可能性很大，这五把神器一经出现便给白夜带来的无穷的压力。

　　“迅魔斩！”

　　赤角魔帝率先发动攻击，朝着白夜头顶一刀挥下，他本身的力道，加上初阶神器的威力足以将白夜的脑袋劈成两半。

　　不过，白夜也不是白给的，他本就在等待时机，当赤角魔帝到来时，他便立刻做出了反应，但他的举动却超乎所有人的预料，因为他不是还击，也不是躲闪，而是逃跑。

　　见到白夜逃跑的瞬间，赤角五人傻眼了，满脑子都是问号：“啥情况啊，这是？”

　　很快的，赤角就反应了过来，呵斥道：“给我追，绝不能放走这小子！”

　　五人队白夜恨之入骨，又怎么会让他轻松离开，一时间五人尾随在白夜身后拼命追赶。

　　奇怪的是，白夜竟然也不直接逃离出寝殿，而是在寝殿中兜起了圈子，身后跟着五条尾巴，好像遛狗。

　　追了没几步，赤角就反应了过来，他急忙呵斥众人停下，说道：“别追了，他在耍我们呢！”

　　另一人气呼呼道：“这小子的速度超乎想象的快，恐怕也只有影子才跟的上，凭我们是没办法追上他的，更别提抓住他了！”

　　赤角稍微一分析，道：“刚才的动静已经引起了湮灭大人的注意，我们必须抓紧时间将白夜抓获，否则湮灭大人一旦怪罪下来，咱们都吃不了兜着走！”

　　众人一想起湮灭天魔的手段，便不寒而栗，好在白夜并非真的打算逃走，他们也有时间商讨如何应对。

　　就在这时，赤角的目光转向了正在与影子缠斗的逍遥魔帝，他不由得笑了，笑的十分奸诈。

　　“走，我们去帮帮影子！”赤角大手一挥，带着其余魔帝大摇大摆地走了过去。

　　这一幕被白夜看到，他竟没有任何反应。

　　不过，赤角等人的到来，却给逍遥魔帝带去了巨大的压力，原本他抵抗影子的攻势已经是拼劲全力了，而赤角五人的加入直接打破了这段平衡，令局势瞬间逆转。

　　“哼，白夜，你不是很能跑吗？本帝倒要看看，你敢不敢放任逍遥魔帝被我们杀死！”赤角冷笑道。

　　影子等人明白赤角的意图，他无非是拿逍遥魔帝做投鼠忌器，逼迫白夜就范。

　　既然抓不住白夜，那就让他自己过来送死。

　　随后，影子六人毫无保留地施展手段，朝着逍遥魔帝身上招呼，霎时间将逍遥魔帝压制到了下风，这样下去，不用一刻，他便会被六人打败，甚至死亡。

　　就在这时，一阵狂风席卷而来，带动着周围的空气形成了小型的龙卷风。

　　影子等人立刻放下手中的动作扭头望去，只见一道黑影正朝着他们快速移动过来。

　　同时，那黑影手中握着一把明晃晃地长剑，距离影子等人还有百丈，便是一道极强的剑气爆射飞来。

　　“快躲！”影子高呼一声，六人同时跳离原地。

　　轰隆！

　　巨响之下，带起无数飞石，浓烟滚滚，瞬间将逍遥魔帝覆盖起来。

　　逃离现场的影子六人凝视着黑影，眼睁睁地看着黑影钻入了浓烟中。

　　赤角冷笑道：“本帝还以为你要一直做缩头乌龟呢，不过也好，既然你选择亲自送死，那本帝救成全你！”

　　说罢，他手掌中握着一团魔气匹练，冲着浓烟一掌拍来，一阵狂风刮来，瞬间将浓烟拍散。

　　同时，浓烟中显现出三个人来，一个是经过一场激战，大口喘着粗气的逍遥魔帝，另一个则是面色沉重的白夜，至于最后一人，便是不知死活，身居化魔阵的封尘罡。

　　白夜凝视着封尘罡，目不转睛地问逍遥魔帝：“还有多久破解阵法？”

　　“最多一刻！”逍遥魔帝警惕着四周道。

　　突然，白夜转看向其他人，双目陡然睁大，道：“你只管破解化魔阵，这些杂碎交给我来处理！”


第1780章 恐惧

　　白夜的声音清晰又洪亮，赤角等人听得一清二楚，那声“杂碎”让影子在内的六人立马变了脸。

　　“白夜，你太嚣张了，当真以为我们奈何不了你吗？”赤角大声反驳道。

　　白夜冷哼一声，淡淡地说道：“嚣张不犯法，你们若是有本事对付我，怎么会以逍遥魔帝来牵扯我？说你们是杂碎都是轻的，你们连杂碎都不如！”

　　赤角等人竟无言以对，因为的确是他们先挑的事。

　　白夜横在逍遥魔帝身前，犹如一夫当关之势，先前他所展现出来的实力足以给赤角等人一种无形的威慑力。

　　不过，赤角等人也知道，他们根本没有退路，一旦湮灭天魔到来，他们还未拿下白夜，瞪着他们的将是极为严厉的惩罚。

　　索性，众人心一横，意图跟白夜拼命。

　　唰唰唰！

　　六人同时将他们各自的神器握在手中，一步一缓地朝着白夜压制过来。

　　“打算拼命了吗？”白夜冷笑一声，对于赤角等人的必死之心毫不感冒。

　　突然，他眼神一凛，提着幻彩琉璃剑便直接冲了过去。

　　“九天决，屠苍穹！”

　　白夜的气势瞬间爆发到顶点，面对六名魔帝的压迫，他竟没有丝毫的畏惧，反而越发的兴奋起来。

　　见状，赤角等人也是大吃一惊，白夜越战越勇的态势令他们心寒，就连影子都不由得皱起了眉头，暗道：“此人心性如此坚定，完全就是为战斗而生的，若是任由他成长起来，势必会对我湮灭天魔城，乃至整个魔界带来无穷的祸患，此人今日必须死！”

　　影子笃定要斩杀白夜与寝殿中，索性也不在留手，他当即与赤角等人拉开了一段距离，十指紧扣，飞快地捏动着一连串的手印。

　　然而，随着手印越来越多，也越发的复杂，影子的五官竟痛苦的扭曲成了一团，而他身上也不断地冒出的黑气，黑气越积越多，在他头顶上方宛如一头黑色的凶兽。

　　只是影子施展这一术法为何会令他如此痛苦，难道这术法也会反噬他吗？

　　很快的，白夜的目光就不得不从影子的身上挪开，因为他已经杀到了赤角等人的身前。

　　“赤焱混角击！”

　　赤角明知不是白夜的对手，但他却不甘愿放弃，仍旧拼劲全力施展出他最强的招数予以还击。

　　只可惜，赤角在状态顶峰时都被白夜轻松化解，此时此刻，他又凭什么阻止白夜前进？

　　锵！

　　剑刃出鞘，幻彩琉璃剑特有的彩色光华一闪而过，在赤角身侧留下一条细长的白线。

　　同时，白夜穿过了赤角的防御，平举着幻彩琉璃剑，背对后者。

　　“你可以倒下了！”白夜不咸不淡道。

　　话音刚落，赤角瞳孔猛地收缩，神色中有不甘，也有惊恐，接着他身躯不自主地开始颤抖，便轰然倒地，不省人事了。

　　“还有谁！”白夜收剑，冷眼扫向其他人，剩余的五人，除了影子之外，实力都不如赤角，只要影子还不参与战斗，那他对付剩下的四人就是砍瓜切菜。

　　这些人也知道他们不是白夜的对手，不敢冒进，只得求助般地看向影子，希望能够得到帮助。

　　可现在的影子正全身心地投入在那诡异的术法中，根本无暇理会他们。

　　没了主心骨的四人如同没头的苍蝇，面对白夜不知所措。

　　见状，白夜叹了口气，摆手道：“你们走吧！”

　　然而，四人相互对望一眼，却没有动弹。

　　白夜不禁挑起眉头，沉声道：“怎么？明知不知对手，却还是打算送死吗？”

　　四人皮笑肉不笑道：“即便你放了我们，湮灭天魔也不会轻饶我们的，前后都是个死，留下来说不定还能撑到湮灭大人到来！”

　　“好主意！”白夜竖起大拇指，都害怕成这副样子了，还能如此分析，看来这四人也不是一无是处嘛！

　　不过，白夜也只是稍稍夸赞了一番，便板起脸来，道：“既然你们执意找死，那就怨不得我了！”

　　最后一字还未落地，白夜便摇身一闪，化身虚影朝着四人急速地奔跑了过去，手中的幻彩琉璃剑指向其中一人，刚刚归于平静的仙元风暴再次爆发，排山倒海般压在了四人的身上。

　　“九天决，唯我独尊！”

　　临近后，白夜大喝一声，他的身体仿佛进入了幻彩琉璃剑中，与他的佩剑融为一体，合二为一了。

　　唯我独尊讲究了便是人剑合一，一往无前，虽然摒弃了所有防御手段，但完全注重攻击的招数往往破坏是十分惊人的。

　　四位魔帝感受着无尽的威压，竟有种化身一叶扁舟的错觉，而白夜的威压便是波涛汹涌的大海，随时都有可能将他们拍死在海浪上。

　　“啊！”

　　突然，其中一人再也忍受不了这种折磨了，疯了一般迎上白夜，高举着刀类魔器漫无目的地劈砍下来。

　　然而，他的刀才挥动了一半，就被剑刃风暴完全吞没了，起先还能听到一丝痛苦的哀嚎，可两息之后，便只剩下咧咧的风声了，而那人从此以后再也没出现过。

　　剩余三人不由得倒吸一口凉气，他们的同伴只是与剑刃风暴打了一个照面便被秒杀了，白夜这一招唯我独尊究竟有多强啊？

　　其实，能够秒杀那人，并非是唯我独尊强，他最强的剑招自然是六剑合一，只是那人近乎疯癫，一个失心疯的混元仙帝，对白夜来说跟普通的精神病没有任何区别。

　　不过，唯我独尊还在继续猛扑三名魔帝，而有了同伴的前车之鉴，三人哪里还敢迎战。

　　“跑！”

　　三人满脑子都是这个字眼，未等白夜到达，他们突然扭头就跑，完全没有任何征兆。

　　“卧槽，动作很干脆嘛，应该练过了吧！”白夜望着三人狼狈的后背，嘲笑道。

　　通过感知，三人得知白夜并未跟来，顿时松了口气。

　　可还未等他们高兴，突然一阵阴风大作，惊得三人抬头望去，紧接着，他们的脸色大变，脸上清楚的写着两个大字——恐惧！


第1781章 饵料

　　三位魔帝所看到的是一头漆黑如墨的凶兽，说是凶兽，却与在场所有人认知的凶兽大不相同，这怪物身上隐隐散发出来的气息竟能令灵魂颤抖。

　　“好熟悉的气息！”白夜凝视着那黑色的怪物，他虽然是头一次见，却像是认识这怪物很长时间了。

　　不可否认的是，黑色怪物是被影子召唤出来的，原来他一直施展的术法是通灵术，也就是可以从异界中召唤其它生物的术法。

　　施展通灵术需要耗费施术着的精血，难怪影子如此的痛苦，想来召唤这么一头强大的异界生物所消耗的精血也是十分巨大的吧。

　　就在这时，异界生物的背后悠悠地走出一个脸色惨白如纸的人，不是影子还能是谁？

　　影子一出现，便怒视着正欲逃走的三人：“你们要走？”

　　三人浑身颤抖道：“影子大人，我们……我们不是白夜的对手，连赤角魔帝都被他杀了，我们留下也是送死啊！”

　　“呵呵！”

　　影子毫不理会三人的无奈，他摇头道：“我湮灭天魔城中从未出现过怕死的魔族，你们简直就是湮灭天魔城的耻辱！”

　　话音刚落，他双目中闪现出一道凶光，接着他指向三人，道：“虚空兽，这三个人就是你的见面礼了，尽情的享用吧！”

　　吼！

　　虚空兽仰头嘶吼，虽然看不懂它的表情，但谁都知道它极为兴奋。

　　三人惊恐地看到虚空兽臃肿肥胖的身躯下缓缓地裂开了一道口子，那口子中露出两排倒刺般的牙齿，整条口子几乎占据了它大半个身体，流出的哈喇子如同喷泉，带着一股刺鼻的恶臭肆意地挥洒起来。

　　口水不小心沾染在了一人胳膊上，他面色大变，痛苦地哀嚎起来。

　　更可怕的是，眨眼的功夫，被口水沾染的地方急速的消融，森白的骨头立刻凸显出来，而周围的肌肤也变成了黑色，甚至伤口在逐渐的扩大。

　　“快，砍掉手臂，否则你会死的！”同伴着急不已，挥剑便将那人的整条手臂都砍了下来。

　　刹那间，鲜血如注，那人惨叫一声，险些昏死过去。

　　可他根本来不及查看伤口，就看到被砍断的手臂在几个呼吸间便融化成了血沫，连骨头渣都没能剩下。

　　呼呼！

　　三人又惊又怒，对于这头虚空兽，他们打心底里害怕，可如今摆在他们面前的，却没有一条活路。

　　“影子，你当真要赶尽杀绝吗？”三人恼火道。

　　影子面无表情道：“对于叛徒，本帝没什么好说的，现如今，你们唯一的价值就是成为虚空兽的食物！”

　　说罢，他轻拍虚空兽，虚空兽顿时会意，嘶吼一声，便拖动着肥胖的身躯朝着三人挪动过去。

　　说是挪动一点都不夸张，虽然虚空兽拥有四肢，但相比他那肥胖的身躯，四肢完全就是摆设，可以说，它的行动完全是依靠脂肪的挤压。

　　“哈，这么迟缓的肥猪也想杀了我们，做梦！”

　　“只要小心一些这头猪的口水，它休想碰到我们！”

　　“真是的，害老子白担心一场，既然这头猪没什么大用处了，咱们不如先干掉影子，趁他虚要他命！”

　　三人一改先前的恐惧，犹如看到了曙光。

　　的确，虚空兽的行动很慢，可白夜却觉得这完全是个阴谋，试问影子会傻到耗费大量的精血从异界召唤一头猪来参战吗？

　　他像是想到了什么，猛地抬头望去，他本想提醒三位魔帝一声，可转念一想，三位对他的敌意并未消除，他说的话，三人未必会信，与其浪费口舌，不如趁此机会多了解一下虚空兽的手段。

　　就在三位魔帝正讨论着如何击杀影子时，虚空兽的行动突然变快了不少，虽然还是用肚子下的脂肪在移动，可它的速度明显的快了一倍。

　　然而，三位魔帝的注意力并非放在虚空兽的身上，他们似乎正在布置斩首计划。

　　突然，那个断了一条手臂的魔帝感觉到背后有什么，当他扭头望去时，脸色顿时大变。

　　噗呲！

　　利爪拍击在那人身上，混元仙帝本身的防御竟没有起到丝毫的作用，那人如同豆腐一样，被这一抓拍了个稀巴烂。

　　紧接着，虚空兽囫囵地将那堆烂肉塞进了嘴巴里，连咀嚼一下都没有，便直接吞了下去。

　　同伴惨死，两位魔帝立刻反应过来，两人惊疑不定，却也不敢逗留，同时飞撤出去。

　　当两人站稳脚跟，惊恐的神情却没有丝毫减退，虽然两个人都为开口，却也难以掩饰他们的想法，他们似乎在说：“这怪物什么时候来的？”

　　不仅他们奇怪，白夜全程都在观望，他也十分纳闷。

　　“混元仙帝的感知非凡，别说小小的寝殿，就是整个湮灭王城，只要他们想都可以探查到每一个角落，即便三人当时都投入在商讨击杀影子上，可虚空兽靠近，他们绝不可能察觉不到！”

　　白夜满脑子疑惑，这本不该发生的事情竟然清晰的出现在他的面前，恐怕说出去都不会有人相信。

　　可事实的确如此，三位魔帝丝毫察觉不到虚空兽的存在，以至于白白死掉一人。

　　此时，两人十分自责，还以为是他们太过大意，被虚空兽钻了空子。

　　所以，他们还是讲矛头指向影子，以为只要杀掉影子，虚空兽是不可能对他们造成威胁的。

　　“影子，我们再问你一遍，你当真要如此狠心吗？”两人面色凝重道。

　　影子面无表情地看着两人，道：“本帝还是那句话，你们必须死！”

　　“好，既然你无情，那就休怪我们无义了！”

　　两人对视一眼，当下狠心拔脚便朝着影子飞奔过去，看那架势分明是想直接取走影子的姓名。

　　耗费了大量经血的影子已经不复之前的强悍了，现在的他可以说与普通人没有多少差别，两位魔帝选择这时候动手，也的确是最明确的选择。

　　然而，他们忽略了一个最重要的问题，那就是虚空兽真的想他们所看到的那样不堪吗？


第1782章 虚空兽

　　面对两位魔帝报复性的攻势，处于虚弱期的影子竟淡定无比，更令人奇怪的是，他竟然还饶有兴致地看着两人，那眼神就如同看两个死人。

　　两位魔帝不是没注意到影子的眼神，可他们却无暇顾及，当即抛开一切疑虑，全速冲杀过去，他们是想在最短的时间内干掉影子，然后趁着湮灭天魔还未到来，做好下一步打算。

　　就在他们全速前进时，却忽略掉了一个最为关键的因素，那就是虚空兽。

　　当影子有危险时，虚空兽作为由影子召唤到魔界来的异兽，自然有保护她的责任。

　　可是白夜所看到的虚空兽竟然没有在第一时间去救影子，而是在品尝“残羹剩饭”。

　　眼看两名魔帝靠近影子，并要得手时，虚空兽动了。

　　这一次，它没有依凭着肚子下的脂肪慢慢挪动，而是抖了抖肥胖的身体，紧接着一对跟提醒完全不搭调的小翅膀硬生生地后背长了出来。

　　扑扑！

　　小翅膀尝试着扑打，竟然真的将虚空兽那肥胖的身体带飞了起来。

　　看似像是在背后长了一对肉瘤的翅膀竟然真的排上了用场，即便是白夜也大感意外。

　　可他的意外连两个呼吸都没能留下，就见翅膀突然加速，如同蜜蜂般拍打的极快。

　　紧接着，虚空兽嗖的一声化作一道黑线直冲影子而去。

　　原本两位魔帝距离影子只差三丈，只需一息便能碰到影子，可虚空兽的速度出奇的快，即便赶不上光速，也十分接近音速了。

　　一息，仅仅一息的时间，黑影便直接赶超了两位魔帝，直接撞击在了影子身上。

　　想象中的碰撞声并非发生，当白夜找到虚空兽时，影子正安稳地待在虚空兽的旁边。

　　“好快的速度！”白夜不得不赞叹道，他稍微比较了一下，恐怕连他也无法跟上虚空兽的速度，更何况虚空兽刚刚有没有施展全部实力，这也是个未知数。

　　白夜都如此惊讶了，就更别提两位魔帝了，他们直接呆傻在了原地，半天都没回过神来。

　　“靠，说好的慢的像头猪呢？”

　　“麻蛋，你见过这么快的猪吗？”

　　“我们都被这头怪物骗了！”

　　两位魔帝哭丧着脸，感到从未有过的羞辱感。

　　与此同时，影子冲着虚空兽笑呵呵道：“做的不错，不过，接下来你可不能再玩了，赶尽吃了这两道开胃小菜，后面还有大餐等着你呢！”

　　虚空兽像是听懂了，迟缓地点了点头，立刻转向两位魔帝。

　　它背上的小翅膀再次拍打起来，突然，它眼神中闪出残忍之色，再次遁入虚无，直奔两位魔帝而去。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　伴随着两声绝望的惨叫，两位魔帝之间相隔不到一息，便身首异处了。

　　与早已死去的那名魔帝一样，两具残破不堪的尸体被虚空兽一把塞进了嘴里，最终连骨头渣都没吐一口，便就此在人间蒸发了。

　　“很好！”影子大喜，慢悠悠地看向白夜，眼神中透过一种看死人的目光，他不急不缓道：“正餐开始吧！”

　　虚空兽倒也听话，嘴巴里还血呼啦差就看向白夜了，那对绿莹莹的眼珠子发出贪婪的光芒，难不成是把白夜当成了美味？

　　“贪吃的畜生，管你是哪个界面的生物，敢打老子的注意，我弄死你！”白夜极为厌恶虚空兽，这头畜生的形象实在让他反胃，最重要的是，它竟敢把白夜当成食物。

　　不过，白夜没有冒失的直接动手，异界生物都有一个特性，那就是很难死掉。

　　由于位面不同，异界生物虽然被召唤到了这个世界，但说白了，也只是灵魂碎片和部分肉体来到了这个世界，本尊却并没有来到。

　　所以，对付异界生物最好的办法是，以绝对的实力将异界生物在这个世界的肉体彻底摧毁，而能做到这一点的，却不是白夜，而是其他人。

　　“幽鬼骷髅，这次要换你上场了！”白夜心念一动，一只漆黑如墨的骷髅出现在他面前。

　　表面来看，幽鬼骷髅的颜色和虚空兽相同，气息也大致一样，说不定两者是从同一个位面来的。

　　但这也仅仅是他的猜测，或许这个猜测一辈子也没办法证实，不过，他用幽鬼骷髅来对付虚空兽却绝对是个好主意。

　　幽鬼骷髅一出现，虚空兽便注意到了它，那张牙舞爪的样子，好像恨极幽鬼骷髅。

　　白夜与幽鬼骷髅心意相通，他能清晰的感受到幽鬼骷髅的愤怒。

　　“难道这两个家伙真的是来自同一位面，而且是天敌的身份？”

　　若真是这样，那白夜算是歪打正着了，说不定还真能将虚空兽赶回它原本的位面。

　　“上吧，将这头虚空兽送回他姥姥家！”白夜凶猛地指着虚空兽，对幽鬼骷髅做出命令。

　　可以说，这次是白夜和幽鬼骷髅的首次战斗，对于幽鬼骷髅，白夜其实并不是太了解幽鬼骷髅，对于它的战斗方式也是一知半解，正好借这次机会好好观察一番。

　　双方都早已等的不耐烦了，接受了命令后，两个异界生物立刻冲向对方，全力厮杀起来。

　　当两个异界生物打起来后，白夜才惊讶的发现，这两个其貌不扬的家伙竟然如此可怕，单单是肉体强度就比许多混元仙帝巅峰，甚至半步天帝还要可怕。

　　虽然两个家伙基本上没使用过术法，但肉体强度的可怕已经弥补这一缺陷。

　　此时，影子的脸色极为难看，他怎么也想不到白夜手上竟然也有一只异界召唤物，而且还是不需要通灵就能召唤出来的。

　　相比之下，他却耗费了大量的精血，以至于令他成为一个半残废，这怎么能不让他妒忌？

　　他越是看幽鬼骷髅完美的抵挡住了虚空兽，就越是生气，他不住地愤怒道：“你这头蠢猪，死盯着那只骷髅头干吗？你要对付的应该是白夜，给老子杀了他！”

　　原本与幽鬼骷髅打的火热的虚空兽突然发出一声怒吼，它一爪子逼退幽鬼骷髅，立刻转身看向影子，那双铜铃大的眼珠子跳动着贪婪的光芒，这一变故就连影子都没曾想到。


第1783章 什么鬼？

　　影子的愤怒转嫁给了虚空兽，因而引起了虚空兽的反感。

　　虽然虚空兽是影子召唤出来的，但两者之间其实并不存在契约关系，若是虚空兽反水的话，也是有可能的。

　　如今的影子如同废人，若虚空兽真的反水，恐怕他只有死路一条。

　　见状，影子不禁害怕起来，他恐惧道：“虚空兽，你要做什么？别忘了，你可是本帝召唤来的，若是本帝死了，你就永远回不去你的世界了！”

　　这番话令白夜极为惊讶，异界召唤生物原来还有这个特性，可是幽鬼骷髅的召唤者还活的好好的，为何就不能强行将它送回异界呢？

　　还未等他从惊讶的状态中回过神来，虚空兽便嘶吼一声，完全抛弃了幽鬼骷髅，扑打着翅膀朝影子飞去。

　　虚空兽的速度极快，两者之间的距离只消一眨眼的功夫便无限迫近。

　　此时虚空兽身上散发着渗人的寒气，肚皮上的大嘴不住地流淌下恶心的哈喇子，一对铜铃大眼凝视着影子，好似将他当成了美餐。

　　影子是它的召唤者，与它心意相通，岂会不明白它在想什么，所以，他再也无法淡定了，慌忙后撤的同时，用近乎哀求的语气说道：“你不能这样对我，我是你的召唤者，你不能杀我！”

　　吼！

　　虚空兽吼叫一声，那声音似是极为不屑，它缓慢地伸出短小的手臂向影子探去。

　　原本这样的速度影子是完全可以躲开的，可是因为失去了太多的精血，导致他的实力十不存一，别说躲闪，就连走上两步会累的气喘吁吁。

　　死亡迫近，影子像寻找救命稻草一样四下巡视着，可整个寝殿中哪里还有他的同伴，原本唯一能帮助他的三名魔帝也早已成为虚空兽的腹中美餐，如今的他已经成为了标准的孤家寡人。

　　“不！”

　　影子绝望的扬天怒吼起来，随后，他无力地瘫坐在地，两眼空洞无神，已是生无可恋了。

　　然而呢，虚空兽却没有生出丝毫的同情，它像是最原始的野兽，保留的只有最原始的行为，它生气，所以可以将一切都当做食物，包括它的召唤者。

　　不出意外的，虚空兽抓住了影子的肩膀，接着就听到咔嚓一声，那是影子的肩胛骨被虚空兽捏碎的声音。

　　啊！

　　影子痛苦地惨叫起来，五官扭曲的变了形，可这份痛苦却远远未结束。

　　当虚空兽将他提到半空，往它那张腥臭无比的大嘴中塞去时，影子突然清醒了过来，强烈的求生欲望让他拼命的挣扎。

　　可虚空兽的手掌却如同老虎钳一般坚硬，任凭他如何挣扎也都是徒劳。

　　嘭！

　　影子被直接丢在了虚空兽的口中，当它的上下牙齿相互碰撞时，便是如同鞭炮一般不绝于耳的断裂之声。

　　其中，还伴随着影子凄厉的惨叫，配合着寝殿中狼藉的惨状，使得这份景象更加惨绝人寰。

　　虽然白夜并不会因此同情影子，但他却因而对虚空兽有了更深的认识，这绝对是一头没有丝毫人性的可怕怪物。

　　“这下更麻烦了！”白夜摇头苦笑。

　　之前有影子在，虚空兽虽然难对付，至少还有回去异界的可能，可影子一死，虚空兽便是无主之物，除非将它杀死，否则根本无法将其送回异界。

　　趁着虚空兽正忙着品尝它的召唤者，白夜迅速望向逍遥魔帝那边。

　　之前，逍遥魔帝全身心地投入到破解化魔阵中，外界的一切他都无法感知，原本这种状态能够快速的破解阵法，但那是白夜能够抵挡住赤角等人的围攻。

　　不过，现在的形式却不同了，虚空兽的思维谁也捉摸不透，而且它的实力极为强横，就是白夜也没有把握能够完全抵挡下来，若是逍遥魔帝还保持着这种忘我的状态，恐怕会遭受飞来横祸。

　　“没办法，只能先叫醒他了！”白夜叹了口气，身影连反闪烁，迅速靠近逍遥魔帝。

　　同时，他传音给逍遥魔帝，叫醒对方。

　　逍遥魔帝清醒过来，便警惕地看向周围，他顿时惊讶道：“赤角等人呢？不会都被你杀了吧？”

　　白夜摇摇头，道：“也不全是，但有一点你说的很对，赤角等人，包括影子在内都已经死了！”

　　“卧槽！”逍遥魔帝忍不住爆了句粗口，道：“我说兄弟，你也太猛了吧，总共八名魔帝啊，其中有七名是魔界三十六魔帝，影子更是湮灭天魔的心腹，你这么做完全是给湮灭天魔杀你全家的理由啊！”

　　白夜白了他一眼，道：“我全家只有我一个人了，他若能找到我父尊，我倒应该感谢他呢！”

　　“呵呵，你别生气，我只是说着玩的，不过这回湮灭天魔吐血是一定了，八名混元仙帝巅峰的存在啊，一下子全折在了这里，换作是我，我也会当场背过气去！”逍遥魔帝笑盈盈道，他嘴上说的严重，可心里却笑开了花。

　　他究竟作何感想用脚趾头都能猜出来，经此一战，湮灭天魔损失了八名魔帝，加上失踪的刑狱魔帝，就是九名，如此大的损失，可以说已经让他再也无法翻身，更别提与永夜天魔抗衡了。

　　当然，这么大的伤亡，即便有四人并非死在他手上，可失去理智的湮灭天魔必定会将这笔账一股脑的算在他头上。

　　他也知道这次他的确闹大了，一旦魔尊追究起来，就是永夜天魔也保不住他。

　　所以，他打算救出封尘罡后立刻离开魔界，至于那什么释帝魔尊的遗迹，也只有放弃了。

　　一连串的分析在白夜脑海中一闪而过，他旋即收敛心神，道：“现在不是说这些的时候，眼下我们还有个更大的麻烦！”

　　“什么麻烦？”逍遥魔帝奇怪道：“难道还有被八名魔帝围攻更麻烦的事？”

　　白夜努了努嘴，道：“恐怕……还真有！”

　　逍遥魔帝顺势望去，目光瞥见寝宫中另一侧，正忙着进食的大胖子，他瞬间炸毛。

　　“这特么是什么鬼？”


第1784章 激怒

　　对于逍遥魔帝的询问，白夜反倒愣住了。

　　“难道这头虚空兽不是你们魔界特有的通灵术能召唤出来的？”白夜疑惑道。

　　逍遥魔帝大摇其头道：“当然不是，当时无法魔帝三人召唤出来的幽鬼骷髅都是他们三人通过一本古籍学来的，我们魔族一项以修炼肉体为主，很少有研究通灵术这种外力术法，也就只有你们仙界和西方极乐世界才喜欢鼓捣这些破东西。”

　　白夜不屑道：“你这么说，我可就不服了，你们魔界不喜欢搞事情，那这头恶心的虚空兽是怎么弄出来的？”

　　“这个嘛……”逍遥魔帝讪讪一笑，道：“意外，纯属意外！”

　　白夜挥手打断他的解释，道：“废话少说，你有没有办法搞定这只虚空兽？”

　　谁知逍遥魔帝竟丝毫不带犹豫的，当即摇头道：“没办法！”

　　“靠，这么说是一定要动粗了？”白夜无奈道。

　　逍遥魔帝一脸惭愧道：“还有一个办法，就是我抓紧时间破解化魔阵，等救出封尘罡后，咱们就不用管虚空兽了，直接走人，将这个麻烦丢给湮灭天魔去头疼呗！”

　　“好主意！”白夜翻着白眼道：“那你倒是给我一个准确的时间呗，你什么时候能将这该死的阵法毁了？”

　　“一刻，最多一刻！”逍遥魔帝信心满满道。

　　听到这话，白夜像是打了鸡血，顿时来劲了，他咬牙道：“好，我就再信你一次，一刻之内，我会拼劲全力阻挡虚空兽，不会让它来打搅你，但你也要抓紧时间，我有预感，湮灭天魔快到了。”

　　他这话说的不假，赤角魔帝等人的死亡不会没有一点动静传到湮灭天魔那里，虽然白夜从未在赤角等人身上感受到精神烙印等传递死亡讯息的东西，但他却不敢保证湮灭天魔没有其它方式获得消息。

　　就在他等待着虚空兽进食完毕，迎接下一步举动时，突然看到虚空兽的爪子上抓着一个脑袋。

　　那个脑袋不就是影子的吗？

　　之前影子一只都带着兜帽，白夜从未看见过他真正的面目，如今影子死的只剩脑袋了，没有兜帽的遮挡，那张再普通不过的面孔成现在白夜面前。

　　然而，就是这张极为普通的面孔上，却引起了他的注意，在影子的眉心出不知用什么方式刻画了一个六芒星状的印记。

　　虽然那印记一闪即逝，很快影子的脑袋就被虚空兽丢进了嘴巴里，可当虚空兽大嘴咬合之际，一道精光啵的一声，突破了它的嘴巴，飞快地朝着穹顶冲去。

　　白夜几乎是瞬间反应过来，便试图去追，可惜那精光的速度远远超出了他的想象，他还未达到穹顶，那精光却已经消失在了天际之中。

　　“该来的终归还是要来了！”白夜面色一凝，俯身望去，恰好与虚空兽打了个照面。

　　由于白夜的动作太大，引起了虚空兽的注意，原本这头怪物就对白夜有着绝对的敌意，当它再次注意到白夜后，必然会有一场惨烈的厮杀。

　　“该死的畜生，真当我拿你没办法了吗？”

　　白夜冷哼一声，面色无惧地俯冲下去，反手间一团黑色的火焰托在手上，那是能够烧尽一切的混沌虚火。

　　“常常混沌虚火的滋味吧！”白夜暴喝一声，直接将混沌虚火抛飞了过去。

　　吼！

　　像是察觉到混沌虚火的不同凡响，虚空兽低吼一声，便立刻拍打着翅膀遁走。

　　“想走？”白夜冷笑一声，不愿轻易放过虚空兽，他刚刚落地就是猛然蹬向地面，形成一个完美的折返，迅速追想虚空兽。

　　同时，他托举着两只手，每只手掌上都有一团熊熊燃烧的混沌虚火。

　　既然虚空兽惧怕混沌虚火，白夜自然会紧抓着这一点不放。

　　可令他没想到的是，虚空兽紧紧跑了十几步就突然停了下来，它突然转头看向白夜，巨大的嘴巴咧开，森白的倒钩牙齿露出，示威般地冲着白夜张牙舞爪。

　　还未等白夜弄明白它要做什么，就见虚空兽猛地朝他扑了过来。

　　霎时间，虚空兽的速度大增，在白夜眼中如同化成了一道虚影，若不是白夜目力惊人，恐怕连这道虚影都很难看见。

　　这一次，白夜是真切地感受到了虚空兽的强大，难怪强入三位魔帝都没能从虚空兽的手中走过一个回合。

　　当然，其中也有大意的原因，但归根结底是虚空兽的实力太过强大。

　　不过，白夜虽然深感压力，却未能露出为难之色，他知道虚空兽惧怕混沌虚火，一时间绝不敢轻易靠近。

　　“既然不敢过来，那你就留在外面吧！”

　　白夜怒喝一声，双掌合击，掌中的混沌虚火顿时被一拍而散。

　　星火溅射在四周，掉落在地面，却没有立刻熄灭，而是凭空燃烧了起来，好似寝宫的石板也是极易燃烧的材料。

　　这就是混沌虚火的特性，一旦沾染便是不死不休。

　　无数火星迅速蔓延，在极短的时间内边在他周围形成了一道火圈。

　　火圈刚刚成形，外围便立刻显现出了虚空兽的身影，从它的动作来看，原本它是想靠近白夜的，只是被混沌虚火逼迫出现，而且很难靠近。

　　“哈，你不是很厉害吗？有本事进来啊！”白夜冲着虚空兽勾着手指道。

　　嚣张，没错就是嚣张！

　　白夜这么做并不是一时兴起，而是真正为了激怒虚空兽。

　　之前，影子只是因为说错了一句话，就被虚空兽吃掉了，可见虚空兽是能听懂人类语言的。

　　若是能将虚空兽引入火圈中，以混沌虚火的特性，这头怪物也就离死不远了。

　　白夜站在火圈中，不遗余力地挑衅着。

　　一开始，虚空兽还不甚在意，可它架不住白夜的连珠炮，逐渐的，它失去了理智，一对牛眼恶狠狠地盯着白夜。

　　“有戏！”

　　白夜大喜，却不敢懈怠，接着就用最恶毒的言语俩攻击虚空兽。

　　此刻若是有人在，一定会惊掉下巴，因为白夜正像泼妇骂街一样，对着不能人言的虚空兽一同臭骂，连祖宗十八代都快骂遍了。


第1785章 毒舌

　　白夜也是头一次用毒舌的方式战斗，他的目的很简单，就是彻底激怒虚空兽。

　　好在，他成功了，虚空兽的确很愤怒，甚至无视了混沌虚火。

　　它就这么踩着混沌虚火走进了火圈。

　　黑色的火焰立刻蔓延上了它的脚掌，发出噼里啪啦的响声，还有烤肉的香气。

　　然而，虚空兽全然不顾疼痛，猩红的双目死死地盯着白夜，一心只想杀了他。

　　这大大出乎了白夜的预料，他怎么也想不到虚空兽的仇恨心竟然这么大，连混沌虚火都奶喝不了它。

　　“是我低估了这家伙的忍耐力，看来指望我一个人是没可能杀死他了！”白夜叹了口气，挥手间竟他身后的混沌虚火收起，同时飞身撤离出火圈。

　　“幽鬼骷髅，你复仇的时刻到了！”白夜扯着脖子喊道。

　　原本幽鬼骷髅就等得不耐烦了，听到白夜的命令后，便如同脱缰的野马，急速地朝虚空兽奔来。

　　那漆黑的骨骼坚硬无比，一拳的力道就连白夜都需要费很大的力气才能抵抗下来，却不知虚空兽能否坚持的住。

　　很快，白夜就知道他的担心是多余的，虚空兽与幽鬼骷髅是死敌，至少在异界当中，两个异界生物常常死战，没有比它们更了解彼此的了。

　　两者一交手，便打的火热，谁也奈何不了谁，至此白夜才认识到，他们是真正的天敌。

　　不过，白夜也没想到幽鬼骷髅竟然真的能够抵挡住虚空兽，而且还抵挡的如此完美。

　　这样一来，无需他动手，就能完全拖住虚空兽了。

　　得空，白夜想要去给逍遥魔帝护法，可它前脚刚走，虚空兽便察觉到了他的动向，紧接着爆发出一股可怕的力量，直接将幽鬼骷髅震开，并发疯般地冲向白夜。

　　“没玩没了了！”白夜大怒，这虚空兽也不知那根筋搭错了，影子分明已经死了，却还是紧揪着他不放。

　　“看来只能与幽鬼骷髅合力将它击杀了！”白夜深吸一口气，将丹田中的仙元一股脑地调动起来，凤凰之血开启，混沌虚火爆发，十四道法则全开。

　　“凤火燎原！”

　　马力全开的白夜极为可怕，凤凰之火加上混沌虚火足以焚烧掉一切，那无尽的火焰如同世界末日，将整个寝殿燃烧了起来。

　　凤火燎原虽是无差别术法，但白夜的灵魂之力异常强悍，在他的控制下，根本就不用担心会伤害到幽鬼骷髅。

　　不过，虚空兽就没那么走运了，混沌虚火加上凤凰之火，再来就是异于常人的法则数量，这可不是谁都能抗下来的。

　　被火焰灼烧的虚空兽痛苦不堪，那凄厉的惨叫不绝于耳，不难听出，虚空兽有多惨。

　　然而，白夜却不敢有丝毫的放松，虚空兽毕竟不属于这个世界，一般的方法根本不可能杀死它，即便凤火燎原是两种火焰的升级版，却也不见得能奈何虚空兽。

　　之后，他不断操控着凤火燎原灼烧虚空兽，试图将其重创。

　　可随着时间的推移，虚空兽的惨叫声渐渐低落，到最后竟没了声息。

　　白夜甚至一度认为虚空兽死了，可当他将神识释放出去时，却分明能清晰的感知到虚空兽的气息。

　　“竟然装死？这畜生的智商不低啊！”白夜冷笑一声，这种伎俩在他面前施展，简直是侮辱他的智商。

　　他虽然知道虚空兽在装死，却假装不知道，他用意念指挥者幽鬼骷髅，让它靠近虚空兽，若是这家伙还继续装死的话，就让幽鬼骷髅好好的教训它一顿。

　　熊熊火焰之中，虚空兽似是毫无动静，也不知它知不知道幽鬼骷髅在靠近，以白夜对它的观察，这畜生一定是知道的。

　　“动手！”

　　突然，白夜大喝一声，顿时幽鬼骷髅动了。

　　它毫不犹豫地冲进了火焰中，坚硬地拳头狠狠地砸向虚空兽的方向。

　　这一刻，虚空兽再也不能装死了，幽鬼骷髅的拳头对它有着极为强烈的敌对意识，或者这看似普通的一拳，却能对虚空兽造成无法挽回的伤害。

　　吼！

　　震天的怒吼响起，燃烧着虚空兽的火焰剧烈地颤抖起来，随时有崩坏的迹象。

　　白夜是凤火燎原的释放者，自然能够察觉到火焰当中的情况，虚空兽的实力竟然再次变强，以至于凤凰之火和混沌虚火两种火焰的结合都有了崩散的趋势。

　　饶是白夜有了心理准备，面对如此强悍的对手也不免心惊，若不是幽鬼骷髅在，说不定他会立马拍屁股走人，这虚空兽绝不是他能对付的。

　　嘭！

　　火焰当中传来一阵打击声响，不用猜也知道，是幽鬼骷髅和虚空兽交上手了。

　　那红彤彤的火焰中倒影出两个不同于这个世界的影子，交手的方式只以肉搏为主，但打斗的惨烈程度却不亚于术法交战。

　　为避免凤火燎原误伤幽鬼骷髅，白夜不得不讲火焰撤去。

　　随着火焰消失，幽鬼骷髅和虚空兽同时显现出来，而两者依旧打的难解难分。

　　“看情形，就是再给它们一个月的时间也未必能分出胜负来，看来得想个法子引开这头畜生了！”

　　白夜沉思起来，又看了一眼化魔阵方向。

　　经过这一会，化魔阵的气息明显减弱了不少，依照逍遥魔帝所说，或许一刻之内真的能够解开化魔阵也说不定。

　　就在他分析眼下形式时，寝殿突然剧烈的晃动起来。

　　还未等白夜疑惑发生了什么事情时，他耳边就传来一道爆炸般的呵斥声。

　　“白夜，你好大的胆子，竟敢私闯本天魔的寝宫，还杀死了本天魔的人，本天魔今日若不杀你，别人还以为本天魔好欺负！”

　　是湮灭天魔！

　　白夜四下巡视，却没能找到湮灭天魔的身影，他悄悄松了口气道：“应该还没赶到吧，不过也快了，只是逍遥正在关键时刻，若是此时被打扰岂不是前功尽弃？”

　　接着，他看了一眼虚空兽，嘴角稍稍弯起一丝弧度，自语道：“你们魔族招来的麻烦，我白夜可无福消受，不如就让你们自己尝尝这苦果吧！”


第1786章 乱杀

　　湮灭天魔即将到来，足以证明白夜之前在影子额头所看到的六芒星是某种灵魂烙印。

　　一旦影子受到重创，或者身死，那六芒星便会脱体而出，回归湮灭天魔只手，倒是湮灭天魔便会知晓有关影子的一切，包括是谁杀死了他。

　　白夜很委屈，因为影子并不是他杀的，而是虚空兽把他给吃了，这笔账怎么算也不应该算在他头上吧。

　　可是，湮灭天魔却不这么想，寝宫之事是白夜挑起的，虽然这一切都在湮灭天魔的预料之中，然而，毕竟死了八名魔帝，此事若不找一个替罪羔羊，他湮灭天魔的脸面恐怕就要被世人打没了。

　　所以，白夜只能被强行当做这只可怜的小羊羔，继而承担寝宫之战的一切后果。

　　不过，白夜岂是任人宰割的人？

　　既然湮灭天魔想要将他当成替罪羔羊，那他必定会予以反击，而虚空兽便是他反击的最佳手段。

　　“幽鬼骷髅，回来！”

　　白夜果断将幽鬼骷髅唤回。

　　可幽鬼骷髅却有些恋恋不舍，它似是对虚空兽有着强烈的杀心，这份杀心让它几欲不愿服从白夜的命令。

　　见到幽鬼骷髅有违背灵魂契约的趋势，他立刻呵斥道：“你敢不听我的话？难道就不怕灵魂契约的反噬吗？”

　　听到“灵魂契约”四个字，幽鬼骷髅不由得颤抖了一下，一面无辜地撤离了回来。

　　白夜立马将它收回了体内，同时对虚空兽勾勾手指道：“嘿，死胖子，你还想吃我吗？”

　　虚空兽呆愣地看着他，难道它不懂“死胖子”的意思？

　　被无视的感觉不太好，白夜撇撇嘴，道：“我知道，你虽然杀了影子，但对影子死前所下达的命令却必须执行，我就是影子要杀的人，你不来完成这项任务吗？”

　　吼！

　　虚空兽点了点头，一副不情愿地样子，却又不得不做的尴尬。

　　突然，它双目中闪烁起凶狠地目光，那对小翅膀扑打了几下，便以惊人的速度朝着白夜飞奔了过来。

　　“好家伙，速度更快了！”白夜唏嘘不已，脚下却不敢有丝毫的怠慢。

　　他抬头望向破碎的穹顶，二话没说，直接腾空而起，朝着穹顶扎了过去。

　　在他逃离这里的同时，也不枉观察虚空兽的动向，当他感知的虚空兽就在他身后时，不由得松了口气。

　　就在他逃出寝殿的那一刻，他传音给逍遥魔帝，道：“湮灭天魔快到了，我必须牵制住他，等你破解了化魔阵后，立刻将封尘罡带走，到时我会去找你的！”

　　说罢，他也不等逍遥魔帝的回复，便直接钻出穹顶，直奔云霄。

　　当他脱离寝殿的一瞬间，四面八方立刻钻出无数的身影，都是朝着他奔来的。

　　“夜白，你站住！”

　　“大胆夜白，竟敢私闯湮灭大人的寝殿，你该当何罪！”

　　“该死的仙界之人，你竟敢杀死诸多魔帝，此等罪孽，就是将你千刀万剐也不为过！”

　　“夜白，你给我拿命来！”

　　一群魔族人叫嚣不断，看他们的打扮竟然不是王城的侍卫，而是湮灭天魔城的普通魔族人。

　　这群人也不知从哪得知的消息，竟然自发组成围剿白夜的势力，做着湮灭天魔的侍卫应该做的事情。

　　白夜并不想伤害这些普通的魔族人，他们或许只是基于对魔族的维护才一致对外，说白了，他们并没有错。

　　不过，白夜不想杀他们，他们却极度的想要致白夜于死地，那漫天的术法不断地轰击在白夜身后就足以证明。

　　然而，白夜是无所谓的，那些术法能不能打在他身上还是个未知数，但有一点他却十分确信，那就是这些没脑子的魔族人彻底激怒了虚空兽。

　　原本虚空兽就尾随着白夜身后，以它的速度只消片刻就能追上白夜。

　　可偏偏在关键时刻，一群魔族人跳了出来，无脑地释放术法，而且还有不少都落在了虚空兽的身上，这对一只易怒的猛兽来说，无异于挑衅。

　　吼！

　　虚空兽怒了，它干脆丢弃了白夜，转而发疯般地朝着魔族人群中冲了过去。

　　起先，魔族人并不知道虚空兽和白夜是敌对关系，当虚空兽对他们发难时，魔族人便以为虚空兽和白夜是一伙的。

　　“竟然还有异界召唤物，你这头畜生也敢挡住我们的去路，找死！”

　　“这畜生这么肥，一定很好吃，正好老子没有下酒菜，就拿你来开胃吧！”

　　“兄弟们，先干掉这头畜生，然后再将夜白碎尸万段！”

　　这些魔族人口无遮拦，全然不知虚空兽的脾气大，否则影子又怎么会死？

　　果然，虚空兽怒了，它先前就被这群人无脑的术法攻击激怒，如今又被人说成丑陋的畜生，以它的性子，若是不降在场的人都吃掉，定不会善罢甘休。

　　很快的，魔族人和虚空兽便交上了手。

　　然而，刚一交手，魔族人便后悔了，虚空兽的实力远远超出了他们的预料，那坚硬的肉体，超然的速度，别说这些普通魔族人，就是三十六魔帝之一来了也难以抵挡，就连白夜都不敢与其正面交锋，这些魔族人简直是送奶来的。

　　“啊！”

　　声声惨叫不绝于耳，短短的两息时间，就有大片的魔族人惨死在虚空兽的深渊巨口下。

　　而白夜虽然有心提醒，但魔族人恨他入骨，又怎么会听他的解释，索性他也不浪费口舌。

　　不过，虚空兽不再追赶他，他也乐得清净，眼下他更像是一个旁观者，悠闲地待在一旁坐山观虎斗。

　　一刻过去，原本追杀白夜的魔族人还是密密麻麻的，这才多大一会，竟然少了一半。

　　当然，少去的那一半并非是虚空兽击杀的，绝大多数是见虚空兽难对付，就直接跑路了。

　　不过，人数虽然少了许多，但战斗依旧惨烈，这一会死在虚空兽口中的魔族人少说也有三四百人，湮灭天魔的寝宫都被鲜血染成了刺眼的血红色。

　　眼看着前来的魔族一个个倒下，成为了虚空兽的腹中美餐，魔族高层却一点动静没有，难道湮灭天魔是故意让这些普通魔族人送死来的吗？


第1787章 审判

　　迄今为止，还未见到魔族高层的影子，饶是白夜与魔族人没有太深的交集，都觉得看不过眼。

　　况且湮灭天魔本就正朝着这边赶过来，以他的实力，从后殿来到寝宫只需眨眼的功夫，可这都过去一刻了，竟然还未见到湮灭天魔的身影，这不得不让白夜生疑。

　　“虚空兽残杀魔族人，即便湮灭天魔不顾他们的生死，难道魔尊也放任湮灭天魔的暴行吗？”白夜紧皱着眉头，思索着其中的原委。

　　突然，他想到了什么，大惊失色道：“不好，湮灭天魔的目标并不是我！”

　　旋即，他不再理会虚空兽与魔族人的战斗，转而全速返回寝殿。

　　当他进入寝殿的瞬间，一股寒气扑来，如同一张无形大手将他牢牢锁定。

　　他面不改色，他早已猜到寝殿中会有埋伏，而且埋伏者是他最不愿意看到的。

　　那寒气霸道无比，但其中却有些一丝柔气，这与湮灭天魔的性情极为不符，若是说有谁的修为当中会存在这么一丝性情，那一定是女性修炼者。

　　他顺势望向化魔阵方向，果然，化魔阵前方除了逍遥魔帝之外，还有不少人存在，包裹湮灭天魔和永夜天魔。

　　可让他最为在意的并非两位天魔，而是两人所簇拥的黑袍人。

　　黑袍尽管宽松，却难掩那曼妙的身姿，倘若不是那冰山一样的威压，必定会吸引无数男人味她驱使。

　　同时，他还注意到黑袍旁边站着一位与她气质完全相反的美女，美女正冲着他笑，只不过笑容当中多半是幸灾乐祸。

　　“看来新人交流会上，我与她彻底结下了梁子，只是没想到千引这丫头这么记仇！”白夜摇头苦笑道。

　　面对众多强者前来审判，白夜平静的好似一汪清水，没有丝毫波澜，他轻缓地落地，慢条斯理地走过去，冲着黑袍拱手道：“见过魔尊大人，不知魔尊大人今日如此隆重是为在下吗？”

　　魔尊冷哼一声，道：“夜白，不，应该叫你白夜，本尊虽然对你不感兴趣，但想来你也不傻，你应该明白，你今日所做的事情是百死莫赎的死罪，本尊带人前来，就是来审判你的！”

　　“死罪”二字传入白夜耳中，他却是轻描淡写地耸了耸肩，笑道：“在下不明白，魔尊所谓的死罪指的是什么？就因为在下拼命的解救我的朋友，就被判定为死罪吗？”

　　“哼！”

　　魔尊愠怒道：“本尊知道你伶牙俐齿，但不管你今天说破大天，你也无法逃过审判，我魔族三十六魔帝中的七位魔帝，还有湮灭天魔城的高手影子皆因你而死，你还有何话说？”

　　白夜撇嘴道：“我当然有话说，没错，赤角、邪林那四个废物的确是我杀的，但影子和剩下的三位魔帝的死跟我没有任何关系，他们可是被虚空兽吃掉的，不信的话，你们可以剖开虚空兽的肚子验证一下！”

　　“哦对了，可能他们已经跟其他魔族人的尸体混在一起，看不大出来了！”白夜笑盈盈道。

　　“其他魔族人？”众人狐疑地问道。

　　白夜一脸无辜道：“你们不知吗？影子召唤的那头虚空兽正在王城里大杀四方呢，我来前已经死了三四百人了，估计这会应该增加到五六百了吧！”

　　“什么？”魔尊惊呼一声，那尖锐的声音竟然毫不刺耳，反而让这位冰山美女别有一番韵味，如果她不是用吃人的目光看着白夜的话，就更完美了。

　　“咳咳！你不要这样看着我，不然我会以为你喜欢上我的容颜了呢！”白夜无赖道。

　　“大胆！”

　　一直隐忍未发的湮灭天魔终于按捺不住了，他恨不得将白夜碎尸万段，这一次，他好不容易抓到白夜调戏魔尊的借口，便立刻一掌拍来。

　　这一掌来的迅猛，既刁钻又狠辣，招呼的是白夜的脑门。

　　天帝的实力非同凡响，这一巴掌若是拍的结实，白夜的脑瓜子定会像西瓜一样碎裂一地。

　　可白夜是谁，来时他便一直防范着湮灭天魔，如今好不容易等到湮灭天魔动手，他自然会做出反应。

　　众人见到湮灭天魔突然对白夜发动袭击，那一掌堪称狠毒，一般人哪能躲得掉，在他们看来，白夜是死定了。

　　然而，下一刻他们的脸便被打的啪啪响，因为白夜竟然及时的做出了反应，并连退数步，虽然看上去有些狼狈，但好歹是躲开了。

　　湮灭天魔一击不中，也是稍稍吃惊，但他很快收起无用的心思，脚下一踏，便要施展更强的力量直接斩杀白夜。

　　白夜也有些怒了，这湮灭天魔仗着修为高，处处压制他，他若不给这家伙一点颜色瞧瞧，还真当死掉的赤角等人是自杀的不成？

　　眼看湮灭天魔攻来，白夜双手中各呈现出一朵莲花火焰，但莲花火焰的颜色却大不相同，一旦湮灭天魔对他紧追不舍，他便会让湮灭天魔常常凤凰之火和混沌虚火的滋味。

　　就在两者暗自较劲，打算一战时，一道低沉地声音响起。

　　“住手！”

　　湮灭天魔闻声望去，说话的不是魔尊，还能是谁？

　　“魔尊大人，白夜杀了本天魔这么多手下，还对你出言不逊，更重要的是，他竟然敢引导虚空兽屠戮我族之人，此人之罪大如滔天，你放心，本天魔绝不会让他死的如此轻松的！”

　　说罢，湮灭天魔还要动手，却再次被魔尊喝停。

　　“本尊说过，让你住手！”魔尊怒道。

　　湮灭天魔怔了一下，他似乎没想到魔尊会如此决绝，但他却不敢忤逆魔尊，至少在他的势力因白夜而大大削弱之后，他再也没有底气跟魔尊讨价还价了。

　　魔尊并未在意湮灭天魔的反应，她沉声道：“虚空兽是影子从异界召唤来的，如今它肆意屠戮我族人，此罪也该有影子一份，不过，他既然已死，那么这笔账就得记到你头上！”

　　她凝视着湮灭天魔，不咸不淡道：“本尊命令你，立刻离开寝殿，伙同湮灭天魔城的侍卫，尽快将虚空兽击杀，以免再生事端！”


第1788章 有恃无恐

　　此时此刻，魔尊竟然让湮灭天魔去收拾虚空兽，虽然理由极为充分，但对在场的每一个人都明白，她这是借机支走湮灭天魔。

　　湮灭天魔纵使有百般的不愿意，他也不敢在这个时候跟魔尊争吵。

　　所以，他只能狠狠地瞪向白夜，从牙缝中挤出一句：“你给本天魔等着！”

　　“我等着！”白夜笑呵呵道，全然没将湮灭天魔的威胁放在心上。

　　湮灭天魔前脚刚走，魔尊便对永夜天魔道：“那虚空兽为异界生物，再我界中拥有不死之身，本尊担心湮灭天魔力有未逮，所以你也一同前去帮忙吧！”

　　永夜天魔惊疑地看向白夜，显然他也不知魔尊将他们两人支开是因为什么，难道她想一个人对付白夜？还是说，她想要借机独吞白夜体内的帝剑？

　　永夜天魔担忧不已，可魔尊的命令他也不得不执行，继而他只能用传音告诫白夜小心，随后，他便跟随者湮灭天魔的脚步离开了寝殿。

　　然而，两位天魔的离开却远远未让魔尊称心，她以命令的口吻对剩余的人说道：“诸位都出去吧，白夜由本尊亲自审判！”

　　“这……”众人相互对望，显然也是一头雾水，却也不得不服从。

　　当一大群人相继离开后，整个寝殿中就只剩下白夜、魔尊、逍遥魔帝和千引。

　　逍遥魔帝留下，白夜倒也不奇怪，毕竟明面上，逍遥魔帝是白夜的帮凶，虽然他为参与过击杀赤角等人的行动，但也绝对逃脱不了干系。

　　可是，这一想法刚刚冒出，魔尊便对逍遥魔帝说道：“你也出去吧！”

　　“啊？”逍遥魔帝懵逼了，这是什么情况？

　　见他没动，魔尊不满道：“怎么，你是想让本尊惩罚你吗？”

　　“不，不！”逍遥魔帝的脑袋摇得跟拨浪鼓一样，拔腿就走。

　　路过白夜身边时，他还不忘解释道：“兄弟，这次不是我不帮你啊，实在是帮不上！”

　　白夜轻笑一声，说道：“你不用愧疚什么，这件事本来就是我做的，我一人做事一人当！”

　　此话一出，到让逍遥魔帝更加羞愧了。

　　然而，当他想要回来跟白夜一起承担时，却被魔尊先一步察觉。

　　“你还不走？难道不怕本尊杀了你？”魔尊冷声道。

　　逍遥魔帝咽了口唾沫道：“魔尊大人，此时是臣与白夜一同做的，若是惩罚的话，就连臣一起惩罚了吧！”

　　“你认为本尊不敢？”魔尊大为光火。

　　白夜立刻劝说道：“既然魔尊都放过你了，你还回来做什么？快走吧，别惹恼了魔尊，否则连我都有可能受到牵连！”

　　这番话，他是故意说给魔尊听的，同时他还给逍遥魔帝传音道：“你放心，魔尊不会为难我的，难道你看不出来吗？她之所以支走所有的人，是不愿让他们看到让他们顺心的事情，虽然我还不知道魔尊究竟要做什么，但我想她应该不会杀我的！”

　　“你确定？”逍遥魔帝是关心则乱，尤其在面对魔尊时，更是失去了思考的能力。

　　白夜点点头，笑道：“你走吧，无论发生什么事，都由我自己担着，这么多年了，我已经司空见惯，即便是魔尊也别想奈何我！”

　　“哼！”

　　魔尊嗤之以鼻，却难得的没有生气，这种表现对魔族人来说，可是难得一见的。

　　逍遥魔帝虽然还是有些担忧，却也放心不少，最终还是不情不愿地离开了。

　　“好了，所有人都走了，你有什么话现在就可以说了！”白夜笑呵呵道。

　　魔尊无视了他的笑脸，说道：“你应该知道，你所犯的事情是无论哪个种族都不可能允许的，在这种情况下，独自面对本尊，你就不怕本尊真的杀了你？”

　　白夜有恃无恐道：“我还是那句话，你若真想杀我，何必费这么大的功夫将所有人支开？刚刚便可以让湮灭天魔杀了我！”

　　“哼，小聪明罢了！”魔尊不屑道：“即便本尊有意放过你，也是希望能从你身上得到本尊想要的，只要你应允，本尊不但会既往不咎，还会降你奉为魔族的上宾！”

　　“哦，不错的交易！”白夜感兴趣道。

　　魔尊和千引都不说话，她们在等待着白夜确切地答复。

　　突然，白夜抬起头来，严肃道：“若我没猜错的话，你们想要的是帝剑吧！”

　　对于这回答，魔尊并不感到意外，她点头道：“你知道就好，你虽身怀帝剑，但实力微弱，而帝剑这等上古至宝在你身上，不禁起不到丝毫的效果，而且还容易被人觊觎，本尊也是为你着想，不如将帝剑给本尊吧！”

　　“你说的很对！”白夜一脸严肃地道：“帝剑在我身上确实很危险，其实，我早就想将帝剑丢掉了，只是一直没有机会！”

　　他表现的极为真诚，让人没办法怀疑。

　　可聪明与魔尊，她怎么会看不出来白夜是在敷衍她？

　　“白夜，本尊警告你，你那点花花肠子在本尊面前没有丝毫作用，识相的老实一点，你应该知道，以你的实力根本不是本尊的对手！”魔尊气汹汹道。

　　然而，白夜依旧笑盈盈道：“我怎么会骗你呢？我是真的想丢掉帝剑啊，奈何这把破剑死缠着我不放，我有什么办法？”

　　“你说谁是破剑？”

　　帝剑早不出现，晚不出现，偏偏这时候出现，白夜刚才与魔尊的对话全被他听了去。

　　白夜急忙安抚道：“你着什么急啊，我这不是在骗魔尊嘛，难道你想被她夺去？”

　　帝剑轻哼一声，说道：“想要夺走本帝，那也要看本帝愿不愿意，而且这什么魔尊，只不过是一个经脉逆流，寿命极短的小丫头罢了！”

　　“什么？”白夜大为震惊，堂堂魔界之主在帝剑口中竟然是一个残疾人，这怎能不让白夜震惊？

　　况且，经脉逆流是极为明显的，只要运功，便会全身散发寒气，那寒气轻则减少寿命，重则暴毙而亡，而魔尊却好好的站在这里，并且气息极为强横，哪里是一个残疾人能表现出来的？


第1789章 魔尊的病

　　魔尊身上有伤，这等大事普通魔族人不知道，难道永夜天魔和湮灭天魔也不知道吗？

　　白夜从最开始的震惊，逐渐的平静下来。

　　他仔细一想，便觉得蹊跷。

　　“只要魔尊出现，周围的空气便会陷入极度的寒冷，原本我以为这是她修炼的功法所固，却没有往深处去想，看来我所秉持的医术也因许久没有施展都生疏了啊！”

　　他强行将心虚平复下来，凝视着魔尊道：“你想要帝剑，我的确可以给你，但我有个条件！”

　　“什么条件？”魔尊痛快道。

　　白夜深吸了一口气道：“我要你放了封尘罡！”

　　“封尘罡？”魔尊似是头一次听说这个名字，很快，她便意识到化魔阵中的妖族。

　　她和千引立刻回头望去，不由得仔细打量起封尘罡。

　　“他……”魔尊眉头紧锁，似是在努力挖空记忆，突然，她恍然大悟道：“你是说此人便是曾经的妖王？”

　　“没错！”

　　白夜不打算再隐瞒下去，因为他笃定，有帝剑在，魔尊绝瞧不上一个几乎残废的妖王。

　　魔尊凝重道：“怪不得你如此拼命的救他，你不会是打算救下封尘罡后，让他挑起妖族与佛门的斗争吧！”

　　白夜冷笑道：“你也太高看我了，我与封尘罡只有一面之缘，我救他全因当年我父尊没来得及救下妖族，导致妖族险些覆灭！”

　　“原来如此！”魔尊点头道，因她头上戴着兜帽，看不出表情。

　　不过，千引却对白夜有了改观，之前那种绝对敌意也消失了，竟换上了一丝赞赏。

　　“本尊答应你，封尘罡你可以带走！”魔尊也是痛快，一口便答应了。

　　当然，这是基于白夜将帝剑交给她。

　　既然魔尊已经允诺，白夜自然也要表现出他的诚意。

　　他心念一动，一把霸气宏图的神剑自他眉心中冲了出来，成现在三人面前。

　　“这就是帝剑？”魔尊激动到。

　　千引也不住地打量这帝剑，还试图伸手去触碰，却被魔尊阻止。

　　“帝剑为所有神器的王者，它自有它的傲骨，除非是它的主人，否则谁敢染指，后果都不是我们能够承担的！”魔尊严肃道。

　　千引俏皮地吐了吐香舌，不敢再造次。

　　这时，白夜笑呵呵道：“无妨，我已经与帝剑打过招呼了，你们可以尝试着获取他的信任，只要你们能让他认主，这帝剑就是你们的！”

　　“当真？”魔尊难掩激动之情道。

　　“当然！”白夜无所谓道。

　　魔尊轻吐了一口香气，站在帝剑旁凝视了半天，最终还是伸出颤抖的手掌试图去触碰。

　　可当她触碰到帝剑的瞬间，一股电流般的刺痛立刻从指尖蔓延全身。

　　“啊！”

　　魔尊惊叫一声，连连后退了十多步才停下，她心有余悸道：“怎么可能，本尊是仙尊境界，竟然还比不过混元仙帝？”

　　这话指的就是白夜。

　　白夜讪讪一笑，道：“抱歉，修为低让你丢脸了，不过，帝剑既然选择我，自然有他的道理，说不定我就是能成为绝世强者的人呢？”

　　“哼，大言不惭！”千引不屑道：“让我来试试吧！”

　　说罢，她便走过来，也试图去触摸。

　　可她的下场跟魔尊好不了多少，最终也是呆傻地看着帝剑，满脸的不可思议。

　　“唉！”

　　白夜叹了口气，道：“这回你们相信了吧，不是我不愿意交出帝剑，而是除了我之外，他不会认同任何人，所以，你们就别浪费心思在这上面了吧！”

　　“不行！”

　　一声怒喝响起，白夜原以为是魔尊生气了，可他抬头看去，说话的竟然是千引。

　　千引表现的极为着急，她激动道：“我们必须得到帝剑，否则……否则！”

　　“否则什么？”白夜好奇道。

　　“千引！”

　　魔尊突然呵斥道：“我们与帝剑无缘，这是上天注定的，谁也没有办法！”

　　“不会的，不会的，我们一定有办法的，你我都从不相信命运，你说过的！”千引大急，眼眶中闪烁这晶莹的泪花。

　　如此美女，竟然流泪，这让白夜如何是好？

　　“那个……虽然我不知道你们两人的关系，但我大概知道你们在为什么发愁，不如说出来，或许我能帮忙也说不定！”

　　白夜挠着头，憨笑道。

　　千引不满道：“就凭你？你算哪根葱，凭什么能帮上我们？”

　　白夜一听这话就不高兴了，他不爽道：“凭什么？就凭我是神医，仙界的华佗神医听说过没？”

　　魔尊和千引怔住了，两人齐齐道：“你是华佗？”

　　白夜摇头道：“不是！”

　　“那你提他的名字做什么？”两女怒吼道，感觉被白夜耍了。

　　白夜顿感尴尬道：“虽然我不是华佗，但是我的本事比华佗厉害多了！”

　　千引很是不耐烦，道：“白夜，你以为帝剑不认同我们，我们就不敢杀你吗？你要是再乱说话，我就让湮灭天魔杀了你！”

　　“得，好心没好报！”白夜吐了口气，便看也不看两女，径直朝化魔阵走去。

　　走到半截，他突然停了下来，扭身过来，尴尬道：“那个，你们说好的放了封尘罡的，能不能帮我把化魔阵解开？”

　　千引哼了一声，算是回应他了。

　　原本白夜是打算征求魔尊同意的，可在失去帝剑的认同后，魔尊就想失了魂一样，站在那里一动不动。

　　白夜是医生，他怎么会不了解魔尊和千引在为什么失魂落魄，那就生命逐渐流失，甚至能够遇见自己寿命期限的感觉，任谁都不会淡定！

　　“恕我直言，你的经脉逆流导致寒气入体，修为不仅再无寸进，甚至正以极快的速度流失，我说的可对？”白夜直言道。

　　听到这话，魔尊和千引大惊，同时惊呼道：“你听谁说的？”

　　那一刻，白夜感觉真个寝殿的温度都在急速下降，若不是他身怀两种天火，恐怕会瞬间被冻成冰块。

　　“别激动，我之前说过，我是医生，而且医术比华佗神医更厉害，我一眼就看的出来，只是之前跟在你们身边的人太多了，我不好说明而已！”


第1790章 忽悠

　　作为医生忽悠是基本功，白夜在这一方面还是很擅长的。

　　这不，两位美女就被他忽悠住了，那么接下来就很容易了，只要他能治好魔尊的伤势，别说救封尘罡，就是永远待在魔界都不是问题。

　　“你说说看，这伤怎么治？”千引狐疑道。

　　白夜轻咳一声，道：“那你们得先告诉我，经脉逆流是怎么造成的！”

　　“庸医！”千引嗤之以鼻道。

　　白夜当时就不服了，他语重心长道：“饭可以乱吃，话可不能乱说，医生治病询问病情缘由是很正常的，我若不知道魔尊的病是怎么得的，又如何对症下药？”

　　“这……”

　　千引没话说了，她求助般的看向魔尊。

　　魔尊叹了口气，道：“本尊来说吧！”

　　“多年前，本尊还未成为魔尊时，曾经误闯过释帝魔尊的遗迹，在遗迹中，本尊碰到了一种不属于这个世界的生物，虽然当时本尊的修为已经是混元仙帝巅峰，却完全不是那异界生物的对手！”

　　“幸运的是，本尊最终却斩杀了那异界生物，并逃出了遗迹。”

　　“多年过去，本尊都未曾发觉任何异状，直到成为仙尊后，那异界生物在本尊体内留下的诅咒爆发，本尊为压制诅咒，不得不夜以继日地运功，可那诅咒却如同跗骨之蛆，无论本尊如何努力，动用何种方法都不能将其除掉，反而那诅咒日益强大，几乎冻结本尊的经脉！”

　　“最近这段时间，本尊发觉那诅咒更加强大，以至于本尊根本控制不住，乃至经脉逆流，寿命也在以可怕的速度流失，如此下去，恐怕本尊能存活的时日也不长了！”

　　这番话从魔尊口中说出，她竟长出一口气，仿佛憋闷了许久，只为一吐为快。

　　就在白夜沉思魔尊的故事时，千引迫不及待地问道：“怎么样啊，你究竟有没有办法医治啊！”

　　白夜叹了口气，还未开口，千引就误以为他没办法，当即鄙夷道：“你果然是庸医！”

　　“喂，我说你能不能不这么武断，我有说我没办法吗？”白夜翻着白眼道。

　　不等千引说话，白夜便靠近魔尊道：“你身上的诅咒是什么，我现在还不能完全判断出来，但有一点我是可以肯定的，这诅咒的属性为寒，而我身怀两种天火，正好可以克制，只是能否将化解诅咒，我也不能完全肯定，你若给我尝试的机会，我保证会全力以赴！”

　　魔尊低头不语，良久才点头道：“可以！”

　　“你要怎么做？”千引突然跳了出来，冒失道。

　　白夜拿这个跳脱的小丫头没办法，他尽可能的解释清楚道：“首先，我需要用两种天火尝试着在魔尊的经脉中对抗诅咒，只有其中一种天火对诅咒有效果，我才能考虑接下来怎么做！”

　　千引皱着眉头道：“那若是两种天火都没效果呢？”

　　“我呸！”白夜没好气道：“你就不能想点好吗？”

　　“可是……人家也是在考虑一切的可能性嘛！”千引委屈道。

　　白夜无语道：“拜托你不要考虑了好吗？我才是医生，考虑一切可能的因素才是我的工作，你只要负责照顾魔尊就好，懂？”

　　“哦！”千引心不在焉地回答道，便跑去搀扶魔尊了。

　　这时，魔尊抬头看向白夜，却是一句话没说，只是十指不停闪动。

　　只听身后一阵咔嚓声响，白夜闻声望去，竟是化魔阵被解除了。

　　他来不及高兴，飞身过去将面如白纸，陷入昏迷的封尘罡搀扶住。

　　“多谢！”白夜看向魔尊，真诚道。

　　魔尊并未回应，而是指尖一弹，一道黑色精光飞来。

　　白夜轻松接住，低头瞧去，一枚黑色不知名材质的令牌静静地躺在他的手心上。

　　“此物为黑魔令，持令牌如见本尊，你若想到了医治的办法便来偏殿找本尊，但要记住，今天的对话不可对任何人讲，就连逍遥魔帝和永夜天魔也不行，否则本尊会立刻杀了你！”魔尊威胁道。

　　白夜当即点头，保证道：“放心，我这人的嘴巴一向很严！”

　　“这样最好！”魔尊语调平淡道，接着她便是以千引搀扶着她离开。

　　直到魔尊和千引那曼妙的身影消失在寝殿中，白夜才回过神来，他将黑魔令塞入怀中，便立刻检查起封尘罡的伤势。

　　经过好一番检查，他发现封尘罡并无明显的外伤，但灵魂和神念却遭受了重创。

　　“麻烦啊！”白夜面带愁容道。

　　外伤好治，心伤难平，无论多么高超的医术手段都无法有效的治疗心理上的创伤，而封尘罡恐怕就是后者，而且是白夜平生从未见过的重伤。

　　如今的封尘罡如同灵魂残缺的空壳，又经过化魔阵的侵蚀，更是伤上加伤，别说治疗，能否让他醒过来都成问题。

　　被魔气侵体如此之久，就算醒过来了，也是个极度危险的存在，说不定他清醒之时，便是魔化之日。

　　“看来只能尽快将他待会仙界了，无穷尽的仙元辅助，或许还能抵消魔气。”

　　“不过，眼下只有世界之力能够暂时遏制魔气入体！”

　　想罢，他立刻打开世界之力，将封尘罡放入其中。

　　可当世界之力开启时，他却愣住了，因为他看到了另一个被他险些遗忘在世界之力的人——弱璃。

　　自打离开星魂石碑后，他便一直忙于救封尘罡，竟遗忘了这位贞洁烈女。

　　好在有世界之力的温养，弱璃的魂体并未完全消散，但也削弱了不少，照此下去，不出一个月，弱璃便会彻底消失。

　　“帮助魔尊消除诅咒之后，我就立刻与帝剑商量，帮助弱璃恢复肉身吧！”

　　白夜心存愧疚，若不是封尘罡出现意外，必须进入世界之力，他可能真的会忘记弱璃。

　　将世界之力关闭后，他心里的大石头却没有丝毫放下的意思，因为他所要面对的还远远没有结束，寝殿一战，纵使魔尊不追究，湮灭天魔也不会放过他。

　　“不知道外面会有多少人正对我翘首以待呢！”


第1791章 众矢之的

　　湮灭天魔城。

　　无论外城，还是王城都如同炸开了锅，就连普通魔族都拥挤在了王城外围，吵闹着要为同族报仇。

　　一向井然有序的王城如今乱了套，守卫王城的侍卫竟然都不知去向。

　　而在王城中，更是人满为患，为首的湮灭天魔更是满肚子怨气。

　　“不知魔尊大人为何要袒护白夜，他分明是仙界的探子，更重要的是，他杀害了我八名魔帝，此等罪孽即便是死一万次都不够！”湮灭天魔气恼道。

　　魔尊冷漠地扫视着台下众人，这些人多半是湮灭天魔城的人，但其中有实力的却寥寥无几，因为真正有实力的已经死在了寝殿中。

　　“湮灭天魔，你要知道影子等人的死，本尊也很难过，但归根结底是影子等人不对在先，那妖族人无罪，却被影子等人囚禁起来，白夜前往相救，却遭到影子等人的埋伏，若不是他实力国人，恐怕已经成为一具尸体了。”

　　“依照本尊看来，可是你这个天魔大人没有约束好手下啊！”魔尊不咸不淡地将前因后果简单地说明了一番，最终还将过错退给了湮灭天魔和影子等人。

　　若是影子等人知道他们的魔尊大人竟如此轻易的将他们给卖了，恐怕会气的活过来吧！

　　湮灭天魔怎么也想不到，魔尊竟然会为白夜开脱，但他首要的想法竟然是白夜迫于魔尊的威压将帝剑交给了她。

　　帝剑在手的魔尊，实力究竟有多强，只有天知晓，就算给湮灭天魔一万个胆子，他也不敢造次，可让他咽下这口气也是不可能的。

　　“魔尊大人，无论怎么说，白夜在我魔界杀我魔族同胞，此罪绝不可恕，否则难以平息族人的怒火啊！”

　　“还请魔尊大人三思，一旦引起百姓不满，对于大人的江山可是有着极大得危害啊！”

　　湮灭天魔苦口婆心道。

　　魔尊眉头紧皱，厉声道：“你在威胁本尊吗？”

　　“臣不敢！”湮灭天魔打个激灵，急忙否认道。

　　“哼，谅你也不敢，本尊告诉你，白夜的事情本尊已经有了主意，无论是谁都不准执意，更不准蓄意加害，否则本尊决不轻饶！”

　　说罢，她一挥袖袍，便直接带着千引走了。

　　湮灭天魔愣在当场，他到现在为止也想不明白，魔尊为什么会为了白夜不顾魔族众人的反对，难道仅仅是为了一把帝剑吗？

　　“不对，若是帝剑已经到手，她绝不会如此不遗余力地保护白夜，如此说来，帝剑必然还在白夜身上！”湮灭天魔心思缜密，立刻猜出了大概。

　　然而，他这番话却只能在心中默默地念叨，因为他那些心腹都已经死了，如今的他成为了真正的孤家寡人。

　　“唉，湮灭天魔，此事本天魔也很难过啊！”

　　突然，一个貌似悲伤的声音传来。

　　湮灭天魔对这个声音丝毫不陌生，他头都不用回便知道来人是谁。

　　“永夜，你不用再本天魔面前猫哭耗子，影子等人的死的确给本天魔带来无法估量的后果，但本天魔也不是不能承担，你放心，用不了多久，湮灭天魔城便会恢复往日的荣光！”

　　湮灭天魔倔强无比，即便是到了如此尴尬的境地，他也不愿在永夜天魔面前服软。

　　永夜天魔怎么会不知湮灭天魔是假装坚强？

　　他叹了口气道：“希望如此吧，毕竟我魔族领域有限，人才也无法跟仙界相比，整个魔界也只有你我两位天魔，若是你这里垮了，魔尊大人也会失望的！”

　　“本天魔不用你提醒！”湮灭天魔咬牙怒道。

　　说完，他便走向寝宫，也不知是去找白夜了，还是去为影子等人收尸。

　　就在他踏上阶梯的一刻，寝宫大门处出现了一个人。

　　那人一出现，便如同一石激起千层浪，人群再次沸腾起来。

　　“是夜白，不，他应该是白夜，是仙界派来扰乱我魔界的探子！”

　　“杀了他，为魔帝们报仇！”

　　“将他碎尸万段，此人决不能留！”

　　魔族众人的愤懑如同洪水，若是心理不够坚强的人面对这种场面，必定会感到胆怯。

　　可白夜却不是那种不坚强的人，他平静地扫视着下方，目光游离在每个人的脸上，好似在观赏有趣的节目。

　　“白夜！”

　　突然，一个低沉的声音传来，白夜闻声望去，不是湮灭天魔还能是谁？

　　“湮灭大人在叫我？”白夜装疯卖傻道。

　　湮灭天魔微眯着眼睛，却难以掩饰他眼神中的凶狠：“虽然魔尊大人不再追究你的罪责，但我魔族众人却不愿放过你这个杀人凶手，本天魔劝你，你若识相的话就当场自裁，别等到本天魔出手！”

　　“自裁？你想得美！”白夜嗤笑道：“我看你脑子一定是锈掉了吧，我白夜问心无愧，为何要自裁？”

　　“你！”湮灭天魔咬牙切齿道：“你敢说你没杀害影子等人？”

　　白夜送了耸肩，道：“影子的确不是我杀的！”

　　“呵，这么说邪林魔帝、赤角魔帝等人也不是你杀的喽？”湮灭天魔气笑了。

　　“我可没这么说。”白夜满不在乎道：“邪林魔帝、赤角魔帝，还有两位魔帝是我杀的没错，可影子和其他三位魔帝却非我所杀，而是被虚空兽吃了！”

　　说完，他扫向四周，道：“那虚空兽呢？真被你们干掉了？”

　　他有些意外，以他对虚空兽的了解，即便是两位天魔合力都未必能这么快干掉，除非有魔尊参与。

　　可他和魔尊几乎是前后脚走出寝殿的，这么短的时间内根本没不可能做到这种程度。

　　这时，逍遥魔帝说道：“虚空兽逃走了！”

　　白夜眉头一挑，随即叹了口气，虚空兽出逃对魔界来说将是一场灾难，今后少不了有无辜的人遭到虚空兽的毒手。

　　不过，这些都跟他没有关系，魔族人自己造下的孽，还是要他们自己偿还的。

　　之后，白夜无视了湮灭天魔的怒火，径直走下寝宫，就要离去。

　　突然，一群人横在了他的面前，那脸色黑的跟摸了碳灰似的。

　　“好狗不挡道！”白夜厌烦道。


第1792章 嚣张

　　“好狗不挡道！”

　　白夜这句话无疑是得罪人的，可他平日里不是那种冒失的人，为何今天会如此冲动？

　　“仙界小子，你太嚣张了，兄弟们给我杀了他！”

　　被白夜骂成是狗的人怒火中烧，带头袭击白夜，而跟随他的人竟然不在少数。

　　王城中，那黑压压的魔族人都对白夜充满了敌意，恨不得将他碎尸万段。

　　说白了这群魔族人就是一群愤青，不分对错，不分缘由，一门心思的对他们的种族抱有幻想，可他们却忽略了这是一个看实力的世界，唯有实力才是决定一切的靠山。

　　对于这些愤青，白夜没有丝毫的顾虑，既然他们找死，他不会介意收掉这些贱命。

　　“杀！”

　　愤青们暴喝一声，一窝蜂地冲向白夜，看那架势是要将白夜剁成肉泥啊！

　　白夜却面无惧色，他看着这群人围攻过来，也不见紧张，回身一转便绕开了许多攻击。

　　接着，幻彩琉璃剑在手，九天决施展，一道巨大的剑芒从天而降，一剑挥下，直斩人群。

　　“住手！”

　　一声洪亮的呵斥声传来，试图阻止白夜屠戮这群魔族人。

　　然而，箭已在弦，岂有收回之理，白夜一剑斩落，顿时极其一阵血雨腥风。

　　“啊！”

　　惨叫、哀嚎响成一片，残肢断臂漫天横飞，如此简单的一剑竟然造成了数百人死亡。

　　一时间，王城中除了惨嚎声，便是一片死寂，谁能想到白夜下起狠手来竟然如此的果断。

　　然而，白夜却没有留手的打算，他甚至冲进人群中，大杀四方。

　　就在他挥下屠刀的一刻，两道黑影左右突袭到他身旁，及时地阻拦住了他。

　　白夜怒火中烧，抬头望去，见到的竟是永夜天魔和湮灭天魔。

　　这两人一向不合，竟然为了阻止白夜而联起手来。

　　“白夜，你应该住手了！”永夜天魔皱着眉头道。

　　湮灭天魔则是怒道：“白夜，你太过分了，如此草菅人命，真当我魔界无人吗？”

　　白夜冷哼一声，说道：“你眼睛瞎吗？难道没看见是这群愤青先动的手？难道我要等到他们把我杀死了才还手？”

　　他似是极为不爽，又骂道：“你们现在知道后果严重了，刚才这群人对我出手时，你们在干什么？”

　　永夜天魔眼角微垂道：“抱歉，我刚才确实没想那么多，我在这里向你道歉，不过，他们毕竟是我们的同族，你如此肆无忌惮的杀人，无论放在那一界都会成为不可饶恕的过错，趁着打错还未形成，我劝你还是收手吧！”

　　不等白夜回应，湮灭天魔便冷哼一声，说道：“跟他废什么话，这小子杀了我们这么多人，难道还要包庇他不成，不如直接杀了他，以儆效尤！”

　　“好啊，你这么想杀我，不如亲自动手吧，纵使派一群不中用的喽啰送死有个屁用！”白夜还击道。

　　湮灭天魔大怒，一把推开永夜天魔，道：“既然你找死，本天魔就成全你！”

　　说罢，他高喝一声，将人群疏散开来。

　　“有湮灭大人出手，白夜死定了！”

　　“胆敢挑战湮灭大人，这小子活腻外了！”

　　“不自量力，他可是找死的，湮灭大人无需留手！”

　　白夜并不被人看好，其实这也无可厚非，谁让他的修为本就比湮灭天魔低呢！

　　永夜天魔还未离开，他担忧道：“你不是湮灭的对手，现在后悔还来得及！”

　　然而，白夜却坚持道：“我的字典里没有后悔二字！”

　　说罢，他便大步流星地朝着湮灭天魔走去。

　　湮灭天魔全程带着笑容，自打魔尊亲自召见白夜后，他便一度认为自己没戏了，没想到白夜竟然亲自送上门来了！

　　迫不及待的他，不等白夜站稳脚步就立刻冲了过去。

　　他双手成爪，直取白夜双肩，这一爪力道十足，比之虚空兽还要可怕。

　　白夜不敢怠慢，即可将仙元至于脚掌，买着诡异的步法不断闪躲。

　　可无论他如何闪躲，总是有种被湮灭天魔锁定的感觉，那双弥漫着黑色魔气的双手始终指向他。

　　“好厉害的威压，不过，你以为凭这点程度的威压就能擒住我吗？”白夜不屑道。

　　他双目大睁，一股奇异的能量自他眉心中涌出，那能量没有任何形状，却能让人的灵魂都为之颤抖。

　　“灵魂震爆！”

　　白夜的灵魂之力已经超越了混元仙帝巅峰，虽然还未能达到半步天帝，但其威力却连天帝都不一定抵挡的住。

　　当灵魂震爆到来时，湮灭天魔便感觉到了来自灵魂深处的恐惧，他大惊失色，慌忙撤去攻势，本能地后撤。

　　然而，灵魂攻击哪里是那么容易躲闪的？

　　白夜的控制力极为精妙，在他的控制下，灵魂震爆紧紧跟随着湮灭天魔，无论他逃向何处，都无法躲过灵魂震爆的追击。

　　湮灭天魔那叫一个憋屈啊，分明白夜的修为大不如他，可灵魂之力却远超与他，在这种灵魂威压的压迫下，他竟然被白夜追的找不着北。

　　“不可能，本天魔怎么会被你这废物压制！”

　　突然，湮灭天魔扬天怒吼一声，体内的魔气瞬间爆发开来，似的灵魂震爆都偏移了原本的轨迹。

　　还未等白夜回过神来，湮灭天魔便瞪着一对猩红的眸子，纵身一跃，一拳轰向白夜的脑袋。

　　这一次他是抱着杀死白夜的心思来的，与之前相比无论是气势上，还是实力层面都大幅度增强，或许这才是湮灭天魔的真正实力。

　　白夜虽然意外，却并未表现的太过强烈，毕竟他也曾与天帝交过手，深知天帝级别的实力有多强悍，而湮灭天魔在之前根本未动用过全部实力，也就是说，他原本就没看得起白夜。

　　“白夜，本天魔今日便让你见识见识何为天帝强者！”湮灭天魔放声大笑道，在他看来白夜的死期到了，而他必定会成为帝剑的新主人。

　　然而，在白夜眼中，湮灭天魔却是个十足的小丑，虽然现在很能蹦跶，但也只限于现在了。


第1793章 战天魔

　　湮灭天魔来势汹汹，愤怒的他一心只想杀死白夜，以至于能否得到帝剑都不管了。

　　然而，白夜知道不是湮灭天魔的对手，却敢当众挑战，那么他也是有着自己的依仗。

　　当湮灭天魔杀到时，白夜只能后撤，但在他后撤的同时，却不是什么都没做。

　　“出来吧，幽鬼骷髅！”

　　白夜大喝一声，顿时一道黑芒爆射而出，直冲湮灭天魔而去。

　　湮灭天魔的反应也是够快，当即转移目标，一拳轰在黑影之上。

　　可众人料想中黑影的崩坏并未发生，反而是湮灭天魔后退了两步。

　　当黑影停下之后，众人才看清楚，那黑影竟是一个通体漆黑的骷髅，那暴露的骨骼在阳光下熠熠生辉，好似某种坚硬的金属。

　　不过，最让众人在意的是幽鬼骷髅身上所散发出来的可怕气息，在场的许多人都无法忘记这种气息给它们带来的恐惧，因为就在之前不久，上百名魔族人被同样气息的异界生物残杀致死，而且两大天魔联手竟然都无法擒住它。

　　虚空兽给他们带来的恐惧已经深深的印在了他们的灵魂深处，恨屋及乌之下，幽鬼骷髅的出现也让众人恐惧不已。

　　湮灭天魔大为震惊，他全力一击竟然被一只骷髅完全抵消了，而且这只苦口竟然丝毫异状都没有。

　　他凝视着白夜，道：“这就是你的依仗吗？”

　　白夜冷笑道：“你先打过它再说吧！”

　　对于幽鬼骷髅，白夜还是很有信心的，异界生物的不死特性能够得到充分的发挥，即使是面对天帝级别的强者，这一特性也足以令对方头疼不已。

　　湮灭天魔恨得白夜压根痒痒，他恨不得生吃了白夜，可是幽鬼骷髅挡在他面前，竟然让他分身乏术。

　　恼火之余，他竟然无法越过幽鬼骷髅这道坎，无奈之下只好先与幽鬼骷髅较量一番。

　　“给本天魔滚开！”湮灭天魔怒喝一声，用那充满魔气的拳头怒轰幽鬼骷髅。

　　然而，幽鬼骷髅却是不闪不躲，当即迎面还击。

　　嘭！

　　金属交鸣声响起，两者的交锋瞬间结束，双方各退十步，竟是势均力敌。

　　这一次，由不得湮灭天魔不吃惊，幽鬼骷髅的强悍让他头一次体会到挫败感。

　　“不可能，本天魔怎么会输，本天魔永远都不会输！”湮灭天魔近乎疯狂地大喊大叫起来。

　　众人可是被吓坏了，他们的天魔竟然被逼疯了，如同让他们失去了主心骨，一大群人顿时慌了神。

　　然而，白夜却冷眼旁观着这一切，他并不在乎湮灭天魔变成什么样子，他所关心的是，如何才能借此立威，让魔界没有人再敢打他的主意。

　　“幽鬼骷髅，随我一起击杀湮灭天魔！”白夜突然暴喝一声，幻彩琉璃剑握在手中，前脚猛然踏出便带着幽鬼骷髅一同冲向湮灭天魔。

　　“九天决，唯我独尊！”

　　这一剑，白夜展现出一往无前的气势，放弃了一切防御手段，只为击杀湮灭天魔。

　　众人见到白夜化身为一道金色的剑芒，所带来的恐怖威压和霸道凌厉的剑意，令多少人为之胆寒。

　　就连永夜天魔都不由得大吃一惊，道：“白夜怎会如此强大？他可是混元仙帝啊，这一剑却有着天帝级别都不见得达到的可怕气势！”

　　逍遥魔帝若有所思道：“白夜刚刚进入魔界时，手中的神器早已损坏，知道新人交流会后，他得到了幻彩琉璃剑，才能展现出真正的实力！”

　　这才是白夜真正的实力！

　　白夜的实力虽不及天帝强者，但给予湮灭天魔压力还是可以做到的。

　　更何况，他身边还有幽鬼骷髅虎视眈眈，这个可怕的异界生物才是牵制湮灭天魔的最强杀招。

　　然而，幽鬼骷髅的超强表现，却让冷血魔帝等人很是不爽，尤其是无法魔帝三人，那幽鬼骷髅可是他们费尽心思召唤出来的啊！

　　此时的白夜先一步发难，那无匹的一剑斩落下来，令湮灭天魔不得不分神抵抗。

　　就在这时，幽鬼骷髅突然从白夜身后冲了出来，选择了一个极为刁钻的角度，攻向湮灭天魔的要害。

　　湮灭天魔顿时皱起眉头，但他的反应也是足够快，当即调动周身魔气，形成一道坚固的魔气防御壁障。

　　当幽鬼骷髅的拳头落在壁障上，顿时发出一阵咣当声响，幽鬼骷髅立刻被震退开来。

　　见状，白夜知晓那魔气壁障十分坚硬，但他还是举剑劈砍了下来。

　　咔嚓！

　　壁障竟出现了一丝裂痕，白夜和湮灭天魔同时一愣，谁也没想到白夜竟如此轻易的救将壁障破坏了。

　　但他转念一想也就明白了，幽鬼骷髅的力量强大如斯，之前的一拳虽然没能破除湮灭天魔的魔气铠甲，却也造成了大量的伤害，加上白夜紧随其后的奋力一击，使得本就摇摇欲坠的魔气铠甲顿时达到崩溃的边缘。

　　不过，湮灭天魔不亏是天帝级别的强者，他在震惊之余，很快就从失神状态中清醒了过来，接着，他一拳轰在幻彩琉璃剑上，那霸道的力道直接将幻彩琉璃剑砸的弯曲了不少。

　　白夜心下大惊，若是湮灭天魔继续发力，说不定真的会将幻彩琉璃剑毁掉。

　　这幻彩琉璃剑是他好不容易得到的，是除了帝剑之外，唯一趁手的武器，若是被毁，他的实力必定遭受巨大的重创。

　　尤其是在这个档口，幻彩琉璃剑的作用尤其之大，他决不能让浣儿再次失去栖身之所。

　　想到这里，他立即不遗余力地将凤凰之血燃烧掉。

　　那一刻，他如同火人一般，浑身上下都布满了火焰。

　　“陨火天降！”

　　这一招是他迄今为止能够掌握《凤凰救世宝典》中最强的招数，而且他与湮灭天魔距离如此之近，绝对能够威胁到湮灭天魔。

　　轰轰！

　　隆隆巨响自湮灭天魔头顶传来，可怕的威压令地面都为之颤抖。

　　浓郁的火焰不断地发出噼里啪啦的响声，好似迫不及待地要讲地面的一切焚烧殆尽。


第1794章 打脸

　　湮灭天魔从未感受过距离死亡如此之近，那陨火天降的可怕远远超出了他的想象。

　　然而，白夜也并非看上去那么好，他强行燃烧凤凰之血，这对身体的负担极重，就算是他，顶多也只能坚持三十个呼吸。

　　不过，燃烧凤凰之血虽然痛苦，但效果却极为显著，近距离施展如此可怕的术法，也令湮灭天魔的压力大增。

　　漫天的火焰如同陨石降落，巨大的火球从天而降，即便是湮灭天魔也显得如此渺小。

　　湮灭天魔虽然痛恨白夜，可他也不敢生接这一记大招，无奈之下，他只得选择后退。

　　就在他即将后退的时刻，白夜却抓住了时机，大喝一声：“幽鬼骷髅，拦住他！”

　　接到白夜的命令，幽鬼骷髅立刻动身，它如同不知疲倦的机器，没有丝毫犹豫地冲向湮灭天魔，并展开疯狂的攻击。

　　不得不说，幽鬼骷髅和白夜的配合简直到了完美的地步，当然也是白夜抓住时机的能力好。

　　顿时，湮灭天魔的脚步被幽鬼骷髅强行拦住，而他竟然被逼迫到无法挪动出陨火天降的范围之外。

　　“该死的白夜，你是打算让这只骷髅和本天魔同归于尽吗？”湮灭天魔怒急道。

　　白夜冷笑一声，说道：“你错了，幽鬼骷髅并非这个世界的生物，即便是吃了完美的陨火天降也不会那么容易死去，而你却不同，你即便是天帝级别的强者，也无法抵御如此可怕的凤凰之火吧！”

　　经白夜这么一提醒，湮灭天魔这才意识到问题所在，白夜这是早已算计好的，他本就意图用幽鬼骷髅跟他换命吗？

　　眼看着陨火天降即将落地，在场的众魔族都慌了神，湮灭天魔那可是天帝境的强者啊，竟然被白夜牵制到如此地步，这让他们情何以堪？

　　湮灭天魔别提有多憋屈了，他明明比白夜的修为更强，也有实力可以斩杀白夜，却一度受到生死的考验。

　　“不，本天魔绝不会死，本天魔还要杀了你，要将你碎尸万段！”湮灭天魔怒睁猩红大眼，恨不得生吃了白夜。

　　白夜面无表情地看着湮灭天魔如同跳梁小丑一般，湮灭天魔越是激动，就越是证明他已经到了穷途末路的地步。

　　不过，他能做到这一步，并非全部依靠他本身的实力，关键还是利用了幽鬼骷髅这一不死的特性，完全牵制了湮灭天魔，否则面对天帝境的强者，他还是力有未逮的。

　　他冷眼旁观着陨火天降的瞬间，下一刻，这位曾经的魔族强者，或许会被重伤，又或许会被凤凰之火燃烧城灰烬。

　　在此刻，即便是永夜天魔也不敢阻止，即便他以往与湮灭天魔不合，但在这种时刻，他反倒不希望湮灭天魔死掉，因为湮灭天魔的死，将会大大削弱魔族的势力。

　　眼看最终时刻即将到来，陨火天降以极快的速度下坠，众人的脸因熊熊火焰而照射的通红，谁也不敢轻易地将视线挪开，生怕遗漏了这最为关键的一幕。

　　就在这时，一阵冰冷的威压如海啸般疯狂地扑来，魔帝之下，竟是直接冻僵在了原地。

　　而陨火天降竟以肉眼可见的速度冻结起来，速度也被压制的缓慢了许多。

　　众人看到，那满是火焰的陨石，竟逐渐的变成了一个冰疙瘩，直到距离地面百丈时，那下坠的速度竟缓慢的好似按下的暂停键。

　　轰！

　　巨大的冰疙瘩轰然砸在地上，但威力却也仅仅是巨石落地一般，而且也偏离了原先的轨迹，连湮灭天魔的汗毛都未伤到一丝一毫。

　　白夜眉头一皱，寻着那冰冷的威压望去，见到的却是一身黑袍，那不是魔尊还能是谁？

　　湮灭天魔从未对魔尊如此的期待，正是魔尊的到来才让他避免了更尴尬的境地。

　　不过，魔尊并未理会他，而是看着白夜，不发一语地走了过来。

　　当她靠近白夜时，冰冷的威压没有丝毫的减弱，反而逐渐的增强，纵使是白夜也在这寒冷的威压中不由得哆嗦起来。

　　不过，他脸上却挂着淡淡的笑容，道：“魔尊大人不会是因为我差点杀了湮灭天魔，而借机报复吧！”

　　魔尊沉吟半天，道：“你先前误杀邪林魔帝等人，本尊可以既往不咎，但湮灭天魔是我族极为重要的存在，他若是死了，对我族将是重创，这一点你不会不明白吧！”

　　白夜无可厚非地送了耸肩，说道：“那又如何，使他先招惹我的，这老不死的觊觎帝剑很久了，早就想对我下手，我只不过是先下手为强罢了！”

　　此话一出，众人哗然，就连湮灭天魔也是大吃一惊，但他惊讶的却是白夜竟敢当着众魔族的面宣称他身怀帝剑的消息。

　　其实，白夜之所以敢报出帝剑在他身上，是因为整个魔族几乎都知道帝剑在一个叫白夜的人手中，却很少有人知道他就是白夜。

　　事到如今，湮灭天魔一心想要得到帝剑，屡屡算计他，白夜这么做，是要告诉魔族人，他若是出了事，必定是湮灭天魔下的毒手。

　　顿时，湮灭天魔慌了神，他痛哭流涕地对魔尊道：“魔尊大人，臣没有……”

　　谁知魔尊竟直接摆手道：“你不必解释了，魔尊心中有数！”

　　说罢，她看向白夜，道：“此事湮灭天魔的确有错，但罪不至死，不如你卖本尊一个面子，此事就此作罢吧！”

　　“什么？”

　　众魔族惊讶的嘴巴都能塞下一个鸡蛋了，魔尊竟然要白夜给她面子？

　　“老天，我今天是没睡醒吗？还是一直在做梦？”

　　“谁能给我一巴掌，让我清醒一下，我刚才一定是听错了吧！”

　　“这白夜何德何能，竟然让魔尊大人求他，这简直是我这辈子听过不可思议的话了！”

　　在纷乱的议论声中，魔尊却无动于衷，她凝视着白夜。

　　良久，她开口道：“本尊有些事情要对你说，你跟本尊来吧！”

　　说罢，她又对千引道：“将天蚕寒冰甲交给他！”


第1795章 经脉异状

　　天蚕寒冰甲？

　　白夜不知道那是什么，但魔族人却清楚的很。

　　其实，天蚕寒冰甲并非宝物，而是因为魔尊的体制为极阴，靠近她的人短时间内还只是觉得寒冷，但接触时间长了，会冻伤，重则冻死，所以天蚕寒冰甲的作用是抵御魔尊所散发出来的寒气。

　　当魔族众人听见魔尊要交给白夜天蚕寒冰甲时，立刻明白，她这是要召见白夜啊，而且是以上宾的姿态召见，此等待遇即便是永夜天魔和湮灭天魔也难得碰到几次，竟然被白夜平白得去了。

　　魔尊这一决定让湮灭天魔很是难堪，他吃了这么大的亏，竟然只是几句话了事。

　　然而，魔尊根本无暇理会湮灭天魔，在告知千引将天蚕寒冰甲交给白夜后，她便直接离去，连给魔族众人请安的机会都没有。

　　其他人不知道魔尊为何来去匆匆，白夜却清楚的很，她前来阻止白夜和湮灭天魔的打斗只是其次，最重要的恐怕是她体内的诅咒再次发作了吧。

　　白夜接过天蚕寒冰甲后，千引便小声催促道：“接下来的事就拜托你了！”

　　白夜点了点头，说道：“放心吧，如果连我都医治不了魔尊体内的诅咒，恐怕五界之内就没有人能够医治了，所以，我一定会尽力而为！”

　　千引没有因为他这番话而觉得宽慰，反而面色更加凝重。

　　就在这时，永夜天魔和逍遥魔帝朝他走来。

　　见状，千引有意避让。

　　永夜天魔对千引报以感谢，这问白夜道：“看魔尊大人匆忙的样子是不是有什么事情发生？”

　　白夜扫了一眼永夜天魔，说道：“也没什么大事，就是魔尊那里有些事情要找我询问一下。”

　　“真的吗？”永夜天魔不傻，他能看出白夜是在敷衍他。

　　不过，白夜却坚持这么说，永夜天魔也没办法。

　　“好吧，虽然我不知道发生了什么，但有关魔尊大人的事情都不是小事，希望你能尽全力去做！”永夜天魔面色凝重道。

　　“放心吧！”白夜郑重地点头，随即转向千引，示意她可以离开了。

　　跟随着千引，白夜来到后殿中，魔尊所在的临时住所。

　　踏入后殿的瞬间，一股极阴的寒气扑面而来，纵使是他身怀两种天火，也不免哆嗦了一下。

　　“好冷啊！”白夜惊叹道。

　　千引皱着眉头，道：“近来魔尊的寒气越来越胜，以往每隔一个月才会发作一次，近来却越发频繁，每隔三天便会发作，若不是有天蚕寒冰甲在，恐怕你我早就已经冻结成冰雕了！”

　　这话并非耸人听闻，白夜体内有凤凰之火，对于极阴寒之物有着强烈的感知，他能清晰的分辨出周围的寒意是何作祟。

　　“放心，我来就是为了医治魔尊的！”白夜面色严肃道。

　　“拜托了！”千引感激道。

　　白夜点了点头，便踏进了房间。

　　入门的瞬间，他立刻感受到一股如刀子切割般的疼痛，可周围却是什么都没有，有的只是令人毛骨悚然的寒冷。

　　他大惊失色，急忙调动出凤凰之火抵御寒冷，而在凤凰之火出现的瞬间，周围的寒气便被轻易的驱散开来，在他周身三丈之内，再无寒气。

　　然而，他没有松懈，因为在房间中的另一侧，魔尊正浑身颤抖，虽然看不清容貌，但白夜可以肯定，此时的魔尊正处于几位痛苦的状态。

　　“你怎么样了？”他尝试着靠近魔尊，用柔和的语调安慰对方。

　　可魔尊却并未搭理他，或者说，她已经没有力气来回应白夜的问题了。

　　白夜叹了口气，大不流星地走过去，道：“我现在就帮你检查一下，我会将个神念探入你的体内，你千万不可反抗，否则，以我的实力是无法看清楚你体内情况的！”

　　魔尊还是没有回应。

　　无奈，白夜苦笑道：“你不说话，我就当你默认了！”

　　说罢，他便将手搭在魔尊的脉搏上，并将神念引入魔尊体内。

　　当神念进入魔尊体内的瞬间，一股极强的寒意顿时涌来，几乎是一瞬间，白夜的神念便会冻结的丝毫不能动弹。

　　白夜也是大感意外，道：“这寒意竟然能将神念冻结，这得是多么可怕的寒气啊！”

　　“不过，你以为这样就能拦住我了吗？哼，别忘了，我可是有凤凰之火的！”

　　旋即，他将凤凰之火注入魔尊体内，并化成一只火拳，轰然砸在那阻挡他前进脚步的寒气之上。

　　凤凰之火对于阴寒之物有着天然的克制，那火拳自然能够轻易的将寒气逼退。

　　不过，白夜却不觉得轻松，因为在魔尊体内还有无穷尽的寒气，他若是要寻遍魔尊体内每一个角落，就必须以凤凰之火引路，可人体经脉有多少，白夜要寻遍每一条经脉所要耗费的时间和经历就会成倍的增加。

　　“看来你们是不到黄河不死心啊，真以为我没办法制裁你们了吗？”白夜被大量的寒气逼迫的恼怒不已。

　　猛然间，他体内的凤凰之火大作，如同一条火龙，由白夜体内直接冲向魔尊，继而进入魔尊体内，朝着无穷尽的寒气冲杀过去。

　　哧哧！

　　火龙势如破竹，寒气极速破散开来。

　　白夜趁机控制神念钻入魔尊经脉之中，迅速的探寻着经脉中的情况。

　　当他进入经脉时，便发现，周围的寒气比其它地方更加浓烈，而且让他很不舒服，就好像被某个深藏在黑暗中的猛兽盯上了一样。

　　“怎么跟千引和魔尊所说的不一样呢？这种感觉绝不会是简单的诅咒可以做到的！”白夜暗自猜测道。

　　不过，以目前的线索来看，他还不能了解全部，只有进入经脉深处才有可能探查出结果，但他很清楚经脉深处必定存在着未知的危险，同时，他可能会摸清导致魔尊经脉逆流的真相。

　　当他进入漆黑的经脉深处时，却也不得不动用凤凰之火驱赶周围的寒气，一旦有所松懈，便会立刻被冻结。

　　猛然间，他察觉到经脉深处竟存在着活物，这里竟然还有活物？


第1796章 体内鬼祟

　　白夜的灵魂之力异常强大，因为感知也十分敏锐，加上他身怀凤凰之血，更是对污邪之物敏感至极。

　　魔尊体内存在的某种未知生物根本逃不过他的眼睛，而白夜瞬间锁定了对方，并立刻控制神念追赶了过去。

　　“想逃？”

　　那未知生物似是十分惧怕凤凰之火，不断地躲闪。

　　它不躲还好，那匆忙的样子更引起了白夜的关注。

　　“真是此地无银三百两啊，你这分明是告诉我，你不是好人嘛！”白夜冷笑一声，操控凤凰之火猛扑未知生物而去。

　　一开始，未知生物只是一味的逃窜，可魔尊体内充其量也就那点空间，它能逃到哪里去？

　　不多会，白夜便将未知生物堵在了一片狭小的空间中，至此他才看清楚这家伙的长相。

　　这是一只丑陋的，黑不溜秋的小鬼，因为没有肉体的缘故，只能以灵魂状态依附在魔尊的体内，而那寒气便是由它制造出来的。

　　“大胆的丑八怪，竟敢吸食魔尊的修为，我看你是活腻歪了！”白夜凶巴巴道，他也不知道这家伙能不能听懂人话，反正先吓唬住再说。

　　小鬼浑身颤抖，躲藏在角落中不敢出来，看来是被凤凰之火吓得不轻。

　　白夜可不管它害怕什么，他冷声道：“我问你，你为何要依附在魔尊体内？是不是想借机会重生？”

　　小鬼还是不回应，但它眼中的畏惧却难以掩饰。

　　白夜一度认为小鬼不会说人话，可他突然发现，每当询问小鬼时，它都在刻意的掩饰什么。

　　“看来你是不到见棺材不掉泪啊！”白夜恶狠狠道：“既然如此，那就尝尝凤凰之火的滋味吧！”

　　说罢，他也不管小鬼会被会直接被凤凰之火烧死，当即控制着火圈往中间收拢。

　　“不要！”小鬼大惊失色，口吐人言求饶道。

　　白夜冷笑道：“哟，我还以为你不会说人话呢！”

　　小鬼惧怕凤凰之火，自然不敢反驳白夜，不过它装作委屈的样子，到是让白夜想起了另一个叫小鬼的人。

　　他不仅心软道：“我可以不杀你，但你要说实话，倘若被我发现有一个字是假的，哼……你知道后果！”

　　小鬼颤巍巍地点头道：“我本身是上古魔族的后裔，名为魔骥，当年被释帝魔尊所擒，被关押在他的坟冢中，后来魔族的丫头，也就是现在的魔尊闯入坟冢后，我与她打了一架……之后就失去了肉体，然后就只能寄宿在这里了！”

　　白夜冷笑道：“重点呢？你为什么不说？”

　　魔骥装疯卖傻道：“什么重点？我不是已经说了吗？我因此失去了肉身！”

　　“切！你连一个混元仙帝境的丫头都打不过，还好意思说自己的是上古魔族的后裔？”白夜鄙夷道。

　　魔骥顿时脸红，道：“我当时是有原因的……”

　　“得了吧，我才不想听你的借口呢！”白夜摆手道：“我只问你，为什么寄宿在魔尊的体内，虽然当时坟冢中只有她一个人，但据我所知，若非宿体与寄宿者属性不同会出现排斥，而魔尊在这之前修炼的并非寒属性功法！”

　　听到这番话，魔骥顿时骄傲道：“要不说你们这些后辈越发的堕落了呢，魔尊小丫头本身便是极阴之体啊！”

　　“极阴之体？”白夜惊讶道：“原来如此，怪不得她的寒气比一般修炼寒属性功法的人更加可怕呢！”

　　原本他以为是魔尊的修为高才令寒气更加逼人，而且有他这种想法的人不在少数，恐怕整个魔族的人都是这么想的。

　　魔骥叹了口气，说道：“其实，我寄宿在她体内也不全是坏事，至少这么多年，她的修为提升无人能及，不是吗？”

　　白夜眉头一皱，道：“那现在呢，你的存在快要了她的命！”

　　魔骥厌了口唾沫，干笑道：“有得到就得有失去嘛，至少她成为魔尊了不是吗？”

　　“哼，比起性命来，魔尊之位算的了什么？”

　　白夜微眯着眼睛，凝视着魔骥，道：“照此说来，你本该死了，却苟活了这么多年，也是该死的时候了，我现在就送你去死吧！”

　　“别！”魔骥胆寒道：“我可以离开魔尊的身体，只是我需要一个宿体，而且我知道有关释帝魔尊的所有秘密，甚至我还可以带你去释帝魔尊的遗迹，那里有无尽的宝藏，若没了我，你是找不到的！”

　　白夜想都没想就拒接了，他冷笑道：“很可惜你已经过时了，早就有人摸清楚了释帝魔尊的遗迹，而且最近就要去呢，我看你也没什么利用价值了，你还是去死吧！”

　　说罢，白夜便调动出凤凰之火。

　　魔骥顿时吓坏了，他急忙求饶道：“不要，你们知道的消息是假的，释帝魔尊的遗迹有两个，其中一个是假的，只有魔尊小丫头去过的那个才是真的！”

　　“什么？”

　　白夜立刻停手，其实，他原本也没打算动手，只是想吓唬一下魔骥而已，谁成想竟然套出个如此惊人的消息。

　　见白夜收手，魔骥重重地松了口气，道：“没错，我说的都是真的，释帝魔尊这个老匹夫为了防止他的坟冢被后人盗取，专门设置了一个假的遗迹，那个真的却埋藏的很深！”

　　“在哪？”白夜问道。

　　魔骥笑而不语。

　　白夜冷哼道：“我可以不杀你，但有个条件……”

　　“我可以告诉你！”魔骥着急道。

　　白夜摇了摇头，说道：“我不是指遗迹的事，这个是你欠我的，我说指的是你离开魔尊的身体！”

　　魔骥顿时为难道：“我现在只是魂体，若是离开她，我会死的！”

　　白夜面无表情道：“那我不管，你必须离开，这没得商量，不过，我可以帮你寻找宿主，实在不行，你可以暂时住在我这里！”

　　听到这话，魔骥立刻把脑袋摇的飞起，道：“打死我也不拿你当宿主，你体内的凤凰之血可够我喝一壶的！”

　　“哼，你放心，我有地方让你待，再说你想在我体内待着，我还不愿意呢！”白夜白了他一眼。

　　显然魔骥还是不太相信他说的话，不过，白夜坚持，他也没办法，否则就只有死。

　　这时，白夜又道：“对了，待会我让你出来你再出来，知道吗？”


第1797章 看见了真相

　　魔骥不敢违背白夜的意愿，他似乎很珍惜自己的性命，否则也不会以魂体状态，依附在魔尊体内如此之久。

　　当白夜将神念撤离后，便叫醒了魔尊。

　　“怎么样了？”千引急切地问道。

　　白夜面色凝重道：“有点麻烦啊！”

　　千引还未开口，魔尊便平淡道：“你尽管说，这么多年了，本尊早已看淡，即便是付出生命代价，本尊也绝不会皱一下眉头。”

　　白夜撇撇嘴，暗道：“不亏是魔尊，心性就是不同一般人！”

　　他接着说道：“倒也用不着付出生命，只是你体内的寒气有些特殊，只有我才能克制，只是……”

　　“只是什么，吞吞吐吐的，你还是不是个爷们？”千引怒道。

　　白夜白眼一翻，道：“我当然是爷们，而且很纯，你是不是想试试？”

　　“你……”千引被白夜调侃，顿时羞愤，若不是碍于魔尊被寒气侵扰，她早就对白夜动手了。

　　白夜并未理会千引的想法，他转而对魔尊说道：“你体内的寒气已经侵蚀到了经脉中的每一寸，按理说是没救了，不过，幸好你碰上了我，我体内的凤凰之火可以克制天底下至阴致寒之物，只要有我在，保证三天之后，你体内的寒气尽散！”

　　“真的？”千引已改之前的愤怒，不无激动道。

　　白夜自信道：“我可是出了名的老实人，说过的话能有假？”

　　“最好是这样，否则……”千引威胁道。

　　白夜瞪了她一眼，道：“我劝你最好对我说话客气点，要知道，我现在救魔尊，只是出于仁义，而不是有求于你们，若是惹恼了我，我立刻罢工！”

　　“你！”千引咬牙切齿地回瞪着他，可后面的话，却不敢说出口。

　　白夜也没有理会她，转而对魔尊道：“由于我需要施展凤凰之火来净化你体内的寒气，这个过程当中不能有任何的干扰，所以，还请千引姑娘暂时离开吧！”

　　魔尊抬眼看向他，随即点头道：“千引，你先出去吧，放心，他不敢对本尊怎样！”

　　“哼，量他也没这个本事！”千引气鼓鼓道。

　　随后，千引离去。

　　白夜便立即起身，坐到魔尊对面。

　　可他迟迟没有下手，这让魔尊有些意外。

　　“怎么了？有什么问题吗？”魔尊平淡道。

　　白夜尴尬道：“那个……虽然凤凰之火是救世之火，但它毕竟也属于火焰，若是施展出来，它也会焚烧掉一切，待会恐怕你身上的衣服也就烟消云散了，你不想治疗之后，弄得一身焦黑吧！”

　　魔尊顿时陷入了沉默。

　　就在白夜以为她会纠结一会，谁知魔尊竟开始动手解衣宽带了。

　　不多会，一个一丝不挂，通体雪白的美女便成现在了他的面前，由于两人是面对面端坐，可以说他是一览无余地将魔尊看了个通透。

　　或许是因为寒气侵体太久，使得魔尊的肌肤呈现出惨白的颜色，但也因为寒气的关系，令她的肌肤更加光滑，甚至比一般的女人保持的更加完美。

　　咕嘟！

　　饶是看遍了美女的白夜，还是忍不住哽咽了一下。

　　突然，他发现，一向冰冷的魔尊，脸上竟泛起了一丝微红，而让那张完美无瑕的脸蛋显得极为诱人。

　　不过，白夜所注意的并非全部是魔尊那逆天的颜值，而是那张他熟悉的不能再熟悉的脸，因为他见过这张脸，而且还不止一次。

　　“小心你的眼珠子！”魔尊冰冷道。

　　白夜不由得哆嗦了一下，艰难地将心神收回，他深吸了一口气，这才缓缓地探出双手，按在那对雪白的肩膀上。

　　“凤凰之火！”

　　白夜大喝一声。

　　其实，他根本不用喊出来，这么做的目的只是为了强行提神罢了。

　　接着柔和的凤凰之火被他注入到魔尊体内，在他的控制下，凤凰之火游走在魔尊体内的每一个角落。

　　当经过经脉时，白夜便以神念唤醒魔骥。

　　“你可以出来了，记住要悄无声息的出来，千万别被魔尊发现了，否则连我都救不了你！”白夜郑重道。

　　魔骥无比感激，趁着魔尊正沉浸在体内冰火两重天的痛苦中，一头扎进了白夜体内。

　　霎时间，白夜便感觉胸口一阵冰凉，那是魔骥自带的寒冷属性。

　　“靠，怪不得这家伙将魔尊折磨的死去活来，我身怀两种天火都差点没抗住那股寒气，换做其他人，恐怕第一时间就被冻成冰块了！”

　　白夜暗骂一声，随即收回心神，将全部的精力用来治疗魔尊体内的寒气。

　　凤凰之火在魔尊体内游走了数周，整个过程持续了两个时辰。

　　最终，白夜长出一口气，将凤凰之火收回。

　　他缓缓睁开眼睛，却不敢去看魔尊，因为那片春光就连他都抵挡不住。

　　“可以了，今天的成果还算不错，再有两次就差不多了！”白夜匆忙站起身来，背对着魔尊道。

　　魔尊悠悠地醒来，顺手将黑袍披上，点头道：“谢谢！”

　　白夜苦笑一声，没有回应，他感觉魔尊差不多穿好衣服了，这才打开房门。

　　这时，千引冒失的闯了进来，也不敢白夜，直接跑到魔尊身边，询问道：“魔尊大人，你感觉如何？”

　　魔尊抬眼看向白夜，不急不缓道：“还行，我感觉体内的寒气减轻了大半，再也没有寒冷的感觉了！”

　　“这样啊……”这一次，轮到千引尴尬了，她之前对白夜那般不礼貌，可在知道白夜是有真本事，大本事后，她不知道该如何面对白夜了。

　　然而，不等她开口，白夜便冷哼一声，说道：“我不会接受你的道歉的，除非你愿意嫁给我！”

　　“你说什么？”千引大怒，挥动着小拳头就冲了过来，可惜被白夜轻易地躲掉。

　　同时，白夜叹了口气，道：“同样是姐妹，修为和人品方面差距怎么就这么大呢？”

　　白夜这番话让原本愤怒的千引顿时愣住，她凝视着魔尊，张着小嘴，多半是猜出了白夜看过魔尊的真容。

　　没错，魔尊和千引正是一对双胞胎姐妹花。


第1798章 简单的条件

　　在魔尊放下兜帽的时候，她便知道这个秘密无法再掩盖了，当时的她必定心生过杀人灭口的想法。

　　可在白夜确确实实地将她体内的寒气驱散后，她便保留了这一冲动。

　　白夜多聪明，他怎会不知道魔尊的想法，但他既然敢将真相说出口，就一定有解决的办法。

　　“你们放心，这则秘密我会一直保留下去，不仅是这则秘密，包括魔尊被寒气入体的秘密，我也不会说出去，不过，我有一个条件，你们必须答应，否则我就算是死也一定会将这两个秘密抖露出去！”白夜笑盈盈道。

　　千引大怒，道：“你……卑鄙！”

　　白夜无可厚非地耸了耸肩，道：“敢威胁魔尊的人，我可不认为他只是卑鄙这么简单，还需要莫大的勇气呢，你说呢，魔尊大人？”

　　魔尊微眯着细长的眼睛，冰冷道：“你的条件是什么？”

　　白夜淡淡一笑，道：“很简单，我要知道你的名字！”

　　“嗯？没了？”千引大感意外。

　　白夜一脸无辜道：“当然没了，难道你想让我提什么要求？赢取你们姐妹花吗？如果你们愿意，我当然没问题喽！”

　　“放肆！”

　　这一次，魔尊时真的怒了，话音刚落，房间内的温度便急速下降，周围的一切发出吱嘎的抗议声，都在出于崩坏的边缘。

　　白夜只得动用凤凰之火才能抵消这股寒气，不过，魔尊的修为比他高太多，纵使他动用了凤凰之火，也只是稍稍让自己好受一些。

　　好在，魔尊并未动真格的，她只是稍微发泄了一下，便停手了。

　　她凝视着白夜，良久，蠕动了一下嘴唇，道：“我叫千无双！”

　　“千无双？”

　　白夜念叨着这个名字，笑道：“我还以为你叫冷无双呢！”

　　“哼！”千无双面色难看道：“魔族中极少有人知道本尊的名讳，你若敢胡乱叫，本尊定将你的舌头割下来！”

　　“呵呵！”白夜苦笑一声，不做任何评价。

　　之后，他便以疲劳为由暂时离开，临走前告诉两女，他明天还会再来。

　　回到住处，他便立刻召唤出魔骥，同时也将帝剑叫了出来。

　　“咦？这年头竟然还是有上古魔族的后裔，当真是稀奇的很啊！”帝剑饶有兴趣地看着魔骥道。

　　魔骥也是一脸惊讶地看向帝剑，道：“我的天，竟然真的是帝剑！”

　　帝剑傲慢地昂着头，如同上位者在看下位者。

　　白夜轻笑一声，说道：“从此刻起，世界之力中又会多一名暂住者了，以后你多看管一下这家伙吧！”

　　奇怪的是，帝剑竟然没有反对，他痛快道：“放心，本帝不会让这家伙闹出乱子的！”

　　虽然魔骥百般的不情愿，但以他现在的状态，除了暂时寄宿在世界之力中也没有更好的去处了。

　　处理完魔骥的事情，白夜便立刻盘膝坐下，之前为千无双治疗，耗费了大量的仙元。

　　如今，他身在魔界，周围充斥着的都是魔气，他若是想恢复仙元，唯一能用的手段便是他积攒了许多的极品仙灵石。

　　然而，极品仙灵石不管有多少，也都是用一点少一点，所以，他不到万不得已的情况下，还是极少会去动用仙元的。

　　第二天，按照约定，白夜再次来到千无双的住所，如同第一天一样，他认真地为千无双驱赶寒气。

　　直到第三天治疗结束后，白夜长舒一口气，道：“可以了，你体内的寒气已经基本驱散，只剩下一些残留，却不是凤凰之火能够做到的！”

　　千无双的情况，她自己最为了解，她点头道：“本尊知道，但能做到这一步，你已经尽了最大的努力！”

　　然而，白夜却摇头，道：“送佛送到西，我这人从未做过半途而废的事情，虽然我还不能找出真正的原因，但我想它一定跟你修炼的功法有关，只不过，我从未修炼过寒属性功法，所以……”

　　千无双怎么会不知他要说什么，旋即，她伸手过来，点向白夜眉心。

　　“你要做什么？”白夜警惕道。

　　扑哧！

　　千无双被他的样子逗笑了，这还是白夜头一次看见她笑，这一笑简直倾国倾城。

　　很快，她便意识到自己的失态，立刻板起脸来，道：“别抵抗，本尊要将我修炼的功法传给你，虽然你很可能不能修炼，但你或许可以从中找出根源！”

　　说罢，自她指尖中涌向白夜眉心的一大股信息传入白夜脑海。

　　白夜脑海中顿时出现三个大字——冰清诀！

　　“这就是你所修炼的功法？”白夜恍然道。

　　这时，千无双并未回应他，而是将千引叫进了房间中，对两人说道：“眼下，本尊的境况日渐好转，即便没有驱除病根，本尊也能坚持千年，有关本尊的事情就此告一段落吧！”

　　“接下来，有件事情本尊要拜托你们！”千无双看向两人道：“明日便是释帝魔尊遗迹开启之日，但这遗迹所在，却与本尊当年误闯的那处不尽相同，本尊怕我魔族之人有难，所以，想请你们保护族人！”

　　白夜点头道：“我知道，这番话从你口中说出，那些想要进入遗迹中探寻秘宝的自然不会相信，所以，你想让我们从旁点醒。”

　　“没错！”千引郑重道：“这件事就拜托你们了！”

　　白夜没有不答应的理由，因为魔骥告诉过它，虽然魔族人发现的释帝魔尊遗迹是假的，但其中却藏着开启真遗迹的钥匙，唯有拿到钥匙才能开启真正的遗迹。

　　之后，白夜和千引便各自离去，准备一下为进入释帝魔尊遗迹打算。

　　第二天，逍遥魔帝便找上白夜，他一脸失望道：“很可惜，湮灭天魔并未打算归还白翁岭，恐怕他早已算计好近日遗迹便会开启！”

　　白夜冷笑道：“这件事是再明显不过了，就是不知道他有没有邀请永夜天魔！”

　　“当然邀请了，所以，我这才特意来叫上你！”逍遥魔帝道。

　　谁知白夜竟然摇头婉谢了，他说道：“抱歉，魔尊也邀请了我，所以，我这次会代表魔尊城参加！”

　　“啊？”逍遥魔帝大感意外，但碍于魔尊的身份，他也不好多说什么，只是让白夜保重。

　　这之后的几个时辰过去，湮灭天魔城中，浩浩荡荡的人群往白翁岭出发。

　　而在众人赶到之后，永夜天魔也带人前来。


第1799章 释帝魔尊的遗迹

　　永夜天魔的到来，是早已注定的事情，只不过他的队伍当中，并没有白夜的存在。

　　因为，此时白夜正和千引在一起，躲藏在魔尊城众人当中。

　　见到永夜天魔到来，有那么一刻，湮灭天魔眼中闪过一丝恶毒，不过，很快他便面带笑容，亲自前去迎接。

　　“哎呀，永夜你们可算是来了，怎样，这一路是否辛苦啊？”湮灭天魔此番做派让人恶心，不过，他想来为人圆滑，倒也没有引起太多不满。

　　永夜天魔温和一笑，拱手道：“湮灭天魔，我等不辛苦，只是我等按照约定到来，为何会有所偏差？”

　　永夜天魔也不是木讷的人，他由此怀疑也是正常。

　　可湮灭天魔似乎并未想到他会当众说出，顿时大惊，连忙大气哈哈道：“永夜说什么呢，定是你记错了时间！”

　　“是吗？”永夜天魔眉头一挑，心中存疑，只是碍于众人在场，不好多说什么。

　　湮灭天魔不愿在这个话题上讨论过多，便大手一挥道：“既然诸位都已到齐，那么我就准备开启遗迹了！”

　　此话一出，众人顿时将心中疑虑抛向脑后，满是兴奋地观望起来。

　　只见湮灭天魔全力运转不明功法，霎时间，恐怖威压铺天盖地地四散开来，滚滚元灵气浩浩荡荡的从体内涌现出来，最终凝聚于周身，好似披上了一层波光流转的铠甲。

　　“不亏是湮灭天魔！”湮灭天魔城的人欢呼雀跃道，那强大的威压分明就只有天帝境强者才能拥有。

　　湮灭天魔炫耀一般，朝永夜天魔点了点头，大笑一声道：“永夜，你可看好喽！”

　　旋即一掌重重拍下。

　　“轰隆！”

　　一阵强烈晃动，如同地震，整个大地都在颤抖。

　　众人摇晃不已，不少实力低微者更是狼狈地趴在了地上。

　　“救命！”

　　阵阵呼喊传来，众人望去，一处地面诡异塌陷，好似饕餮之口，瞬间将那处的人吞没。

　　“怎么回事？”众人大骇，急忙质问湮灭天魔道。

　　湮灭天魔却是不急不缓地笑道：“各位莫慌，那遗迹就在地下，相信在下，无需惊慌，只管等待就好！”

　　“鬼才会相信你！”不少人害怕这是一场阴谋，当即选择逃离。

　　“唉！”

　　湮灭天魔惋惜一声，摇头说道：“此处遗迹乃是凶墓，一旦进来便无法逃出，四周已布满结界，若是不信，各位尽可尝试一番！”

　　“不可能！”有人不愿相信，非要尝试一把，可当他们去到边缘，伸手触碰的刹那，便如同触电，顿时弹了回来。

　　“如何？”湮灭天魔咧嘴一笑道。

　　“这……”众人傻眼了，来时，他们可不知道还有结界存在，如今后悔已是晚了。

　　“湮灭天魔，你明知有结界存在，却不告诉我们，究竟是何居心？”众人心存怀疑，有心提防湮灭天魔的阴谋。

　　可湮灭天魔既然敢做，自然是有所准备，他一脸无辜地说道：“各位说的是哪里话，我若是早先知道，怎会不告诉你们，结界之事是我开启遗迹时才知晓的啊，若不信的话，请看此处！”

　　顺着他所指的方向，众人看到一块巨大的石碑，上面写着：“本尊遗迹，犹如十八层地狱，奉劝来者勿要心生贪念，否则有来无回！”

　　“有来无回！有来无回！”众人呆傻地念叨着这四个字，好似注定会死在这里。

　　就在这时，地面塌陷的速度越发迅速，转眼间便是大半陷落下去。

　　“这湮灭天魔在搞什么鬼？”千引不无担忧地问道。

　　白夜抬眼看向湮灭天魔方向，道：“不着急，再等等！”

　　言罢，两人寻找了一处还未塌陷的地方静静等待起来。

　　“湮灭天魔，我等就不在这陪你了，我们先下去了！”永夜天魔突然抱拳说道。

　　不等湮灭天魔回应，永夜天魔便带着逍遥魔帝等人纵身跃下。

　　见状，白夜一把握住千引的手，低声说道：“我们也走！”

　　说罢，两人朝着塌陷处纵身跳下。

　　就在他进入坑洞的瞬间，却无意中看到湮灭天魔阴冷地笑容，似乎对身边的人说了一句：“计划开始！”

　　之后，发生了什么，白夜并不知晓，他只知道身体不住下落，风声呼呼灌入耳中，好似真的掉进了地狱。

　　“扑通！”

　　他只觉全身被冰凉刺骨的河水包裹，周围一片漆黑。

　　他猛地睁开眼睛，下意识地想要叫喊，却被一口河水呛了回去。

　　他顾不得窒息的难受，拼命地在河水中寻找千引的身影，好运的是，千引就漂浮在他身边不远，只是一动不动。

　　“先出去再说！”

　　他将千引一把抱住，奋力地朝上方游去，或许是河水太过冰冷，渐渐的，他的四肢越来越僵，到后来更是僵硬的好似冻结了。

　　“冰山地狱吗？”白夜苦笑一声，没想到那石碑上所说的竟是真的。

　　可让他就这么死在冰河里，他又怎么会甘心？

　　眼看四肢冻结的越来越厉害，或许再过一会，他就连动手指的能力都没有了。

　　这时，他来不及惊讶，即可运转凤凰之火，将周围的寒气尽数驱散。

　　强悍的凤凰之火对于寒气有着极强的克制作用，对于这冰水冰山也是效果极为显著。

　　“给我开！”他心中怒吼一声，强大的威压瞬间爆发，顿时将周围的河水冲散开来。

　　若是千引醒着，必然会大吃一惊，只因白夜所爆发出的威压，唯有半步天帝才能拥有。

　　旋即，接着这个机会，他全力游去，在河水还未将他彻底东城冰块时，一鼓作气冲出水面。

　　待他游去岸边，将千引安置妥当，这才得空看向河面，这一看不要紧，偌大的河面上尽是尸体。

　　这些尸体无一例外的被冻成了冰块，诡异地漂浮在河面上，顺着河流朝着炼狱深处游去。

　　“炼狱十八，往来轮回！真的会进入轮回吗？”白夜喃喃地说道，对此他不但不害怕，反而有着一丝好奇。


第1800章 火海

　　白夜迫不及待地想要一探释帝魔尊的遗迹，可千引还处于昏迷当中。

　　无奈，他只好暂时收起心思，同时他意识到两人早已全身湿透。

　　千引一身轻纱紧贴在身，玲珑娇躯尽显无疑，绝美容颜让人欲罢不能，只是微微颤抖的睫毛，惊醒了沉醉的白夜。

　　“不好，那河水冰冷刺骨，若是不及时处理，很有可能会冻伤内里。”

　　可这地下深处，怎会有易燃之物供他生火？

　　找寻半天无果，可千引已是等不及了，着急之下，他只好将自己当做了火炉，帮助她取暖。

　　也不知过了多久，千引狭长的睫毛轻轻蠕动了几下，似是感觉不对，她猛然惊醒，睁眼一瞧，映入眼帘的便是一张温和的笑脸。

　　一时间，空气凝固，气氛异常尴尬。

　　白夜原以为千引会失声大叫，可等了半天，她只是微红着脸，垂下眼角，细声说道：“你还要抱多久？”

　　当即，他触电般逃开，摸了摸鼻子，傻笑道：“那个……你刚刚调入河中，我怕……”

　　还未等他解释完，千引便轻轻摆手，淡淡说道：“不必解释！”

　　说罢，她面色如常，好似刚才的事情并未发生。

　　就在白夜刚要开口询问时，她眉头一皱，出声问道：“永夜天魔呢？”

　　白夜这才恍然，一拍脑门说道：“我怎么把这茬给忘了，我们最好快些找到他！”

　　随后，他将跳下深坑时，听到湮灭天魔与弟子的对话告知了千引。

　　千引顿时震惊，沉声说道：“湮灭天魔果然有鬼，不过，他竟敢算计永夜天魔和魔尊城的人，究竟是何居心？”

　　湮灭天魔有什么心思，白夜是不知道的，不过，湮灭天魔搞了这么大的排场来算计永夜天魔，即便永夜天魔实力强大，也免不了上当。

　　倒不是白夜顾念他与永夜天魔等人的交情，说白了，他跟永夜天魔不熟，是死是活跟他没有半毛钱关系，他只是不愿湮灭天魔轻易得手罢了。

　　为找到永夜天魔，两人即刻踏出冰山炼狱。

　　可当他们刚出冰山，便被眼前火海所惊呆。

　　灼热的气浪逼得两人飞身后退，熊熊火焰完全阻挡了他们的去路。

　　“这就是火山炼狱吗？”白夜眉头一皱，好似真的进入了十八层地狱。

　　“啊！”

　　突然，一声惨叫传来，两人急忙望去，不远处诡异地冒出二三十人，这些人满是失望地看着被火海吞噬的同伴。

　　“妈的，不是说火山炼狱是烧不死人的吗？”

　　“那只是传说，是针对鬼的，我们可是活人啊！”

　　“眼下是过不去了，要么回头找出路，要么就只有死在这里了！”

　　这些人争论不休，待到后来，绝望渐渐占据了他们的内心，不少人干脆坐在原地等死了。

　　“奇怪！”白夜沉思片刻，突然说道。

　　千引疑惑道：“你发现什么了吗？”

　　他点了点头，说道：“这些人我从未见过，而且他们的衣衫并未打湿，说明他们并非通过冰山炼狱进来的，难道除了我们身后，还有其它入口？”

　　两人思索半天，觉得很有可能，毕竟当时塌陷的地界很大，一个冰山炼狱并不足以囊括所有。

　　“这么说来，永夜天魔五人很有可能落入到了其它炼狱！”白夜肯定地说道。

　　若是假设成立，他们想要找到永夜天魔就异常困难了，更何况还有面前的火海挡住了他们的去路。

　　“我想到一个办法，可以渡过火海！”白夜自信一笑道。

　　还未等千引询问，他便冲着那二三十人喊道：“现在绝望是否早了一些，天无绝人之路，各位可否听我一言？”

　　话音传来，众人这才注意到这里还有两个人，不过，他们看白夜和千引年轻，竟没把他的话当真。

　　“去去去，一个小娃娃能有什么好主意！”有人厌烦地说道。

　　好在也不是所有人都心生绝望，只要有一丝活下去的希望，他们都愿意尝试，便说道：“小兄弟，你有什么办法，不妨说来听听！”

　　白夜轻轻点头，微笑说道：“我身后有一处冰山炼狱，其中有一条大河，河中的水足以浇灭火海，可凭我一人之力恐怕无法办到，若是加上各位师兄，熄灭火海只是时间问题！”

　　众人一听这话，顿时来劲，各个匆忙跑来，迫不及待地查看一番，当大河摆在他们眼前时，这些人止不住的兴奋起来。

　　可接着又一难题出现，众人要如何才能将河水搬运到火海炼狱那里呢？

　　“嘿嘿，终于轮到我表现一次了！”

　　这时，一个黑脸大汉洋洋自得地踏前一步，在众人诧异的目光下，他取出五支巴掌大小的旗子。

　　只听他口中念念有词，不消一会，他猛地睁开眼睛，甩手便将五支旗子撒了出去，并大喊一声：“御水术！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，河水顿时被一股无形力道搅动地翻腾起来，猛然间，一条巨大的水龙愤怒地冲向旗阵。

　　更诡异的是，如此庞大的河水在进入旗阵后，便消失无踪。

　　“封！”黑脸大汉捏了一道法决，道了一声，河水立刻停歇，而旗子也掉落在黑脸大汉的手中。

　　“走吧！”看着傻眼的众人，他自豪地笑道。

　　众人跟随者他回到火海，只见他以同样的方式将旗子放出，但这一次却不是吸水，而是放水。

　　“哧啦！”

　　一时间，蒸汽滚滚大有将空间笼罩的趋势，不过，众人却不在乎，因为火海正在一点点的消失。

　　“快走！”

　　就在众人正要欢呼时，黑脸大汉却大吼一声，惊得众人急忙望去。

　　原来，那些被打水浇灭的火焰，不知怎么的，又死灰复燃，难道这些火焰时无法熄灭的吗？

　　“还愣着干什么，快走啊！”黑脸大汉也是着急不已，这一嗓子下去顿时将众人唤醒。

　　旋即，由黑脸大汉在前方开路，众人紧跟在他身后，趁着火海还未复燃，尽快穿过去。

　　幸运的是，火海的范围并不大，众人紧赶慢赶终是有惊无险地穿过了火海。

　　可就在众人放松警惕，欢呼雀跃时，意外再次发生。

　　“啊！”

　　一声惊叫自众人之中响起，一条粗壮的植物突然出现，将那人紧紧缠绕住。

　　在众人还未反应过来，那人便刺溜一下，消失在树海中。

　　众人望着大片好似媚态摆出的美女，却是会吃人的奇怪植物，喃喃道：“铁树炼狱！”


第1801章 重聚

　　密密麻麻的巨大植物，不住摇摆着粗壮的根须，好似在像众人示威。

　　“这东西倒是有几分眼熟，好像在哪里见过！”白夜喃喃地自语道。

　　似是在向他证明，无数植物顶端突然探出一朵巨大的花苞，花苞艳丽非常，散发出浓郁的仙元。

　　魔界当中竟然存在着以仙草？而且还是难得一见的高级仙草。

　　“凤血草？”白夜大吃一惊，谁能想到古墓中竟然生长着如此多的凤血草？

　　看到茫茫多的凤血草，白夜第一个反应竟然是逃跑。

　　也难怪他会跑，凤血草并非小株植被，而是如同擎天大树般的巨大植物，犹豫仙草已初备灵智，如此多的凤血草疯狂起来，可是会要人命的。

　　他扫视四周，寻找出路，没想到还真被他找到一个出口。

　　他二话不说，拉起千引就跑。

　　与此同时，大批凤血草开始了暴动，无数粗壮的根须疯狂扑打下来，只听身后一阵哀嚎，那些人也不知死去多少。

　　就在白夜两人眼看就要突出重围逃入洞口时，一条一人粗壮的根须突然拍打下来，顿时险些将洞口轰塌。

　　白夜大怒，牟足了力气，就要一拳轰砸过去，意外出现。

　　“咔嚓！”

　　根须中断诡异地出现一道裂痕，只听嘭的一声，根须便被一分为二轰然弹飞。

　　白夜震惊同时，下意识拉起千引飞身后退。

　　待烟尘散去，抬头望去，自那洞口中从容走出十多个人，为首一人更是翩翩潇洒。

　　“永夜天魔！”白夜不由脱口而出，声音不算大，却能让人听得清楚。

　　永夜天魔眉头一挑，嘴角含笑，问道：“白夜，你没事太好了！”

　　白夜点了点头，说道：“我有一件重要的事情要告诉你，有有关……”

　　“这个待会再说！”永夜天魔突然打断道，他抬头看向凤血草所在方向，淡淡说道：“想必这里就是铁树炼狱吧，既然挡住了我们的去路，那就灭了吧！”

　　说罢，以永夜天魔为首，逍遥魔帝等四人和大量的魔族人果断冲入凤血草群中，只见五人各自为战，却游刃有余，好似五条游龙，任由那凤血草根须如何粗壮、繁多，都无法伤及他们中的任何一个。

　　各种玄妙的战技频频施展，每一击便是一棵凤血草轰然倒下，同时，花苞中的凤血丹也不着痕迹地被他们收走。

　　说话间，大片的凤血草倒下，只剩孤零零地十来棵。

　　见状，那些跟着永夜天魔他们来的人不禁跃跃欲试起来，争抢着杀了过去。

　　“我们也去！”白夜也有些心动，若是能得到足够的凤血丹，或许他就能一举突破半步天帝。

　　“嗯！”

　　千引轻轻点头，将长剑拔出，跟着白夜杀向一棵。

　　一刻之后，最后一棵凤血草倒地，花苞中的凤血丹被人取走，铁树炼狱也将不复存在。

　　好运的是，白夜两人得到两颗凤血丹，这也费了他们很大的力气。

　　就在众人打算离开此处时，白夜在永夜天魔身边看到了一个熟悉的身影，就是那个使用旗子吸水的黑脸大汉。

　　“在下青冈，多谢冷兄弟救命之恩！”黑脸大汉谦卑地拱手谢道。

　　白夜这才注意到，与他一起过火海的十多人，如今只剩下这个青冈了。

　　“客气，大家同为湮灭天魔邀请来的客人，理应相互帮助！”永夜天魔倒是善良，并不为他人实力低微，有所怠慢。

　　反倒是他身后的冷血魔帝冷哼一声，不屑道：“青冈，奉劝你最好不要跟这人套近乎，否则将来你怎么死的都不知道！”

　　“这……”

　　众人哑然，不少人更是脸红起来，众人尴尬地看着白夜，不知该说什么。

　　永夜天魔瞪了冷血魔帝一眼，连忙转移话题道：“这遗迹怪异非常，出口众多，但不知哪一个才是通往大殿的入口，不如大家合计一下，看看都经过了那些地方吧！”

　　说到这个话题，众人不禁暂时放下了成见，将所经过的看似炼狱的地方交代了一番。

　　加上白夜两人所经过的冰山炼狱，一帮人共见识过六处，而这六处最终的汇合点便是铁树炼狱。

　　“若是按照十八层地狱来考量，还有十二处炼狱是我们没见过的！”永夜天魔摸着下巴，思考起来。

　　“可进入古墓的人数共有十万人，整整六处炼狱却只见到我们这二十多人，即便是意外死去的那些，也只有上千人，如此庞大的人数究竟去哪了？”

　　终于，永夜天魔提出了一个白夜一直疑惑的问题。

　　进入释帝魔尊的遗迹的入口确实不止一个，可整整十万之数的人都消失不见，难不成都挤在了一个地方？

　　思考半天无果，永夜天魔提议继续寻找，直到找到大部队为止，毕竟这释帝魔尊的遗迹太过诡异，人少反而更加危险。

　　但白夜却觉得这可能是湮灭天魔的圈套，一个针对永夜天魔的圈套。

　　“永夜天魔，能否借一步说话？”白夜诚恳地说道。

　　其他人还未开口，冷血魔帝冷笑一声说道：“大胆永夜大人的名讳也是你叫的吗？”

　　千引大怒，剑刃立刻出鞘，恨不得将冷血魔帝的嘴撕成两半。

　　“哦？魔尊身边的跟班，你是要与我动手吗？”冷血魔帝玩味一笑，眼珠子肆无忌惮地在千引身上扫来扫去。

　　突然，一个身影横在了千引身前，恰到好处的挡住了冷血魔帝的视线。

　　“有时说话太多，也是破绽，若不是心中有鬼，何必处处阻拦永夜天魔与他人交流呢？”白夜意味深长地说道。

　　此话一出，冷血魔帝猛地瞪大了眼睛，丝丝杀意涌现出来。

　　白夜却不担心冷血魔帝会在此刻动手，否则就证明了他的猜想。

　　冷血魔帝针对他和千引时，永夜天魔并未阻拦冷血魔帝，也让他失去了对此人的好感。

　　不过，公私之间他还是分得很清，只是不再刻意强求事态对永夜天魔的利害，索性当众道出了缘由。

　　他面色平淡，好似在说一件无关紧要的事情，道：“湮灭天魔要杀你！”


第1802章 消失的血池

　　此话一出，众人安静片刻，接着便是哄然大笑。

　　在他们看来，湮灭天魔没有任何理由杀害永夜天魔，毕竟前者伪善的面孔深藏已久，不容易被人看破。

　　再者，永夜天魔乃是永夜天魔和魔尊城的人，实力不比湮灭天魔低，即便湮灭天魔有心杀害永夜天魔，难道他就不怕魔尊的处罚吗？

　　白夜自知拿不出证据，也不便解释，只道了一句：“信与不信，我已告诫你了，之后如何，与我无关！”

　　说罢，他要带着千引离开。

　　“站住！”

　　就在这时，一个冰冷地声音传来，白夜不用去看也猜出那人是谁。

　　没错，正是令人讨厌的冷血魔帝，他似是对白夜很是不满，道：“你胆敢挑拨湮灭天魔与我永夜天魔城的关系，你是想分裂我魔族吗？今天，本帝便要为魔族铲除你这败类！”

　　说罢，强大威压强势压来，好似要将白夜两人压成肉酱。

　　“唉！”

　　一声叹息响起，接着一股轻柔劲风与那威压对撞，轻易便将威压抵消，只听永夜天魔柔声说道：“住手！”

　　“永夜大人”冷血魔帝似是不甘心就这么放过白夜，可永夜天魔执意如此，他又能怎么办呢？

　　“呵呵！”

　　这时，白夜冷笑一声，说道：“冷血，我还是那句话，你若不是心中有鬼，为何处处针对我？”

　　接着，他又对永夜天魔道：“我还是好心提醒你一句，小心身边人！”

　　说罢，他头也不回的走了。

　　望着白夜远去的背影，永夜天魔眉头轻皱，小声道：“多谢！”

　　离开后的白夜两人并未寻找其他人，而是独自找寻通往深层的入口。

　　只是，释帝魔尊的遗迹太过诡异，即便是通过了铁树炼狱，还有其他炼狱等待着他们。

　　“我发现一个问题！”白夜突然停了下来，说道：“这遗迹似乎是一个巨大的圆盘，由几个小空间相互串连，每通过两个空间，便会有一个空间连通着另外的两处！”

　　“如果真是这样的话，那么下一个空间，一定会有不少人，我们不妨过去看看！”白夜提议道。

　　千引微微颔首，似乎进入释帝魔尊的遗迹后，她便没了主见，不管白夜做出怎样的决定，她都不发一语，只是跟在他的身后，默默前行。

　　由于白夜一心想着如何找到出口，并未在意千引的变化，不过，经过这次下山历练，两人的感情正逐步升温。

　　一路无话，当两人穿过一处洞口后，眼前豁然开朗。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫不绝于耳，两人定睛瞧去，满地的利刃和尸体，将整个空间涂上了一层醒目的红色。

　　大量的鲜红血液汇聚，好似血海，无数尸体横七竖八地倒在了这里。

　　惨死了这么多人后，送死的趋势得到了遏制，可随着此处聚集的人越来越多，众人烦躁起来。

　　白夜注意到，人群当中，有一个身材微胖，身着锦绣华服的男子格外醒目，此人不是别人，正是湮灭天魔。

　　“湮灭大人，我们死了这么多人，还是无法找到最终的入口，你倒是说句话呀！”催促地声音响起，众人渐感不安。

　　湮灭天魔并未着急回答，他扫视了一周，意外的发现了白夜两人，顿时眼前一亮，笑道：“白夜，你可否回答我一个问题？”

　　白夜也没想到湮灭天魔竟会对他说话，为免引起不必要的麻烦，他点头说道：“你说吧！”

　　湮灭天魔并未起疑，温和笑道：“你与我们来时的方向不同，想必经过了其它空间吧，你能说说你所经过的空间是那些吗？”

　　这一问题倒也没什么不可说，白夜当即将与永夜天魔等人探讨过的空间一一道来。

　　听完后，湮灭天魔顿时恍然，大笑道：“原来如此，我终于明白了！”

　　众人一听，便迫不及待地追问起来。

　　湮灭天魔示意众人安静，这才不急不缓道：“此古墓被分为十八个小空间，所对应的便是石碑上所说的十八层地狱，但小兄弟所说的数个空间，加上我们之前所经历过的，却只有十七个，唯有一个血池炼狱偏偏不在，这究竟是怎么回事呢？”

　　“是啊，怎么回事？”

　　“不是说炼狱十八吗？难道建造古墓的时候，释帝魔尊少建造了一个？”

　　“也不对啊，我记得这遗迹的所有空间都是连接在一起的，形成一个圆形，若是多出一个，岂不是没有位置摆放？”

　　众人似乎也发现了问题所在，只是究其原因并不清楚。

　　“唉！”

　　就在这时，湮灭天魔显得极为哀伤，他叹息道：“我虽然知道那第十八个炼狱在哪里，却不忍心说啊！”

　　“湮灭大人但说无妨！”

　　“没错，只要能走出这该死的古墓，我们都听你的！”

　　“横竖都是个死，还怕个鸟啊，湮灭大人你就直说了吧！”

　　众人纷纷表态，大有将湮灭天魔推上盟主位置的意思。

　　看到此番情形，白夜暗暗心惊，不由感叹道：“这湮灭天魔真的是好手腕啊，几句话就拉拢了十万人的心，此人好深的城府，好可怕的心机！”

　　话音刚落，湮灭天魔重重叹息一声，满脸无奈地说道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了，其实，那消失的血海炼狱就在我们脚下！”

　　“什么？”众人一脸茫然地看着脚下，除了刀山，哪里有什么血池？

　　突然，湮灭天魔脸色一变，阴沉道：“刀山亦是血池，血池的形成必然需要一点牺牲，不然我带你们这帮废物来做什么？”

　　说罢，他大手一挥，人群中顿时暴动起来。

　　一时间，没能意识到问题所在的人被狠心推入了刀山中，当即惨死。

　　“谁敢后退半步，杀无赦！”湮灭天魔众一改和善的面孔，变得冷酷无情。

　　湮灭天魔也像是变了一个人，一张阴鹜邪恶的嘴脸丝毫不加掩饰。

　　他依靠强横的力量，视认命如草芥，反抗者的下场更为悲惨。

　　“快了，血池炼狱即将出世！”湮灭天魔冷冷一笑，疯狂的样子极为恐怖。

　　见状，白夜拉着千引悄然后退，小声说道：“他终于脱下伪善的面孔了！”

　　随着越来越多的人惨死，人心浮动的越发强烈，不少人生出逃跑的心思，可还未等他们逃离，就被湮灭天魔的人抓了回来，并无情地抛入了刀山中。

　　渐渐的，刀山炼狱成为了尸山，几万的尸体所流出的鲜血形成了一片血池，甚至将刀山炼狱彻底掩埋，那惨绝人寰的景象令人触目惊心。

　　“成了，这就是血池炼狱！”湮灭天魔状若癫狂地大叫起来。


第1803章 十殿阎王

　　谁又能想到，血池炼狱的形成，乃是用万人的尸体生生填补而成。

　　湮灭天魔的疯狂颠覆了众人对他的认知，那些侥幸存活的人已是惊恐无以复加。

　　只可惜，永夜天魔等人不在，无法亲眼见证这血腥的一幕，也没法看清楚湮灭天魔的真实面目。

　　幸得，白夜和千引距离较远，并未被牵连进来，而且，湮灭天魔并不知道，两人与永夜天魔有过交集，这才没动杀心。

　　众人望着那散发着血腥恶臭的血池怔怔出神，却怎么也联想不到，最终的入口与血池有什么联系。

　　就在这时，湮灭天魔从怀中取出一枚奇异玉佩，那玉佩通体幽兰，状若雷霆，好似一把雷霆所铸造的神兵。

　　他定定地看着玉佩出神，良久，他邪魅一笑，竟将玉佩抛入了血池中。

　　玉佩掉落的位置徐徐的冒出气泡，渐渐的，范围扩散，形成了一个直径三丈的血色漩涡。

　　漩涡不停搅动，无数尸体和利刃搅拌一起，好似一个巨大的钻头，奋力地朝着地下钻去。

　　“轰！”

　　一阵巨大的响声传来，坟冢顿时颤抖起来，好似发生了地震。

　　白夜惊骇同时，一把将千引抱在怀中，紧贴墙壁，避免带入血池中。

　　直到晃动结束，他才注意到千引脸色微红，不过，她既然不反抗，白夜自然乐得维持现状。

　　“你想抱我抱到什么时候？”千引不傻，自然明白白夜的小心思，旋即狠狠地瞪了过来。

　　他急忙放手，干咳一声，嘿嘿傻笑起来。

　　“是入口，入口出现了！”

　　就在这时，湮灭天魔众欢呼起来。

　　闻声望去，白夜和千引看到原本血池的位置竟出现了一个深不见底的洞口，洞口中竟有一个延伸下去的阶梯。

　　“双层墓葬！”

　　见状，白夜惊呼一声，凭借前世经验，他联想到了地下金字塔，那是真正意义上的双层墓葬。

　　只不过释帝魔尊的遗迹的规格更加厉害，不仅建立在深层地下，还在这层基础上，又加了一层墓葬，只可惜如此大的阵仗，却只是个假墓，若是湮灭天魔等人知晓他们费了这么大的功夫，探索的只是一处假墓，不知会作何感想？

　　“若是契合十八层地狱的话，下面一层应该就是阎罗殿了吧！”白夜暗暗猜测道。

　　不光是他这般猜测，在场的人无不生出这种想法，也正因如此，不少人打起了退堂鼓。

　　“炼狱十八，往来轮回！只有进入通过阎罗殿的鬼才能进入轮回，并逃出生天，若你们想就此留在地狱里，那就留下吧！”

　　湮灭天魔道出了石碑中的秘密，这一做法分明是有意帮助众人逃出古墓，可也跟他之前所表现出来的心狠手辣截然相反，他究竟是一个怎样的人？

　　白夜望着湮灭天魔怔怔出神，甚至有些猜不透他。

　　好半天，他才回过神来，摇了摇头，说道：“不管了，反正他要对付的是永夜天魔，跟我没有半毛钱关系！”

　　想罢，他便跟着众人踏入了进入阎罗殿的阶梯。

　　直到最后一人进入消失，永夜天魔等人匆匆赶来，待他们看到那莫名的阶梯时，顿时呆愣住了。

　　他们商讨半天，还是决定下去看看，或许这一决定也跟湮灭天魔等意中人留下的痕迹有关系。

　　进入洞口，便是一条通往地下的甬道，甬道究竟有多深，谁也不知道，只知道走了很久依旧看不到尽头。

　　过了许久，久到无人记得是多长时间，终于他们眼前出现了一道光亮。

　　众人顿时兴奋起来，大叫着朝光亮处狂奔而去。

　　待他们出了甬道，眼前豁然开朗，那是一片空旷的，即便几万人涌入其中，也显得苍凉的空间。

　　整个空间除了一座通体黝黑，散发着阴森气息的大殿，就只有一根直通穹顶的高塔。

　　大殿顶端，挂着一个巨大的牌匾，醒目的三个大字，只是看上一眼，就浑身冰凉——阎罗殿！

　　“生路便在这阎罗殿中，想要逃生的人还不抓紧时间？”湮灭天魔随意一指，满不在乎地说道。

　　一些求生欲望强烈的人哪里顾得了许多，当即埋头朝阎罗殿冲了过去。

　　可那些人刚刚将大殿门打开，便听到一声惨叫，还未等众人回过神来，一堆碎尸便被抛飞了出来。

　　“怎么会？”众人惊骇无比，那些活生生的人，就这么死了？

　　“还有谁愿意尝试？”湮灭天魔话锋一转，戏谑喊道。

　　“让我们来吧！”

　　一个极其自信的声音响起，众人望去，一个翩翩君子带人走来，不是永夜天魔，还能是谁！

　　“永……永夜天魔，是你啊！”湮灭天魔脸色一变，微笑恭迎道。

　　永夜天魔拱手回敬，道：“没想到正室竟然在古墓地下，想必这就是正室了吧！”

　　他抬头看着阎罗殿，心中无半分波澜，好似是来游山玩水的。

　　或许正是因为永夜天魔有这份气度，才让湮灭天魔不敢轻易动他吧！

　　“是啊，只是这大殿中有着极为凶悍的存在，不是实力出众者去了也是枉死！”湮灭天魔不无惋惜地说道。

　　永夜天魔淡淡一笑，说道：“无妨，就让你来会会这里的邪魅吧！”

　　说罢，他大步向前，就要独自进入大殿。

　　突然，湮灭天魔正气凌然地开口道：“你都这么说了，我这个做东道主的若是畏首畏尾岂不是让人看笑话，就让我陪你一起进去吧！”

　　“好！”永夜天魔也不矫情，答应一声，便伙同湮灭天魔一同冲进了大殿。

　　接着一阵剧烈的打斗声自大殿中响起，只听嘭的一声，两道身影急速退了出来。

　　一道黑影，紧接着一道黑影从大殿中钻了出来，却并不深追，只是落在大殿外围，齐刷刷地站成一排。

　　咋一看，是十个魁梧壮硕的人，可仔细一瞧，就会发现，每个人的眼神都空洞无神，好似灵魂被抽走了，而且无一例外的是青色的面容，浑身散发着阴森气息，好似传说中的青鬼。

　　见状，众人不由得脱口而出道：“十殿阎罗王！”

　　如果说这十个人真的是鬼，打死白夜也不会相信，不过，这十个人确实已经死去，可死去的人如何能动？

　　他不由得想起了幽鬼骷髅，也不知幽鬼骷髅这么厉害的傀儡，是谁制作出来的。

　　刚刚的一瞬间，傀儡所表现出来的战斗力竟然连天帝境强者都有些吃不消，难道十个傀儡都有着天帝境之上的实力吗？


第1804章 破解死局

　　永夜天魔和湮灭天魔两个天帝境高手都无法抗衡十个傀儡，谁还能与之抗衡？

　　好在，傀儡只是守护大殿，并未主动出击，否则众人早已成为尸体。

　　然而，生路在大殿中，若不能击败傀儡，一切都是枉然。

　　可要让众人与傀儡死战，也是不可能，难道这是一场死局吗？

　　“冷你，以你我二人的实力，顶多能牵制三只傀儡，剩下的就只有交给其他人了，你认为有谁能够胜任？”湮灭天魔神色凝重道。

　　他到现在都未露出丝毫杀心，倒也够沉得住气。

　　永夜天魔将心思都放在了十个傀儡上，并未多想，旋即回答道：“冷血魔帝师弟四人应该能牵制死个，至于其它的，就只有交给众人了！”

　　“好！”湮灭天魔朗声喊道：“湮灭天魔弟子听令！本天魔与永夜天魔牵制七个傀儡，剩下的交给你们了，不论死伤多少，务必坚持到我们脱身！”

　　“谨遵湮灭天魔旨意！”湮灭天魔弟子齐齐喊道。

　　湮灭天魔此番做派着实令人吃惊，就连那些痛恨他的人，也萌生出一丝感激之情。

　　可白夜却不觉得湮灭天魔是为了众人着想，暗道：“若是给湮灭天魔机会，他一定会毫不犹豫地击杀永夜天魔，而大战中，这种机会可是多了去了！”

　　想到这里，他不禁偷偷地将想法告诉了千引，并让时刻提防冷血魔帝，他有预感，如果动手，绝少不了冷血魔帝的帮衬。

　　一切分配妥当，永夜天魔和湮灭天魔率先发难，随后冷血魔帝四人赶到，接着是湮灭天魔门众。

　　简单颤抖之后，按照计划，将傀儡分成三批。

　　经过一轮交手，不难看出，这十个傀儡果真有着天帝境的实力。

　　不过，傀儡再强，也不可能是人的对手，尤其是永夜天魔和湮灭天魔两人，实力更在傀儡之上，只要给他们足够的时间，相信一定可以斩杀傀儡。

　　不得不说，天帝境高手之间的战斗精彩程度远不是灵武境可比，不论是战技方面，还是元灵气运用上，都能甩灵武境几百条街。

　　况且永夜天魔号称永夜天魔中的第一人，能够有幸见到他全力战斗，这对白夜在力量运用和战斗经验上都有些巨大的提升。

　　不过，他虽然痴迷武道，却时刻不敢沉迷，毕竟他要时刻提防着湮灭天魔下黑手。

　　果不其然，就在战斗进入白热化时，湮灭天魔这边突生意外，好似是他不小心，被傀儡击中，只听他惨叫一声，立刻倒飞出去。

　　原本这没有什么可值得奇怪的，只是湮灭天魔飞去的方向偏偏是永夜天魔的所在，而永夜天魔正独自面对两个傀儡，根本无心防备来自其它方向的偷袭。

　　白夜心下着急，本想大喊一声，以便引起永夜天魔的警觉。

　　就在这时，意外再次发生！

　　白夜听到一阵回音似的喊声：“小心！”

　　他惊讶地看向千引，但同时，千引却盯着前方，那句“小心”分明就是指向冷血魔帝。

　　“难道说……”白夜心中大骇，急忙扭头望去，正好瞧见冷血魔帝也朝着永夜天魔冲过去。

　　难怪那喊声会出现回应，原来不止千引喊过，冷血魔帝同样喊了一次。

　　或许再旁人眼中，冷血魔帝是专程去救永夜天魔的，可白夜明白，冷血魔帝非但不会救，恐怕他是去帮助湮灭天魔击杀永夜天魔的，因为白夜能从冷血魔帝眼中看出一丝窃喜，那是认定了自己一定会得手的喜悦。

　　“绝不能让他们得手！”白夜咬牙暗道，二话不说，脚下猛地一蹬，朝着永夜天魔方向全力冲去。

　　与此同时，永夜天魔本意是逼退傀儡，想要帮助救助湮灭天魔，可当他听到冷血魔帝的呼喊时，营救的动作便停顿下来。

　　他茫然地看向冷血魔帝，本想开口询问，却猛然间感受到一股杀气自背后袭来。

　　“湮灭天魔，你！”永夜天魔大骇，一种死亡临近的感觉油然而生。

　　最后时刻，他甚至看到了湮灭天魔嘴角流露出的得意笑容，一丝念头从心中产生道：“我真的要死了吗？”

　　千钧之际，任谁都会认为永夜天魔必死无疑，可偏偏意外就此发生。

　　“呼呼！”

　　一阵阴风大作，危险气息绝不亚于死亡降临。

　　湮灭天魔猛地睁大眼睛，扭头望去，一个面色青煞的傀儡举拳轰来，若是他执意击杀永夜天魔，他的脑袋必然开花。

　　他不知这傀儡为何会如此迅猛，也不知它为什么偏偏会在此时此刻出现在此地，但他知道，他失败了。

　　说来，湮灭天魔也是果断，在认定无法击杀永夜天魔后，他猛地一脚蹬地，身形急速前冲，险之又险的躲过了这致命的一击。

　　与此同时，永夜天魔本能的就地一滚，躲避傀儡攻势的同时，与湮灭天魔拉开了一段距离。

　　同样震惊的还有冷血魔帝，他急忙停住脚步，迅速收敛杀气，顺着傀儡奔来的方向，看到了一个本不该出现在这里的人。

　　“是你？”冷血魔帝凶光毕露，咬牙切齿道，那人不是别人，正是急忙赶来的白夜。

　　从他与傀儡的位置来看，不难看出，是他在情急之下，依靠撞击将傀儡硬生生送到了湮灭天魔的面前，毕竟以他的速度和实力，想要逼迫湮灭天魔就范是不可能的，但为天帝境的傀儡就可以做到。

　　当然，其中也含有一定的运气成分，要不是永夜天魔将傀儡逼退，而白夜恰到好处的抓出了时机，恐怕他也无法做到。

　　一切都是那么巧合，但最终的结果却是好的，至少湮灭天魔没能得手，而永夜天魔也认清了湮灭天魔的真面目。

　　唯一的遗憾是冷血魔帝，这家伙狡猾如斯，见事态不对便及时收手，致使他的行迹并未暴露。

　　“你竟然要杀我？”平日里的翩翩君子不在，永夜天魔愤怒起来的样子也是恐怖之极，天帝境威压尽数爆发，一股脑地朝着湮灭天魔扑了过去。

　　湮灭天魔眉头一皱，大手一挥，同样将威压扩散开来，他故作镇定道：“杀你？只是我布下的旗子中的一颗，我最终的目的是要让永夜天魔城在魔界彻底消失！”

　　“就凭你？”永夜天魔大怒，双拳被他捏的咔咔作响，额头青筋根根暴起，可见他对湮灭天魔有多么痛恨。

　　“哈哈！”

　　湮灭天魔张狂大笑起来，道：“凭我一人自然无法与你们永夜天魔城抗衡，但有这释帝魔尊的遗迹所埋藏的宝物，那就不同了，只要我能得到那宝物，别说是小小的永夜天魔城，就是放眼整个魔界，我也可以自在遨游！”

　　此话一出，众人无不惊叹，难道这古墓当中真的埋藏着如此厉害的宝物？


第1805章 锋芒毕露

　　湮灭天魔彻底拔下伪善的面孔，道出了他进入释帝魔尊的遗迹的秘密。

　　众人却不知释帝魔尊的遗迹当中究竟藏有什么宝物，能让湮灭天魔如此自信。

　　“啊！”

　　突然传来的惨叫声惊醒众人，原来是湮灭天魔弟子出现了伤亡。

　　“不管我们之间的恩怨如何，眼下必须将傀儡破坏，否则会造成更多意外！”永夜天魔异常冷静，即便痛恨湮灭天魔，他还是选择了先对付傀儡。

　　“永夜大人大义，我们佩服，我们愿意配合！”众人纷纷说道。

　　不过，在这档口，湮灭天魔意外的退了出去，难道他不打算参与战斗？可湮灭天魔弟子还在与傀儡死战啊！

　　“好狠的心！”白夜眉头一皱，极为厌恶道。

　　与他想法一致的不在少数，此时众人终于认清湮灭天魔的真面目，不禁心生痛恨。

　　众人有心商议应对办法，奈何傀儡不给他们机会，原本是永夜天魔和湮灭天魔两人牵制的傀儡，因失去目标，变得狂躁起来，若不及时补救，必然会胡乱攻击。

　　见状，永夜天魔对冷血魔帝说道：“你我二人联手对付三只，剩余的交给其他人！”

　　冷血魔帝点头，刚要答应，却被一阵咳嗽声打断。

　　两人循声望去，不是白夜，还能是谁？

　　只见白夜淡淡一笑，自信说道：“不如，让我尝试与永夜天魔配合一番，如何？”

　　“就凭你？”冷血魔帝轻蔑一笑，并不把他放在眼中。

　　永夜天魔虽并未表露出轻视，却也担忧道：“这位小兄弟的好意在下心领了，不过，以你的实力，恐怕无法胜任，若你想帮忙，不如与其他道友……”

　　还未等他说完，白夜朗声大笑起来，说道：“不如我们打个赌？怎么样，敢吗？”

　　“打赌？赌什么？”永夜天魔不解地问道。

　　似是得逞，白夜嘴角微微扬起，淡淡说道：“赌谁率先破掉傀儡，若我赢了，你们就将在铁树炼狱所得的凤血丹送予我，如何？”

　　“要是你输了呢？”冷血魔帝咄咄逼人道。

　　白夜摆摆手，说道：“输不了！”

　　“万一呢？”冷血魔帝有些生气道。

　　白夜不耐烦道：“你可真烦，与其在这里浪费时间，不如关心一下你的手下，再不去帮忙，恐怕他们真要被傀儡打死了！”

　　“你！”冷血魔帝明知白夜赖账，却拿他没有一点办法，正如白夜所说，除了逍遥魔帝之外，荒芜魔帝三人岌岌可危，他只能回援。

　　望着冷血魔帝不甘心的背影，白夜得意一笑，瞥眼看向永夜天魔，轻笑道：“动手吧！”

　　永夜天魔点头，淡淡笑道：“两只交给我，你来对付一只，可以吗？”

　　白夜耸了耸肩，并不在意，不等永夜天魔出手，他当先冲一只傀儡冲了过去。

　　不过，永夜天魔并未着急出手，刻意落后一些，难道是想看白夜的自信是从何得来的吗？

　　“想知道？那就如你所愿！”白夜嘴角扬起一丝弧度，臂膀张开，牟足了劲，举拳轰去。

　　那傀儡也是利索，丝毫不见迟疑，迎面就是一拳砸来。

　　“锵！”

　　双拳对撞，发出一阵金属鸣叫。

　　可在冲击之下，白夜的情况却不容乐观，他不受控制地倒退出十丈远，才勉强停下，整条手臂都麻痹了起来。

　　反观傀儡却稍退了一步，丝毫异状唯有，两者实力高下立判。

　　“哼，不自量力！”冷血魔帝似是一直注意着这边的情况，发现白夜吃亏，便冷嘲热讽起来。

　　不过，永夜天魔却稍稍吃惊，暗道：“白夜看似修为比你们都低，却能与天帝境傀儡对轰而不受伤，身体坚硬程度就是天帝境武者也无法比拟，他修炼的究竟是什么功法？”

　　虽说永夜天魔对他的评价不错，但从刚才的交手情形来看，让他对付一只傀儡，还是太过勉强了。

　　就在永夜天魔欲开口劝说时，意外发现，白夜再次露出自信微笑，那本已张开的嘴不由得闭合起来。

　　“难道他还有办法？”

　　就在他心生想法时，白夜动了，只是身体不动，动的是精神力。

　　刚刚他与傀儡硬拼一记，并未是他托大，也不是为了试探，毕竟有永夜天魔等人为榜样，他即便自信，也绝不会认为自己能抗衡的了天帝境强者。

　　他的意图只是透过肢体接触，最大限度地将精神力注入到傀儡体内。

　　这一做法极为危险，以傀儡的破坏力，很有可能会一击之下就对他造成重伤。

　　更重要的是，精神力虽然可以进入人体，但人本身自由的精气神会很大程度的弱化精神力的威力，稍强一些的更是可以彻底排斥出去。

　　可白夜之所以敢尝试，主要是之前救永夜天魔时，与傀儡接触过一次，当时，他便将精神力注入进去一丝，意外的，他发现傀儡体内没有丝毫的精气神，就好像一副空壳。

　　一具没有精气神的空壳，与死物有什么区别？

　　索性，他大胆的假设，将精神力注入到傀儡体内，如若顺利，便可依靠精神力操纵傀儡。

　　“希望能有作用吧！”白夜深吸一口气，之前都是他的臆想，能否实现他也没有完全的把握。

　　胜败在此一举！

　　这时，他猛地睁开眼睛，自眉心处爆射出雄浑的能量，那能量没有任何形体，也无法用肉眼见到，可一经出现却拥有的无可匹敌的压迫力，那是一种比威压更加可怕的感觉。

　　“那是什么？”冷血魔帝的心脏狠狠地抽动了一下，眼中满是惊恐地扭头望去，当他看到白夜时，那种感觉更加强烈。

　　不光是他，在场的众人无不震惊地看向白夜，就好像他是某种恐怖的存在。

　　“好强的压迫感！这小子究竟是什么人？”湮灭天魔大吃一惊，后悔没有注意到这个厉害的角色，以至于他所布置的计划因白夜而流产。

　　除了震惊之外，有一个人更多的是激动，这人就是千引。

　　她面露喜色，望着白夜定定出神，好似那万众瞩目的人是她。

　　“虽然，我不知道你所施展的是什么，但我很高兴你变得如此强大，或许我真的可以认同你所说的，湮灭天魔一定会为对你所做的一切后悔！”

　　“灵魂震爆！”

　　突然一声暴喝，那恐怖的压迫感顿时消散。

　　再看白夜，已是从那压抑的状态中恢复过来，与此同时，本该袭向他的傀儡，竟僵硬地站在原地，好似一根木桩。

　　突然，冷血魔帝接触到了一丝极其嚣张的眼神，那是白夜在看着他，似乎在对他说：“这份赌约，我就不客气的收下了！”


第1806章 就是要嚣张

　　众目睽睽下，与白夜交手的傀儡意外的停止了攻击，让人不由得怀疑，这只傀儡是不是坏掉了！

　　这一想法刚刚冒出，那傀儡猛地动了一下，吓得不少人立刻警惕起来。

　　接着，那傀儡的动作越来越强烈，幅度也越来越大，只是不太协调，好似一个学走路的婴儿。

　　“不是自己的身体，是有点难控制！”白夜摇头苦笑道，不过很快的，他就适应了新的身体，傀儡的动作也越发自如。

　　“去吧！”

　　突然，他大喝一声，好似在对谁下达命令。

　　众人不禁望去，那傀儡突然动身，突袭方向竟然不是白夜，而是与永夜天魔交战的两只傀儡。

　　更令人奇怪的是，那傀儡分明已经杀了过去，那两只傀儡却无动于衷。

　　“嘭！”

　　一拳精准命中，其中一只傀儡如同箭矢，当即飞了出去。

　　看到这一幕，众人震惊地合不拢嘴，谁又能想到同为傀儡，竟互相残杀起来。

　　“永夜天魔，剩下一只交给你了，我先把赌约赢了再说！”

　　就在众人愣神时，白夜说了一句没头没脑的话，旋即见他食指轻轻一弹，那傀儡像是受到了某种指令，立刻冲着那只被砸飞的傀儡奔了过去。

　　可怜的傀儡，刚刚爬起来，依旧对同伴没有丝毫戒心，正要拔腿杀向别处时，却被白夜控制的傀儡一把拽住，接着便是一顿狂轰乱炸。

　　不消一刻，那傀儡便被生生肢解，四分五裂地肢体抛的到处都是。

　　白夜长出一口气，目光瞥向冷血魔帝，嘴角露出一丝诡笑道：“我赢了，是你兑现承诺的时候了！”

　　冷血魔帝神色阴沉可怕，他冷冷说道：“我没空，等结束后再给你！”

　　“呦呵，想耍赖？”白夜凶巴巴地说道，手一招，傀儡乖乖地奔来，就站在冷血魔帝身后三丈开外，吓得冷血魔帝急忙转身警惕起来。

　　“你想干什么？”冷血魔帝又急又恼，恨不得一巴掌拍死白夜。

　　可白夜却不慌不忙，从容笑道：“别说我没给你机会，要么现在就兑现承诺，要么我让我的小弟帮它的同伴一起打你，反正我早看你不爽了！”

　　“臭小子，你别太过分！”冷血魔帝大怒，他哪里受过这种鸟气，况且还是当着上万人的面，被一个没有修为的家伙如此羞辱。

　　“过分？”白夜笑了，像是开玩笑地说道：“你还没见过更过分的呢！”

　　说罢，他大手一挥，那傀儡毫不犹豫地朝冷血魔帝冲了过去，大有视死如归的势头。

　　“住手！”

　　就在这时，冷血魔帝大喊一声，脸色异常难看地瞪着他，仿佛内心进行了剧烈的挣扎，这才狠心说道：“我给你就是！”

　　话音未落，他便从怀中取出一支锦囊，猛地向白夜抛去。

　　白夜顺手接住，打开一瞧，足足有十枚凤血丹！

　　“这才乖嘛！”他还炫耀似的晃了晃锦囊，满脸笑意地说道。

　　“哼！”

　　冷血魔帝重重哼了一声，猛地扭头回去，便大喝一声，暴躁地杀向傀儡，似乎是将傀儡当做了白夜。

　　“永夜天魔？”得了便宜还卖乖的白夜连永夜天魔也不放过，他半是提醒地喊道。

　　永夜天魔叹了口气，好气又好笑地摇了摇头，随手将一只袋子丢过去。

　　白夜看也没看，直接放入乾坤袋中，大笑道：“多谢了！为了感谢两位的慷慨，我就再吃一亏，权当赔本赚吆喝，这只傀儡就交给我吧！”

　　说罢，他遥指永夜天魔身前，身旁的傀儡便冲了出去，立刻接下了永夜天魔的对手。

　　永夜天魔也不矫情，冲着白夜点了点头，果断转身，直奔冷血魔帝四人而去。

　　见状，白夜也没不理会，专心控制傀儡残杀它的同伴。

　　不消一会，又是一只傀儡惨死，白夜便带着那只傀儡退到一边，不再出手。

　　由于永夜天魔的双手得到解放，天帝境的实力终于得以完美展现，不消一刻，便帮助冷血魔帝四人干掉了三只傀儡。

　　随后永夜天魔城五位弟子，转战其它战局，很快的，傀儡便被逐一击破，最终十只傀儡只存其一，便是白夜所控制的那只。

　　大战之后，众人休息了片刻，就是这一会，冷血魔帝重拾心思，意图报复白夜。

　　“把它交出来吧！”冷血魔帝指着唯一完好的傀儡说道。

　　白夜眉头一皱，直视冷血魔帝道：“你在命令我？”

　　冷血魔帝冷笑一声，不屑道：“随你怎么想，把这只傀儡交出来，否则我对你不客气！”

　　想来最后那句话才是冷血魔帝的真实想法吧，若是平常白夜可能会有所忌惮，但此一时彼一时，他身边还有个强力打手呢！

　　“不客气？我倒要看看，你怎么个不客气法！”

　　突然，他暴喝一声，双眉微拧，自他身旁一阵狂风大作，一道闪电黑影直逼冷血魔帝而去。

　　冷血魔帝也是刚强，丝毫不让，大喝一声，便摆开架势要与傀儡对抗。

　　就在这时，一声喝斥传来，接着一道偏偏白衣横于两人之间，强横威压形成一堵坚韧墙壁，轻易阻断了两人的攻势。

　　两人抬头一瞧，果真是永夜天魔，一丝无奈升腾上来，只得冲着对方冷哼一声，以示不满。

　　见状，永夜天魔摇头苦笑起来，劝说道：“你们这又是何必呢，给我一个面子，这事就算了吧！”

　　白夜撇撇嘴，侧目看向他，不满说道：“你的好手下，没事净找我茬，你要是想当和事佬，就先管好他吧！”

　　“臭小子，你敢这么对我们说话？”冷血魔帝怒不可斥，打心底里还是瞧不起白夜。

　　永夜天魔就是再愚笨，也知道根源处在冷血魔帝身上，可冷血魔帝是他手下，若是当着众人的面斥责，恐怕会产生不好的影响。

　　可白夜也不是善茬，何况还救过他的命，说是救命恩人一点也不为过，他总不能忘恩负义吧！

　　一时间，他也头疼起来，夹在两人之间不知说什么好。

　　“一个没长大的小屁孩而已，可惜了一身的天赋，脑子里装的都是浆糊吗？”

　　就在这时，一直没动静的湮灭天魔开口了，只是他出口就将众人损了个遍。

　　“死胖子，这里没你说话的份！”白夜没好气地说道，反正人已经得罪光了，干脆就豁出去了，至少还能让自己爽一把。

　　“你！”湮灭天魔本来还挺高兴，谁承想竟碰上一个刺头，当即将他接下来的话，给硬生生憋了回去。

　　见湮灭天魔吃瘪，白夜更是乐此不疲地说道：“我知道你想说什么，无非就是激将我们，好让我们赶紧进入大殿嘛，就算你不说，大伙也早有此想法，还需你多费口舌吗？”

　　面对白夜的讥讽，湮灭天魔脸色阴沉的可怕，恐怕他现在最想杀的人并非永夜天魔，而是白夜！


第1807章 轮回池

　　即便白夜道出了湮灭天魔的心思，可唯一的生路就在大殿中，就算其中有诈，众人也不得不硬着头皮进去。

　　或许正是因为如此，湮灭天魔才没有立刻翻脸。

　　与此同时，千引望着白夜出神，暗道：“他究竟在想什么？”

　　以白夜的性子，从不会为一时爽快为自己招惹太多麻烦，可这一会他不但招惹了，还一下子招惹了两个。

　　片刻，众人的体力恢复的差不多了，便纷纷起身，准备进入阎罗殿。

　　“这释帝魔尊的遗迹到处充满了诡异，说不定大殿中还有许多毒辣刁钻的机关，我们实力低微，无法辨别，不如派几个实力强大的作为先头军吧！”有人提议道。

　　怕死的人不在少数，这一提议当即得到众人的响应。

　　永夜天魔不是傻子，自然明白他们的意图，只不过，以他的性子不会因此抛弃众人不顾，索性自告奋勇道：“既然如此，那就有我来打头阵吧！”

　　说罢，他不顾几个师弟的劝阻，打算独自前往。

　　就在这时，湮灭天魔朗声大笑起来，说道：“一群胆小鼠辈，宝物就在眼前却畏首畏尾，活该一辈子寄人篱下！”

　　说罢，他绣袍一甩，走向永夜天魔，道：“你陪你一起进去！”

　　见状，众人警觉起来，之前湮灭天魔袭击永夜天魔的情形还历历在目，谁又能保证，这一次他不会对后者出手呢？

　　“我也陪你！”意外的，冷血魔帝竟然也积极起来。

　　在他人眼中，或许冷血魔帝是担心永夜天魔遭人暗算，可在白夜看来，冷血魔帝的加入反倒更让永夜天魔深陷陷阱。

　　“如果，我说我也加入的话，应该没人反对吧！”

　　这时，白夜大笑一声，玩味地看着湮灭天魔和冷血魔帝道，同时他示意千引站到他身边来。

　　在这之前，白夜说话的分量或许不足，但他控制了一只天帝境实力的傀儡后，相信没有人敢质疑他的分量。

　　“有冷血魔帝师弟和这位小兄弟陪同，我还有什么好担心的呢！走吧！”永夜天魔淡然一笑，看也不看湮灭天魔一眼，便朝着大殿走去。

　　湮灭天魔扫了白夜一眼，脸色有些难堪，当他看向冷血魔帝时，却是一副怪异地表情，随即冷哼一声，大袖一甩，跨步行进。

　　至于白夜和冷血魔帝两人，本就相互仇视，也就无需多言。

　　最后只剩白夜和千引，他柔声说道：“跟紧我，无论发生什么，我都会保护你的！”

　　千引微微颔首，神情严肃，情绪却稍有低落，不知她心里在想些什么。

　　“吱嘎！”

　　大门缓缓打开，死死尘土泼落下来，殿中顿时飘来一股霉腥味道。

　　“奇怪，能造出如此奢华墓葬的人，实力至少也是天武境强者，怎么会连维持正室整洁的力量都没有呢？”永夜天魔心思细腻，当即察觉到不对。

　　白夜也是心生疑惑，墓中许多机关陈设都与雷德亦的小玩意有共同之处，见得越多，他越觉得墓主人跟雷德亦有相似之处。

　　就在这时，湮灭天魔发出阵阵嘲笑声，不屑地说道：“什么魔尊强者，那释帝魔尊不过是个丹田报废的废人而已！”

　　“什么？”众人无比震惊。

　　永夜天魔稍显愤怒地说道：“我不许你侮辱释帝魔尊！”

　　“呵呵！”

　　回应他的却是湮灭天魔的笑声，他鄙夷道：“怎么？你觉得我是在诽谤释帝魔尊，还是说你觉得这个丹田报废的废物还配成为永夜天魔城的人？”

　　这时，永夜天魔神色凝重地问道：“你之前说过，这大殿中有一个宝物，那宝物在哪？”

　　湮灭天魔笑而不语，但目光始终在大殿中不住扫视。

　　“他也不知道在什么地方！”白夜暗呼一声，立刻猜种湮灭天魔的心思。

　　有那么一刻，大殿陷入死一般的宁静。

　　可转眼，殿中五人发了疯般的一同朝殿内深处冲去。

　　“那东西是我的！”湮灭天魔怒吼一声，一掌拍出。

　　这突如其来的变故，白夜四人猝不及防，脚步顿时慢了半拍，不过，却丝毫不能阻碍他们抢夺宝物的决心。

　　阎王宝座就在眼前，湮灭天魔先一步到达，便迫不及待地抓向宝座上的尸骸。

　　那尸骸只是一副普通白骨，哪里禁得住这般力量，一抓之下，便散落一地。

　　咚！

　　一声脆响，众人望去，一枚白玉钥匙自白骨腹下掉落出来，却被湮灭天魔一把捡去。

　　“怎么可能？”湮灭天魔望着白玉钥匙定定出神。

　　众人停下脚步，疑惑望去，似是等待湮灭天魔的解释。

　　“没能得到你想要的吧！”永夜天魔讥讽道。

　　湮灭天魔嘴角不禁抽搐起来，将钥匙狠狠握在手中，不顾四人，不断扫视大殿。

　　突然，他眼前一亮，脚下一蹬，便朝着一处飞速冲去。

　　四人对望一眼，急忙跟上。

　　待湮灭天魔在一处停下身来，映入众人眼帘的是六块不同形状的水池。

　　每个水池都只有三丈宽，水面平静的没有一丝波澜，但靠近时，却让人很不舒服，好似灵魂要被抽走。

　　“六道轮回池吗？”众人对此并不陌生，只是没想到在这大殿中竟然真的有这样一处地方。

　　冷血魔帝冷笑一声，似是嘲笑地说道：“以为摆下这样一处池塘就能骗得人跳下去送死？谁会傻到真的认为可以轮回逃生？”

　　不知为什么，白夜就是不喜欢冷血魔帝这副别人都是傻子的态度，他不禁讽刺道：“以你的智商尚且知道这池子是骗人的，难道释帝魔尊会不知道，这池子必然是有其它作用呗！”

　　“你！”冷血魔帝狠狠咬牙，刚要还口，却被湮灭天魔的动作所吸引。

　　只见湮灭天魔随手将几颗灵石抛入池中，灵石接触到池水的瞬间，便发出“哧啦”响声，顷刻间化为几道青烟，消散在空气中。

　　见状，众人不禁倒吸一口凉气，惊讶道：“化灵水！”


第1808章 绝境逢生

　　化灵水，是天下至阴至毒的毒药，一切以灵气为根基的人，或者物体，一旦触碰，顷刻便会化为乌有。

　　武道本身便依赖于灵气，自然是见化灵水色变。

　　也幸得湮灭天魔机敏，以仙灵石试探，否则冒失跳入池子，恐怕化作青烟的就是在场某人了。

　　湮灭天魔望着六个水池出神，紧握着钥匙不知在想什么。

　　“喂，胖子，反正你一个人想也想不出结果来，不如大家一起合计合计？”白夜像是开玩笑地说道。

　　令他没想到的是，湮灭天魔非但没生气，反而点了点头，开口道：“我本以为释帝魔尊会将宝物藏于身上，没想到他竟留了个心眼，只是将钥匙留下，将宝物放置于化灵水池中！”

　　他顿了顿，解释道：“释帝魔尊明知进入墓葬的人必然会是武者，便想以化灵水针对，不过，他却没想到，我们当中有人并未进入武道！”

　　话音未落，他便直勾勾地看向白夜，眼神中充满了诡异。

　　白夜眉头一皱，便感觉到冷血魔帝和永夜天魔的目光也停留在他的身上。

　　“呵呵，湮灭大人真的是好算计，这都能想到，可是你认为我会平白无故地下去送死吗？”白夜朗声一笑，他表面装作镇定，其实内心紧张无比。

　　手指一动，那阎罗傀儡当即护在他的身前，若有人敢动，他会让那人明白，他白夜可不是好欺负的！

　　“哈哈！”

　　突然，湮灭天魔仰头大笑起来，神色诡异道：“你以为单凭一个傀儡就能挡住我们三个天帝境高手？小子你还是太过天真了，不说你自身都难保，若我们拿你身后的美人做人质，你又当如何？”

　　“你们……卑鄙！”白夜暗暗咬牙，目光扫向冷血魔帝和永夜天魔，前者自不必多说，必然不会帮助他，但后者似乎也陷入了犹豫。

　　“看来宝物与恩情之间，果然还是前者更重要啊！”

　　他叹息一声，苦笑摇头道：“你们不必为难她，我下去就是！”

　　“好，我湮灭天魔敬你是条汉子！”湮灭天魔毫不吝惜他的赞赏道。

　　白夜轻哼一声，道了一句：“我不稀罕！”

　　便一把夺过白玉钥匙，转望千引，柔声说道：“你在这等我，我去去就来！”

　　千引呆呆看他，眼眶中竟有晶莹闪烁，只是以她的性子恐怕难以诉说内心情感，但从她的眼神中，白夜依然读懂，这就足够了，不是吗？

　　他站在六道轮回池边，陷入沉思道：“共有六个，究竟哪一个才是真的？”

　　众人再次沉默，半晌，湮灭天魔武断道：“既是释帝魔尊，自然是饿鬼道！”

　　白夜却不这么想，他喃喃道：“释帝魔尊弥留之际，不入棺木，任由尸身腐朽，于世间常理背道而驰。”

　　“他又为取长生不死而损失丹田，使得自己陷入不人不鬼的境地，这才取名释帝魔尊，若与白玉钥匙自丹田处取出，是否可以猜测他在最后时刻有了后悔之意？”

　　白夜细细分析，甚至与雷德亦所经历的联系到一起，他大胆猜测道：“释帝魔尊更愿意轮回成人！”

　　说罢，他不顾旁人阻拦，一头扎入人道轮回！

　　池水冰凉，却没有想象中的痛苦，化灵水果真对他无用。

　　他不禁自嘲一笑，暗道：“没想到这废物体质有朝一日竟然能派上用场！”

　　他屏住呼吸，睁眼一瞧，池底景象清晰可见，他旋即朝下放游去，搜寻半天，轻易便找到一个嵌满各种宝石，极为奢华的匣子。

　　“那宝物就在这匣子里？”白夜狐疑地打量一番，并不确定猜测。

　　释帝魔尊擅使机关，一路走来更是机关重重，谁也不敢保证，这奢华的匣子里就一定安全！

　　他犹豫再三，决定不冒风险，而是将匣子搬去大殿，至于由谁来开，就不是他要顾虑的了。

　　想罢，他抱起匣子就准备朝回游去，可当他接触到匣子的瞬间，一丝不安无来由地打心底升起，他下意识地将精神力释放出去。

　　顿时，他脸色一变，暗道一声：“好险，幸亏我留了个心眼，否则就要死亡葬身之地了！”

　　“不过，这对我来说，或许是个机会！”转而，他咧嘴一笑，不再犹豫，朝着水面奋力游去。

　　哗啦！

　　一阵水流声响起，岸上四人纷纷望来，先是一口极其奢华的匣子浮出水面，接着是白夜稍显疲惫的面孔。

　　即便看出他有些疲惫，四人却不敢搭手。

　　白夜知道他们怎么想的，也不埋怨，一个人将匣子送到岸上，便旁若无人地休息起来。

　　“这匣子，你可曾打开过？”湮灭天魔迫切地问道。

　　白夜摇了摇头，说道：“我哪有那份闲心，化灵水虽对我不起作用，但也绝不好受，我怕待的久了，一样会死！”

　　这番话倒是不假，湮灭天魔也并未起疑，旋即点头说道：“正好，钥匙在你手上，匣子由你来打开！”

　　一句话，无疑宣判了白夜死刑。

　　或许只是湮灭天魔为以防万一，防止匣子中设有机关，可白夜心里更加清楚，其中不仅存在机关，更是威力无穷。

　　见白夜脸色不对，湮灭天魔更确认了自己的想法，他冷笑一声，道：“臭小子，我让你打开，你没听见吗？还是说，你为了自己的小命，可以舍弃你的小女友呢？”

　　威胁！同样的威胁，依旧让白夜不得不就范！

　　不过，这一次，他稍有不同，那就是对湮灭天魔有了杀心，这个一而再，再而三拿他身边最重要的人来威胁他的混蛋，必须死！

　　“白夜！”千引喃喃地念叨着他的名字，哽咽地说不出话来，以往的冰山美人不在，剩下的只有似水柔情。

　　白夜似是听到了千引在呼唤他的名字，缓缓抬头，冲她微笑道：“放心，有我在没人能伤害你！”

　　说罢，他果断将钥匙送入锁孔，只听咔嚓一声，锁就这么轻易的解开了。

　　“打开它！快点打开它！”湮灭天魔激动万分地催促道。

　　一旁的永夜天魔和冷血魔帝也是屏住了呼吸，紧张和兴奋同在，他们也想看看匣子当中究竟藏着什么不可告人的秘密。

　　“如你所愿！”

　　白夜嘴角扬起一丝诡异弧度，可他的脸色却被阴霾所笼罩，一股强烈的杀气不加掩饰地涌现出来，直逼湮灭天魔而去。

　　“湮灭老狗，给我死吧！”


第1809章 最后的生门

　　“湮灭老狗，给我死！”

　　白夜五官扭曲可怕，一声暴喝好似在宣判湮灭天魔的死亡。

　　猛然间，他一掌拍在匣盖上，匣子翻到，盖子弹起，一股恐怖的能量顿时散逸开来，好似一头洪荒猛兽即将出世。

　　不巧的是，匣子倾倒的方向正对湮灭天魔，湮灭天魔猛地睁大眼睛，眼前却是一团耀眼极光，刹那间便将他的眼睛闪瞎。

　　“啊，我的眼睛！”湮灭天魔痛苦万分，眼珠子融化了一般。

　　可这仅仅是开始，接着匣子剧烈颤抖，一团两人合抱的耀眼光束迸发而出，只听轰的一声，便将湮灭天魔吞噬。

　　“啊呜！”

　　湮灭天魔的惨嚎在极光之中变了声调，也不知极光究竟有着多少温度，竟在眨眼之间，将湮灭天魔彻底融化。

　　一代湮灭天魔湮灭天魔，野心勃勃，最终却落得死无全尸的下场，令人唏嘘不已。

　　可这一切的始作俑者却是一个看似连修为都没有的少年，如果将消息放出，恐怕没有多少人会相信吧！

　　永夜天魔和冷血魔帝怔怔地看着白夜出神，两人心中同生一样想法，那就是：“此人睚眦必报，小小年纪就如此狠辣，绝非善类！”

　　然而，湮灭天魔的死并不代表结束，自匣子中所迸发出的极光不禁没有收敛，反而越发凶猛，以至于小小的匣子根本无法压制。

　　“轰隆！”

　　极光所到之处皆是虚无，好好的阎罗殿硬是一分为二，直至极光直冲穹顶，更是火力全开。

　　“不好！”永夜天魔惊呼一声，夺门而出，冲着等在大殿之外的众人喊道：“古墓即将崩塌，大家快些寻找出路逃生！”

　　众人本就疑惑可怕的极光是何缘故，听到永夜天魔的告诫，顿时哭喊起来。

　　且不管，其他人如何，白夜苦苦等待着那极光消散，想必宝物就在极光之下。

　　与他有着同样想法的还有冷血魔帝，两人同为宝物，必然针锋相对，不过，只是冷血魔帝一人，白夜倒也不怕，因为他有傀儡可以牵制，怕就怕永夜天魔半途插上一手。

　　保险起见，他刻意将傀儡调到冷血魔帝附近，一旦此人有意出手，即便是拼的牺牲傀儡，他也要将冷血魔帝击杀。

　　或是看出了白夜的心思，冷血魔帝脸色异常难看，那咬牙切齿的样子，反倒让白夜暗爽不已。

　　等待是漫长的，闲来无事的他扫向四周，不瞧，目光扫到了湮灭天魔死时的地方，一块造型奇特的玉佩映入眼帘。

　　“怎么可能？”他心中震惊无比，暗道：“那极光能将一切轻易化为虚无，竟奈何不了一个小小的玉佩？”

　　他悄然走去，将玉佩捡起，极光竟也突然消失。

　　他几乎是本能的控制傀儡，将冷血魔帝拦截下来，而他从容探向匣子，这一看不要紧，他顿时傻眼。

　　只有脸盘大小的匣子中，孤零零地躺着一个幽兰的玉佩，不正是他刚刚从地上捡的那一块吗？

　　“怎么会？”他下意识地看向手中，却发现那玉佩还在手里，可匣子中为什么还有一块？

　　这时，魔骥突然从世界之力中钻了出来，兴奋道：“这就是开启真正遗迹的钥匙，两块玉佩合在一起就是一把完整的钥匙！”

　　还未等白夜惊讶，另一道声音突然传来。

　　“匣子里究竟藏着什么宝物？”冷血魔帝大急，似是放弃了抢夺，只是好奇心作祟，想要看看是什么宝物。

　　白夜似是极为失望地叹了口气，将玉佩从匣子中取了出来，说道：“只是一块玉佩而已，哪里有什么宝物！”

　　说罢，他不顾旁人灼热的眼神，不着痕迹地将两块玉佩丢入了乾坤袋中。

　　鬼才会相信他说的话，冷血魔帝恨不得跟他拼命，奈何傀儡将他牵制住了，加上越来越多的人涌入大殿，此时动手会引起许多不必要的麻烦。

　　“大家不要着急，传闻阎罗殿中有个地藏王，职责是普渡地狱众生，而后殿便是地藏王所在，后殿便是生门，我们就去那里寻找出口吧！”永夜天魔耐心分析道。

　　众人一听，哪里还能呆的下去，大声叫嚷着朝后殿涌去，反倒是无人理会帮他们打开生路的救命恩人了。

　　由于那极光将穹顶打破，眼看上方塌陷的速度越来越快，白夜也顾不得其他人的死活，拉着千引便在人群中挤向后殿。

　　就在他经过阎王案桌时，发现桌面上摆放着两本破旧书籍，暗道：“有便宜不占，是王八蛋！”

　　他看也不看，顺手将两本书籍揣入怀中。

　　直到进入后殿，众人眼前出现一座巨大的通天塔，塔顶直通穹顶，想来便是唯一的生门了。

　　“古墓要塌了，大家快跑啊！”也不知是谁喊了一句，本就慌乱的人群顿时沸腾起来，不顾一切地涌入塔中。

　　声声哀嚎响起，不少人在推搡中跌倒却无人顾及，很快便被践踏成了肉泥，人性丑恶在此时体现的淋漓尽致。

　　曾经也有人试图维持秩序，可比起嘈杂的催促声，这些人的声音仿佛蚊蝇瞬间被吞没。

　　无奈，白夜也只能控制傀儡，将试图涌来的人群赶走，保护着千引朝塔内缓慢前行。

　　更多的巨石掉落下来，通天塔也被无数巨石砸的摇晃不已，留给众人的时间已经不多了。

　　此时的人群更加慌乱，而那些进入通天塔的人更是不要命的朝着上方狂奔而去。

　　“啊！”

　　还未进入通天塔的大有人在，被巨石砸中的人哪里还有丝毫活路可言？这里俨然变成了一个人间地狱。

　　进入古墓的人一路行进，那漫长的阶梯好似永无尽头，可危险还是时刻伴随着他们，即便身在通天塔中，也无法防备落石的偷袭。

　　也不知过去多长时间，更不知这段路他们是怎么熬过来的，直到眼前出现一丝光亮时，众人才欢呼雀跃起来。

　　“我们活下来了！我们还活着！”不少人不禁为生命的脆弱和坚强而痛苦，这是发自肺腑的感慨。

　　回头再看，原本的十万之众却落的只剩两三万人，众人由此感叹也就不足为奇了。

　　就在众人忙于休整时，一声暴喝引得所有人侧目过来。

　　只见冷血魔帝目露凶光，直勾勾地盯着白夜，伸手一指，大喊道：“释帝魔尊秘宝就在这小子身上！”

　　两三万双眼睛齐刷刷看了过来，刚刚还稍显颓废的众人，顿时来了精神，好似白夜是一块肥美的肉，每个人都迫不及待地想要吃上一口。


第1810章 这就是自信

　　那一双双发着绿光的眼睛，好似黑夜里的狼群，任谁见了也会胆战心惊。

　　“把宝物交出来！”冷血魔帝冷笑一声，威胁道。

　　“交出来！”一群墙头草跟着叫嚣道。

　　白夜眉头一皱，扫向四周，接着大笑起来，道：“你们想要？那就尽管来拿呀！”

　　一群人对望一眼，大叫一声，蜂拥抓来。

　　白夜狠狠咬牙，心念一动，一道黑影即刻挡在了他的身前，正是从古墓中得来的傀儡。

　　众人见到傀儡顿时大惊，纷纷急刹，警惕起来。

　　“怎么？你们不是想以多欺少吗？来呀！”白夜满脸怒色，恨不得将这群墙头草全部杀掉。

　　这时，冷血魔帝大步走来，喊道：“你们尽管上，这只傀儡我来应付！”

　　他是打定主意要跟白夜死磕到底了，就算拼的宝物不要，也要让白夜难堪！

　　“住手！”

　　就在这时，永夜天魔一声大喝，打断了冷血魔帝的举动，旋即挡在了众人与白夜之间。

　　他冷若冰霜地扫视众人，怒道：“我看谁敢动他！”

　　“永夜大人……你！”冷血魔帝大感意外，怒瞪白夜一眼。

　　永夜天魔毫不理会冷血魔帝，神色凝重地说道：“白夜曾救过我的命，又在古墓中帮助我等抗击傀儡，于情于理都对我们有恩，你们怎敢对他动手？”

　　一句话惊醒梦中人，众人呆呆地看着白夜，陷入了沉思。

　　见状，冷血魔帝顿感不妙，急忙喊道：“即便这样，我们辛苦找寻的宝物就要平白送给他吗？那死去的那八万人怎么办？”

　　“这！”永夜天魔一时语塞，为难地看向白夜。

　　这时，白夜仰天大笑起来，待笑声停止，他不急不慌地说道：“诸位要我交出宝物，我自然不敢违背，但你们可曾想过，这宝物应该交给谁？是你吗？还是说你？或者是你！”

　　他每指一人，那人便满脸惊恐地后退一步，好似他给那人带来了灾难。

　　见此，白夜讥讽般地冷笑一声，说道：“我觉得，释帝魔尊既是魔族的人，宝物自然要物归原主，交由魔尊保管最为妥当，你们说呢？”

　　众人顿时为难起来，显然魔尊是最合适接过这烫手山芋的，可这样一来，他们也就没有分一杯羹的份了。

　　可魔尊乃是魔界之主，即便众人不情愿，又怎么敢说出口呢？

　　不过，这一提议倒是符合冷血魔帝的心思，只是没想到白夜会这般舍得。

　　“既然诸位都不说话，那我就当你们默许了！”白夜淡淡一笑，极为大度地说道。

　　众人等了半天，却没见他将宝物拿出来，难道他想赖账不成？

　　“小子，你还不兑现承诺，想反悔吗？”冷血魔帝催促道。

　　白夜咧嘴一笑，挺直身板，不卑不亢道：“不才，在下是魔尊的亲传弟子！”

　　“什么？”众人震惊地无以复加，谁能想到仙界来的白夜，竟然成了魔尊的亲传弟子，那他们作为魔族人为何不知道？

　　最为震撼的当属冷血魔帝，他怎么也想不到自己百般针对，恨不得杀死的少年，竟然也是魔尊的人，若是属实，他岂不是更不能对白夜出手了？

　　“怎么可能？你若是魔尊的亲传弟子，为何不以真面目示人，偷偷摸摸做派，难道魔尊的弟子都是你这种鼠辈！”冷血魔帝抱着最后一丝希望，给予白夜压力。

　　“大胆，冷血你敢侮辱魔尊，是想找死吗？”千引终于忍不住爆发道。

　　白夜用轻蔑地眼神扫了冷血魔帝一眼，淡淡说道：“我下山试练来的，不行吗？再说，谁规定了见了你们就一定要表露身份，况且我是来试练的，不是来游玩的，魔尊让我不能表明身份，我还能违背她老人的意愿不成？”

　　“你！”冷血魔帝意识语塞，望着他定定出神。

　　这时，他更是得理不饶人地将内门弟子专属武袍拿了出来，那一刻在场众人顿时哑然。

　　“怎么样，冷血魔帝，这回你相信了吧，有千引作证，足以证明白夜的身份，宝物迟早都会交到魔尊大人的手上嘛！”逍遥魔帝打着哈哈道。

　　“什么嘛，闹来闹去原来是自家人闹着玩，还让我们这些外人跟着瞎掺和，真是过分！”

　　“算了，算了，就当我们倒霉，白忙活一场！”

　　“湮灭天魔费尽心机，倒头来却成全了魔尊，我们这些人也都是傻瓜，跟着凑什么热闹啊！”

　　众人心中的贪念算是彻底消失，不过，就算有想法，以永夜天魔等人的实力，恐怕他们也不敢尝试吧！

　　“哈哈，白夜兄，干的漂亮！”逍遥魔帝偷笑道。

　　“惭愧！”白夜干笑一声，谦虚道。

　　就在众人动身回去时，那坍塌的洞口突然传来一阵剧烈的响动。

　　众人扭头望去，只见封住洞口的巨石突然龟裂，很快便如蜘蛛网般蔓延开来。

　　轰！

　　一声巨响，洞口爆裂，一道黑影冲天而起，遁入空中。

　　众人这才看清楚逃出洞口的人是谁，那不正是湮灭天魔吗？

　　“他竟然没死？”白夜皱着眉头道。

　　然而，湮灭天魔刚刚现身便着急扫视下方，很快他的目光定格在白夜身上，顿时暴喝道：“白夜，你给本天魔拿命来！”

　　说罢，他便疯了一样冲着白夜俯冲下来。

　　白夜也不是吃素的，他立即做出防备姿态，一旦与湮灭天魔交上手，他必定会拼劲全力战斗，因为此时的湮灭天魔已经失去理智了，只有两者之间死掉一个，才能让这场战斗停止。

　　就在两人抱着必杀的信念时，永夜天魔横空出世，挡在了两人之间。

　　“湮灭天魔，你要做什么？”永夜天魔面色凝重道。

　　“滚开！”湮灭天魔咬牙切齿道。

　　永夜天魔眉头一皱，愠怒道：“湮灭，本天魔已经给足你面子了，别忘了，在遗迹当中，你可是企图杀我的，此事若是被魔尊大人知晓，恐怕整个魔界都再无你立足之地了！”

　　“哈哈，永夜天魔，你太天真了，你以为本天魔会怕那个女人吗？事到如今，本天魔就告诉你们真相吧，魔尊那小妞早已不是当年那个强悍到连我都不得不臣服的魔尊了！”


第1811章 背叛

　　湮灭天魔语不惊人死不休，他这番话让众多魔族震惊不已。

　　永夜天魔恼怒道：“湮灭天魔，你要为你的话付出代价！”

　　然而，湮灭天魔不屑道：“那又如何，如今的魔界，谁能制裁的了本天魔？你们信奉的魔尊吗？很可惜，她现在自身都快难保了！”

　　此话一出，白夜和千引对望一眼，都看出了对方眼中的愤懑。

　　湮灭天魔不顾众人的质疑，继续道：“你们一定在想，本天魔所说的是什么意思，那么本天魔就大发慈悲的告诉你们吧，你们的魔尊身患寒冰之症，已经令经脉逆流了，恐怕她的时日无多，再也无法保护你们了！”

　　“你胡说！”众魔族不愿相信，就连湮灭天魔城的人也对他们的主人嗤之以鼻。

　　可湮灭天魔却如同疯子般一意孤行道：“你们不相信本天魔，大可以去问千引啊，她可是魔尊身边的大红人呢！”

　　白夜听到这番话，倒是悄悄地松了口气，至少说明，湮灭天魔还不知魔尊和千引之间的关系。

　　同时，千引也不由得松了口气，她原本竟然怀疑有关魔尊生病的事情是白夜走路的风声，不过至此看来，白夜的嫌疑被排除大半了。

　　不过，因为湮灭天魔的一番话，众人的目光转向了千引。

　　千引顿感压力大增，别看她平时对白夜很凶，其实她只是一个没见过世面的丫头片子，哪里经受过如此考验。

　　“我……我”千引语无伦次，不知该如何应对。

　　这时，白夜突然站了出来，面对众人道：“关于湮灭天魔所说，在下可以帮助千引姑娘回答！”

　　“你？你算什么东西？”湮灭天魔不屑道。

　　白夜白了他一眼，反击道：“不好意思，除了千引姑娘，在下是魔尊身边的第二红人！”

　　听到这话，千引都差点没忍住鄙视他，竟然还有人不要脸的自称为魔尊身边的第二红人。

　　可白夜却是面不改色心不跳，他得意洋洋道：“想必各位都知道在下一向与逍遥魔帝较好，那么你们可以问问他，在进入释帝魔尊遗迹的前几天，在下都在哪里？”

　　众人即刻将目光转移到了逍遥魔帝身上。

　　逍遥魔帝顿显尴尬道：“他都在魔尊的住处！”

　　“卧槽！”

　　众魔族都忍不住爆出了粗口，而且大多数都是以羡慕嫉妒恨的意思。

　　其实，这也难怪，虽然千无双一向以面纱示人，但整个魔族谁不知道她其实是个大美人，而白夜竟然有幸进入魔尊的住所，又岂能没机会见到她的真面目？

　　如果白夜说，他不仅见过魔尊的真面目，还把她全身都看了个遍，不知道会不会被整个魔族追杀。

　　不知不觉中，众人被白夜牵着鼻子走。

　　当湮灭天魔发现这一情况时，顿感不妙，他立即轻咳一声，将众人的思绪拉回道：“那又如何，这就能证明你知道有关魔尊的一切吗？”

　　白夜轻哼一声，道：“我当然知道，因为魔尊打算收我为亲传弟子！”

　　“放屁！”

　　湮灭天魔怒道：“你何德何能，凭什么得到魔尊的青睐？”

　　“何德何能？”白夜朗盛大笑道：“那你就给我睁开你的狗眼好好看着！”

　　说罢，他立即运转仙元，混元仙帝巅峰的威压瞬间爆发，而最让众人吃惊的是，周围的温度竟以可怕的速度急速下降。

　　“冰清诀，是魔尊大人的冰清诀！”众人惊呼声不绝于耳，对于魔尊成名的功法，他们自然不会陌生，而白夜当众施展出来，也足以证明他与魔尊之间的关系有多么亲密。

　　湮灭天魔不仅觉得脸上火辣辣的疼，白夜施展出冰清诀是他万万没有料想到的。

　　“白夜，可恶的白夜，你三番五次坏本天魔好事，本天魔要你的命！”

　　湮灭天魔大感大势已去，恼羞成怒之下，便要痛下杀手。

　　与此同时，早已料到湮灭天魔会狗急跳墙的永夜天魔，也突然动身，及时的护住了白夜。

　　“湮灭，你当真要杀害魔尊大人的亲传弟子吗？”永夜天魔威胁道。

　　湮灭天魔咬牙怒道：“永夜，你给老子滚开，这里没你的事，本天魔要杀的事白夜！”

　　“呵呵！”白夜探出脑袋来，一脸不屑道：“湮灭老狗，你当真是狗急跳墙啊，这么快就露出狐狸尾巴来了？我还没说魔尊的情况呢，你着什么急啊！难道你心里有鬼？”

　　湮灭天魔这才意识到他暴露的太早了，旋即停手道：“你说，若是说的不对，本天魔依旧会杀了你！”

　　“切，咱们又不是没打过，你能杀的了我吗？”白夜毫不掩饰他对湮灭天魔的蔑视。

　　也不等湮灭天魔恼怒，他便开口道：“我现在就告诉大家，魔尊的身体一点状况都没有，而且她比任何时候都好，一个打湮灭天魔这种十个杂碎一点问题没有！”

　　“你说什么？”

　　湮灭天魔再也忍不住了，他发疯般地冲向白夜，便要手刃这个心腹大患。

　　谁知他刚一动身，在他和白夜之间便出现了不下于十个人，其中有永夜天魔、千引、逍遥魔帝等人，每一个人都对湮灭天魔怒目而视。

　　千引气哼哼道：“湮灭，你胆敢污蔑魔尊大人，只此一条便是死罪，待我禀告魔尊大人之后，你会得到应有的惩罚！”

　　“哈哈，惩罚？谁也别想惩罚本天魔！”湮灭天魔怒极反笑，他脚下一蹬，冲向天空。

　　众人只听到他充满怒火的声音在空中回荡许久：“白夜，本天魔与你不死不休，早有一天，本天魔会亲自手刃你！”

　　之后，湮灭天魔的身影便消失在了众人的视线当中。

　　然而，当众人还沉浸在湮灭天魔的背叛中时，白夜的目光却移向了冷血魔帝，他深知这位永夜天魔的手下，早已与湮灭天魔串通了，只不过，他现在没有证据，也不好多说什么。

　　湮灭天魔导演的闹剧收场，众人便返回了湮灭天魔城。

　　白夜第一时间便与千引去往魔尊住处，他原本想将钥匙亲自交给千无双，谁知竟被门口的侍卫拦在门外，只有千引被放了进去。

　　之后的几天里，永夜天魔和逍遥魔帝都曾经去看望过千无双，唯独白夜总是被拒之门外，这怎能不让他疑惑。

　　无奈之下，他只好找到逍遥魔帝，百般的劝说下，逍遥魔帝终于说出了真相。

　　“魔尊大人陷入了沉睡，已经持续好几天了！”逍遥魔帝悲伤道。

　　“什么？”


第1812章 雾里镜花

　　“你说什么？”

　　白夜嘶吼一声，他去的时候还好好的，怎么的几天过去，千无双巨出现意外了？

　　很快，白夜清醒过来，歉意道：“抱歉，我太激动了！”

　　逍遥魔帝咳嗽两下，摆手说道：“无妨！其实魔尊陷入沉睡，我们也很着急，你说她究竟是怎么了？”

　　白夜沉思半天，突然起身，径自朝门口走去。

　　“你去哪？”逍遥魔帝担心地问道。

　　白夜头也不回地回了一句：“去找千引，她是魔尊最信赖的人，一定知道她是因何陷入沉睡！”

　　望着白夜匆匆离去的背影，逍遥魔帝无力地瘫坐在椅子上，苦笑道：“他变得更可怕了，刚刚我还以为死定了呢！”

　　众人感动深受地点头，刚刚那一幕还在他们心中挥之不去。

　　偏殿。

　　院落中，千引盘膝而坐，紧闭地美目微微颤动，嘴角扬起一丝微笑，轻声道：“你来了！”

　　“嗯！”

　　随着一声回应，千引睁开双眼，当她瞧见来人时，笑容却渐渐褪去，只因那人面色沉重，没有半分喜悦。

　　此人不是别人，正是白夜，他凝望着千引，不冷不热道：“魔尊在哪？”

　　千引轻叹一声，缓缓起身，道：“早知瞒不住你！”

　　说罢，她转身朝着房间走去，不满道：“还愣着干什么？”

　　白夜挠了挠头，苦笑一声，抬脚跟去。

　　进入厅堂，就见千引指着一个床榻方向，说道：“她就在里面！”

　　白夜眉头一挑，问道：“沉睡了多久？”

　　“三天！”

　　千引叹了口气道：“自从你将千无双体内的异物取走后，她便一直沉睡，早知当日我不该跟你去释帝千无双的遗迹！”

　　白夜点了点头，担忧道：“她会不会有危险？”

　　千引眉头紧锁道：“有，不过，具体情况我也不知道，只是知道姐姐这次沉睡的很是蹊跷，似乎是进入了某种未知的世界中，她沉睡的时间越长危险就越大，她这种状态，在我魔族的古籍中是有记载的！”

　　听到这话，白夜不禁更加担心起来，问道：“我可以进入她的梦境吗？”

　　千引摇了摇头，却又点头，说道：“我也不知道，这次的事情太过古怪，你倒是可以尝试一下！”

　　“如何尝试？”

　　白夜刚提出疑问，便被千引强行拉近，说道：“我来送你过去！”

　　“啊？”

　　白夜茫然无措，傻愣愣地站在那里。

　　千引口中念叨着不知何种咒语，似乎是早已失传的魔语。

　　“嘶！”

　　白夜倒吸一口凉气，一股强烈的撕扯敢自四面八方疯狂涌来，接着他面前便出现了一个巨大的，那漩涡就在他面前，正疯狂的拉扯着他。

　　这时，千引喊道：“你面前是不是开启了一道门？”

　　“门？”白夜不明所以道，但他很快就明白过来，指着漩涡道：“你看不见吗？”

　　千引不耐烦道：“费什么话，这引魂术，我并不能坚持太久，你若想救千无双的话，就快点进去！”

　　见她面色越发苍白，白夜知道她的确不能坚持多长时间，索性便硬着头皮直接钻进了漩涡之中。

　　接着，漩涡也随之消失，一切都恢复往常，好似从未发生过。

　　“扑通！”

　　白夜重重摔在地上，他摇晃着昏沉地脑袋站起身来，立刻扫向四周，眼前却只有白茫茫一片，周围竟布满了迷雾。

　　“这是什么地方？”他一脸迷茫，竟是来到了另一个世界，眼前出了迷雾，只有满地的粉色花瓣。

　　抬头望去，天空上不断飘落花瓣，好似在下花瓣雨。

　　“雾里镜花？”白夜轻笑一声，拔脚朝着一处走去。

　　由于视线被迷雾遮挡，他只能利用灵魂之力搜索，当他将灵魂之力释放出去时，才发现那迷雾竟然能够干扰他。

　　无奈之下，他只能摸索前进，然而，行走半天，他突然发现，竟回到了原地。

　　“该死，这地方就好像一个巨大的迷宫，要如何才能走出去？”白夜恼火不已，照这样下去，他非但救不出千无双，甚至连他自己也会搭进去。

　　好在他不是那种遇到困境就自暴自弃的人，很快，他便平静下来，寻找办法。

　　“千引说过，那镜子对我感兴趣，想来不是对我，应该是对我的血有兴趣吧！”

　　白夜冷冷一笑，说道：“我倒要看看，这破镜子会搞出什么花样来！”

　　说罢，他猛地催动内劲，气血顿时翻涌，哇的一声，一口精血喷出。

　　鲜红的血液泼洒在满地的花瓣上，竟发出“滋滋”声响，那一片片花瓣竟冒起青烟来。

　　“呼！”

　　一团火焰凭空燃起，继而蔓延开来，如同病毒，迅速燃遍了花瓣海洋。

　　白夜大惊失色，若是这里变成火海，他也无法幸免。

　　可还没等他逃走，那火焰好像认准了他，朝他猛地扑了过来。

　　“该死！”白夜大急，急忙运转丹田，一掌轰出，想要将火焰拍撒。

　　然而，当他接触到火焰时，竟是一击落空，那火焰竟直接从他身上穿了过去，并消失。

　　同时，眼前的景象也完全改变，大片的迷雾突然消散，如同那火海，竟是凭空消失。

　　与此同时，周围的环境发生了翻天覆地地改变，就是白夜也彻底陷入呆滞。

　　“白夜，你站在哪里做什么？”那是青莲剑仙在朝着他挥手微笑。

　　眼前，竟是仙界天庭，而他也变成了小时候的白夜，他正与青莲剑仙在天庭中玩闹。

　　似是见他不回应，青莲剑仙有些生气，不满道：“你既然无心游玩，那就自个回家吧！”

　　说完，他竟是头也不回地离开。

　　白夜呆呆地看着小时候的青莲剑仙，直到他消失，这才回过神来。

　　不过，青莲剑仙已经离开，他也只好返回天庭，倒不是说他对此有多么留恋，只是想弄清楚真相。

　　待他回到天庭，天色已是漆黑。

　　他见正殿中灯火通明，本想进去瞧瞧，却被守在厅堂的天庭弟子拦住，说道：“仙尊交代，谁也不准进入！”

　　无奈，他只好离开，转身刹那便听到白世离的声音，道：“明日本尊便要突破神通境，诸位务必助我一臂之力！”

　　殿前，紫星天帝、西基天帝和东皇天帝三人似乎在辩论什么。

　　白夜不由一愣，心中忐忑道：“这不是百年前的场景，父尊突破神通境的前夕吗？难道说……”

　　他顿时皱起眉头来，若这一切都是按照他所经历的重演，那么接下来他面对的将是某个强大对手的暗杀。

　　“不！我绝不能让历史重演！”


第1813章 幻境

　　一阵狂奔，白夜如同疯子一般，冲进后殿，那里是他的住处。

　　当他见到那熟悉的不能再熟悉的房屋时，他反而平静了下来，慢条斯理地朝着房间走去。

　　吱嘎！

　　突然，房门打开，从房间中走出一个蒙面男子，当他看到白夜时，却是不屑一笑，说道：“你就是天庭的天才小子吗？小小年纪便成了仙帝，天赋不错，只可惜，你是白世离的儿子！”

　　“去死！”白夜怒吼一声，一拳轰向蒙面男子面门。

　　蒙面男子叹了口气，道：“可惜了，你要怪的话就只能怪白世离没有保护好你吧！！”

　　话音刚落，他身形一动，速度极快地奔向白夜，用那充满仙元的拳头狠狠撞击在白夜腹部。

　　白夜惨嚎一声，一口鲜血喷出，好巧不巧的，血液溅了蒙面男子一脸。

　　“啊！”

　　蒙面男子痛苦地大叫起来，双手捂脸，浑身颤抖，白夜的血液好似化尸水，竟极快的消磨着蒙面男子的肉体。

　　不一会，男子彻底消失，好似从未出现过。

　　同时，一股疲惫席卷上来，白夜只觉眼皮沉重非常，陷入了沉睡。

　　“父亲，杀了他！”

　　猛然间，他睁开眼睛，竟看到一颗攒动的人头，那人竟是紫星天帝。

　　他急忙警觉地跳起身来，环顾四周，发现对面竟站着紫星天帝，周围的场景竟变成了凤凰城。

　　蒙面男子打伤他的一幕还回荡在他的脑海中，眼前又变成了凤凰城。

　　白夜面色阴沉，抬眼看向紫星天帝，怒道：“你竟敢玩弄我的记忆，不管你是谁，都不能饶恕！”

　　说罢，他全力催动丹田，强横的威压猛地扑向紫星天帝，竟是一举突破半步天帝。

　　“怎么可能？”紫星天帝大惊失色，语无伦次道：“在我的幻境里，没人可以左右自身实力，你是怎么做到的？”

　　然而，白夜根本不愿回答这一问题，身形一动，化作一道虚影，直冲紫星天帝而去。

　　“嘭！”

　　他一拳砸在紫星天帝身上，强横的力道直接将紫星天帝打到。

　　白夜趁机一把捏住紫星天帝的脖子，沉声道：“你不是很喜欢我的血吗？我让你吃个够！”

　　说罢，他用仙元划破掌心，手掌顿时血流如注。

　　看到那哗哗流淌的鲜血，紫星天帝惊恐万分，不住摆手道：“别，我撤去幻象便是！”

　　“现在知道后悔了，晚了！”

　　白夜怒吼一声，将那满是鲜血的手掌狠狠地甩在了紫星天帝的脸上。

　　“啊！”

　　一阵痛苦地惨嚎，紫星天帝如同蒙面男子一样，不消一刻，便化为乌有。

　　唯一的不同的是，白夜是清醒的，那些在凤凰城叫嚷的人突然消失，而场景也随着改变。

　　此时，他眼前变成了一片郁葱树林，他望向四周，不禁自语道：“这地方我好像没来过。”

　　他一边观察着周围的环境，一边朝着前方走去。

　　“锵锵！”

　　一阵金玉交鸣声从空中传来，白夜精神一阵，抬头望去，顿时被眼前所见镇住。

　　那是一只通体黝黑的乌鸦，正从他头顶飞过，只是那庞大的体型，更像是传说中的鲲鹏，甚至将阳光遮盖起来。

　　直到乌鸦飞走，他才转醒过来，急忙跟了上去。

　　他一直追到一颗参天大树下，那大树大的不可思议，犹如一堵城墙横于面前，那乌鸦便落在大树上端。

　　“难道它在引导我寻找千无双！”白夜预感到那乌鸦与千无双有所关联，这才锲而不舍。

　　当他寻找盘上树顶的道路时，无意中发现足有两人粗的树根下压着一块石碑，上面写道：“九幽幻境！”

　　“难道说这里也是幻境吗？”

　　带着疑惑，白夜攀上大树，朝着树顶爬去。

　　“锵锵！”

　　又是一阵乌鸦鸣叫，白夜抬头望去，那乌鸦竟飞扑着巨大的双翅朝他俯冲过来。

　　“卧槽，偏偏挑在这个时候！”白夜叫骂一声，急忙抓住一根藤条，果断荡了出去。

　　一击不中，乌鸦发出愤怒的鸣叫，双翅一阵，竟是想利用气流打压。

　　“黑毛鸡，别逼我拔光你身上的毛！”白夜大声叫骂道。

　　乌鸦双目一瞪，鸣叫一声，似是在宣泄它的愤怒，当即转身，朝着白夜冲击过来。

　　“卧槽，你没完了！”白夜大惊，身在半空，他已无处可躲。

　　千钧之际，他灵光一闪，立刻将身体蜷缩成一团，半挂在藤条上，只等乌鸦到来，他猛然用力，越上空中，恰好躲过乌鸦的撞击，同时落在乌鸦背上。

　　白夜嘿嘿一笑，一把抓住一撮羽毛，用力一拔，乌鸦顿时惨嚎起来。

　　“我让你欺负我！”白夜咬牙喊道，又是一撮羽毛拔下来。

　　“你不是很嚣张吗？继续啊！”他哈哈大笑起来，他竟是拔毛拔上了瘾。

　　可是，乌鸦就悲惨了许多，背部是它的弱点，尤其是人类这么灵活的生物，更是难以甩脱。

　　或许疼的受不了了，乌鸦干脆在大树中横冲直撞，试图将白夜驱赶下去。

　　白夜的韧劲也是十足，不管乌鸦多么抓狂，他硬是揪住不放。

　　最终，恼怒的乌鸦一头撞击在顶端的树干上，将树干硬生生装出一个巨大的窟窿。

　　“噗！”

　　白夜吐出一口鲜血，从乌鸦背上滚落下来，刚刚的冲击他也未能幸免。

　　不过，乌鸦的情况比他还要糟糕，那一头撞击，直接耗去所有体力，此时的它只能算是一只半残废的脱毛鸡。

　　“看你可怜，我也不跟你计较，若是再敢招惹我，小心你的毛！”白夜恶狠狠地威胁道。

　　乌鸦像是听懂了他的话，竟畏惧缩了缩。

　　见状，白夜也不忍心欺负它，转而看向树顶，却惊喜地看到了一个人。

　　“萱儿！”白夜大喊一声，挥手示意，可令他奇怪的是，千无双竟站在哪里一动不动。

　　他走近一瞧，千无双竟是两眼空洞无神，好似被抽空的灵魂，若不是还有细微的呼吸，白夜绝对会把她当成是个死人。

　　“怎么会这样？”


第1814章 惊醒

　　白夜十分担心千无双的情况，观察片刻，却也没有办法将她唤醒。

　　无奈之下，他望向乌鸦，只觉告诉他，乌鸦是破解千无双近况的关键。

　　“不想变成脱毛鸡，就告诉我怎样才能救她！”白夜威胁道。

　　乌鸦哀鸣一声，晃动着脑袋就要站起来。

　　见情况不对，白夜轻哼一声，纵身一跃，直接落在乌鸦背上，抓住一撮羽毛，说道：“看样子你还没吃够苦头啊！”

　　乌鸦大惊，飞扑翅膀，挣扎起来。

　　“呦呵，还敢反抗！”白夜冷哼一声，用力一拔，一撮羽毛连皮带肉一起拔下来，痛的乌鸦嗷嗷直叫。

　　“我让你反抗！”

　　这一次，白夜是真的怒了，他一连连翻几次，直接将乌鸦背部的羽毛尽数拔光，乌鸦背部血粼粼的好不吓人。

　　似是知道白夜的厉害，乌鸦哀鸣一声，趴在了地上，呼哧呼哧地喘着粗气，却是不敢在动。

　　见状，白夜便从乌鸦背上跳了下来，威胁道：“这下知道厉害了吧，说吧，怎么救她！”

　　乌鸦畏惧地缩了缩脑袋，圆滚滚地眼睛竟带着丝丝泪光，发出一阵呜咽声。

　　白夜一愣，干笑道：“我怎么忘了你不会说人话呢！”

　　他想了想，又道：“这样吧，你比划着说，兴许我能看懂一些！”

　　乌鸦乖巧地点了点头，用鸟喙对着千无双，用翅膀指着脑袋，扑扇着似是在意指周围的环境。

　　白夜眉头一挑，沉思起来，突然恍然道：“你是说，千无双也中了幻境？”

　　乌鸦顿时兴奋起来，连连点头。

　　见此，白夜终于明白过来，可明白归明白，要如何才能救千无双呢？

　　“所谓幻境，是以能量干扰脑部，将人产生幻觉，若以同样的方式侵入千无双的大脑，是否能起到一定的效果呢？”

　　白夜思索起来，由于只是猜测，他也不知道自己的理解是不是正确，便决定尝试一番。

　　索性，他不再理会乌鸦，转而朝千无双走去，并将手掌贴近千无双的天灵，果断将灵魂之力沿着手掌灌入。

　　突然，他的脑海中浮现出一个清晰的画面，那是一座古朴的建筑，院落中是满地的白色大理石铺垫而成，在那宽敞的院落里，千无双正与千引嬉闹，在两女旁边端坐着一个体格壮硕的老者。

　　令白夜差异的是，那老者似是在微笑，却始终看不清面容，就好像有一团迷雾围绕着他的脸。

　　“这里应该是千无双的梦境吧！”白夜喃喃道。

　　更让他惊讶的是，即便他足够靠近，千无双三人还是没发现他，他好像一堆空气，没有丝毫的存在感。

　　“无双？”白夜不甘心，尝试着呼喊了一声。

　　令他惊喜的是，千无双娇躯一颤，竟是缓缓地回过头来，然而，他很快又失望起来，因为千无双正茫然地扫视四周，嘟囔道：“奇怪，我明明听到有人在叫我！”

　　“瞎说，我怎么没听见？”千引嬉笑着说道，但眼中却闪过一丝皎洁，恰好被白夜捕捉到。

　　千无双挠了挠头，狐疑道：“或许吧！”

　　旋即便与千引继续嬉闹起来。

　　白夜一时气恼，伸手便要去抓千无双，却被一声呵斥打断。

　　“你是何人，竟敢闯入千无双王城！”

　　闻声望去，那壮硕的老者竟纵身一跃，身上散发着无匹的威势，朝着白夜冲了过来，那凌厉的劲风竟比湮灭天魔还要可怕。

　　白夜暗叫一声：“不好！”

　　急忙后撤，脚下踩着诡异的步法，想要从老者手中逃脱出去。

　　可那老者速度极快，眨眼间便贴近他的身前，狂暴的一拳狠狠砸出，光是拳风已是让白夜胸口憋闷不已，若是击中，恐怕他这条小命都要交代在这里。

　　情急之下，他也顾不得藏拙，虚幻掌击出，同时动用灵魂之力，企图阻挠老者。

　　然而，那老者丝毫不惧，只是冷哼一声，道：“不自量力！”

　　竟是来势不减，一拳精准的轰在万千掌影中那唯一的真身上。

　　“啊！”

　　白夜惨叫一声，如同断线风筝，狠狠地砸入旁边屋舍，将墙壁砸出一个人形窟窿。

　　那老者脚下一踏，还要杀过来，却被千无双拦住，她竟凝望着白夜，疑惑道：“我好像认识他！”

　　“不可能！”千引冷冷一笑，说道：“那小子又不是魔族人，而是仙界的人，闯入我魔族王城，必定心怀叵测，死有余辜！”

　　可千无双却是眉头一皱，摇头道：“不，我能感觉到，我是认识他的，可是他究竟是谁，我却想不起来了！”

　　那老者不满地哼哼道：“非我族者，其心必异，即便你认识他，也不见得是善类，刚刚他想偷袭你，就冲这一点，此子绝不能留！”

　　说罢，他甩脱千无双，身形一纵，便朝着白夜杀了过来。

　　“喝！”

　　突然，瓦砾中涌来一阵仙元波动，顿时将瓦砾震开，白夜灰头土脸地出现，连嘴角的血迹都未来得及拭去，便大喝一声道：“无双，你看好了，这是你送给我的！”

　　喊罢，他全力运转冰清诀，顿时周围的空气都冻结成冰。

　　“怎么会？”千无双瞪大眼睛，不敢置信地看着他，喃喃道：“这竟然是我的冰清诀！”

　　似是见千无双有所动摇，那老者和千引竟不约而同道：“竟然真的是冰清诀，他一个仙界小子为何能够修炼我魔族的功法？”

　　听到这话，千无双豁然开朗，纵身一跳，竟与白夜站在一出，冷眼看着对面两人，说道：“你们不是爹爹和千引，你们究竟是谁？”

　　两人同是一愣，旋即沉下脸来，冷笑道：“该死，还是被你看出来了，既然如此那就留你不得！”

　　笑声落下，两人带着无匹的威压，向两人冲杀过来。

　　千无双顿时大急，问道：“白夜，我们怎么办啊，他们好强！”

　　白夜淡定无比，不慌不忙道：“他们只是你的幻象，你只要在脑海中将他们想象实力稍弱的人就好！”

　　“只能是人吗？”这个空档，千无双竟然还有心思咬文嚼字，也让白夜哭笑不得。

　　“随便你吧！”白夜没好气道。

　　千无双应了一声，紧缩眉头，似是绞尽脑汁去想。

　　“不！”

　　一阵惊恐叫声传来，千引和那老者面带恐惧，不甘地挣扎起来。

　　只听，嘭的一声，两人凭空消失，竟变成了阿猫阿狗掉落在地。


第1815章 羞愧死

　　望着地上那两只微微颤抖的猫狗，白夜残忍一笑，快步走去，一手拎起一只随手丢入池塘中，任由它们拼命的挣扎，却没有半分同情。

　　待他回过头来，再看千无双时，小丫头竟冲着他尴尬地笑起来。

　　白夜无奈道：“你不会还没想起我是谁吧！”

　　千无双挠了挠头，无辜道：“也不算全没想起来吧，至少我知道你身上的血煞炼体决是我给你的！”

　　“就这么一点吗？”白夜无语了，他可是拼了命来救她的呀，竟然被遗忘了，搁在谁身上不失望？

　　这时，千无双双手掐腰，理直气壮地哼哼道：“本姑娘就是想不起来了，你能咋地？”

　　“好好，你厉害，我认输！”白夜翻翻白眼，求饶道。

　　“哼！”

　　千无双不服气地转身就朝着大门走去。

　　“等一下，你要去哪？”

　　白夜急忙阻止，见她要发怒，解释道：“这里是你的幻境，随时会有人对你不利，你千万不能乱跑，万一出些岔子，你的肉身也要跟着一起遭殃的！”

　　千无双不满地嘟起小嘴，道：“你在说什么呀？我觉得这里很真实啊，而且我很快乐，就算是幻境，我也愿意待在这里！”

　　“是嘛，就和那对阿猫阿狗在一起吗？”白夜指着池塘，责怪道。

　　千无双一时语塞，却是倔强道：“你又是什么人，凭什么管我？”

　　白夜气急，暗道：“这丫头太过任性，怎么好赖话都听不出来呢？”

　　突然，他灵光一闪，嘿嘿笑道：“你想知道我是谁吗？”

　　千无双上下打量着他，假装不在乎道：“说来听听！”

　　白夜咳嗽一声，正经道：“你听好了，你可是我的女人！”

　　“什么？”千无双大惊失色，刚刚那种轻佻的样子丢得一滴不剩，就好像一个得知养育自己多年的父母不是亲生的，千无双与那类小孩的感觉一样，几乎是崩溃的。

　　白夜觉得光是震惊还不够，还需要加一把火，索性厚着脸皮说道：“对了，我们还那个了呢，你知道的那个是什么，就是男女之间会做的那种事情。”

　　“我不要听！”千无双抱着脑袋，近乎抓狂，狠狠地瞪了白夜一眼，竟是扭头就跑。

　　见状，白夜不禁后悔起来，暗道：“我是不是说的太过分了？”

　　他担心千无双的安危，急忙追了上去。

　　当他走出院落的瞬间，他惊呆了，这里是一座巨大的宅院，密密麻麻的屋子整齐地建设在道路两旁，可这不足以成为他惊讶的理由，他之所以惊讶，只因为宅院里的人，都与千无双一样，拥有紫色的头发，并且没有面孔。

　　就如同刚才的老者一样，他谁能勉强看到那些人的表情，却因一团迷雾遮挡着那些人的脸，根本无法认清这些人长什么样子。

　　“是因为我不认识他们吗？”白夜简单推测道，不过，他已经没有时间去考虑这些问题了，因为千无双果然遇到了危险。

　　由于千无双埋头狂奔，不小心撞到一人，那人哎呦一声，就破口大骂，等他看清楚是千无双时，立刻露出诡异的笑容。

　　之所以称之为诡异，只是因为白夜看不太清，也就勉强这么定义。

　　“这不是千无双嘛，你刚刚那叫什么来着，对了投怀送抱！”

　　说罢，那人肆无忌惮地大笑起来，那人身后还跟着一帮狗腿子，也跟着哄笑一阵。

　　千无双哪里是那种肯吃亏的人，当即板着脸，怒道：“魔云翎，你少得意，姑奶奶早晚拔光你的牙，还有你那些狗腿子，本姑娘迟早打断你们的狗腿！”

　　魔云翎等人脸色一变，就要破骂，却被魔云翎制止，他脸色阴沉道：“真是个泼妇，我父亲还打算向你们家提亲，若是这样的媳妇娶进家门，还不把我的脸丢光了？”

　　“就是，像这样的女人，根本就能算是女人，也不知道云少爷的父亲是怎么想的！”

　　“算了，我们何必跟女人一般见识呢，等她嫁入你家，还不是由你说了算？”

　　“不过，这样疯的女人，云少爷你可得看紧点，否则可有你苦头吃呢！”

　　众人一言一语，讽刺起千无双来好不热乎，即便千无双再要强，她能经受得住这样的侮辱？

　　“唉，看来她也不是一帆风顺呀！”白夜不禁同情起来，抬脚便走了过去。

　　他人还没到，声音先至，道：“一群大老爷们欺负一个女人，你们好大的威风啊！”

　　“谁？是谁敢对我们出言不敬？”魔云翎等人闻声望来，却见白夜一个陌生人。

　　其中一人不禁叫嚣道：“小子，你特么不是紫家人，你是怎么进来的？”

　　白夜看都不看那人一眼，自顾自地走到千无双身边，低声说道：“你这是何苦呢，不愿回忆的往事就让它过去嘛，别忘了，这里是你的幻境，只要你想，这些人随意你处置，就像那对猫狗！”

　　听到这话，千无双豁然开朗，猛然抬头，一对凌厉的眼神看的魔云翎等人惊恐不已。

　　千无双扬起嘴角，眼中闪过一丝残忍，喝道：“敢欺负本姑娘，我要你们当众脱光衣服！”

　　魔云翎等人对望一眼，满眼的惊恐，双手竟是不受控制地解衣宽戴起来，而且是众目睽睽之下。

　　“卧槽，这么大的尺度！”白夜尴尬一笑，本能的捂住千无双的眼睛，凶巴巴道：“不准看！”

　　“不嘛，好不容易让他们丢脸，我要看！”千无双不满地扒开他的手。

　　白夜却是不愿放开，倔强道：“少儿不宜！”

　　“啊呜！”千无双一把抓住白夜的手，狠狠地咬了一口。

　　白夜吃痛，急忙收手，却见千无双得意地哼哼着，眼睛一眨不眨地看着魔云翎等人脱得精光，那白花花的肉体暴露在空气中，让整个家族的人一览无余。

　　“哈哈，太好笑了，魔云翎，你们也有今天！”千无双放声大笑起来，或许此刻魔云翎带给她的心结终于打开。

　　“啊！”

　　突然，魔云翎等人惨叫一声，炸裂开来，一团团仙元波动撒落在地，消失无踪。

　　白夜和千无双呆呆地看着那帮人曾经在的地方，苦笑道：“羞愧也能杀死人吗？”


第1816章 心结

　　看着千无双眼中的清亮，白夜知道她已经对幻境有了一些感悟，不过，幻境却没有破除，那么只有一个原因，那就是千无双真正的心结还未打开。

　　“你最大的心结是什么？”白夜也不避讳，干脆地询问道。

　　千无双抬眼看着他，沉思片刻，一声不吭地朝回走去。

　　见状，白夜急忙跟上，他从千无双的眼中已经得知她应该是要直面真正的心结。

　　然而，千引和老者的幻象已经解决，那么在千无双的家中究竟还有谁是让她无法释怀的呢？

　　紧随着千无双，两人走入厅堂，一眼望去，其中端坐着一个霸气外露的中年男子。

　　似是察觉到有人进来，男子缓缓睁开眼睛，沉声说道：“这小子并非我紫家人，为何会跟你在一起？”

　　不知为何，千无双见到男子，竟露出迟疑，似是对男子极为畏惧。

　　突然，男子专看想白夜，眼中竟爆射出两道寒芒，那一瞬，白夜感觉到一股死亡的气息，好似随时会被男子所杀。

　　“好强的气息，恐怕雷啸天都不是他的对手，不，应该说雷啸天在他面前都是弱者才对！”白夜无比震惊道。

　　“父亲！”这时，千无双直视着男子，艰难地说道：“我不愿嫁给魔云翎！”

　　听到这话，男子才将目光从白夜身上收回，那一刻，白夜竟不由自主地松了口气。

　　“你知道你在说什么吗？”男子粗声粗气道。

　　千无双犹豫片刻，银牙一咬，点头道：“我当然知道，我不喜欢他，我不愿意嫁给他，若是你执意如此，那我就学千引姐，离家出走！”

　　“放肆！”

　　男子大怒，一掌拍在藤椅上，那藤椅只来得及发出一阵咔嚓的抗议声，便被撕裂开来，散落一地。

　　千无双眼睛通红，即便知道男子是她的幻境，依旧止不住地流下泪来，呜咽道：“我不管，若果你执意让我嫁给魔云翎，我宁愿一死！”

　　“那你就去死吧！”男子突然大喝一声，竟真的出手杀来。

　　可千无双竟然惊恐地看着男子，站在原地一动不动。

　　见状，白夜也顾不了许多，脚掌猛地一蹬，硬着头皮迎向男子，虚幻掌立刻拍出，与男子对轰起来。

　　“嘭！”

　　白夜闷哼一声，倒飞出去，直到将房门撞碎这才勉强停下，却感觉气血一阵翻涌，忍不住哇的一声吐出一大口鲜血。

　　“好强，这人实在太强了！”他神色凝重地望着男子，心中却如惊涛骇浪。

　　男子冷哼一声，淡淡说道：“不自量力，就凭你，也想阻拦我吗？待我将我女儿杀死，在收拾你！”

　　说罢，他一步步朝着千无双走去，手臂高高抬起，竟对着千无双天灵狠狠拍下。

　　“住手！”

　　白夜大急，不顾伤势，拔脚便迎向千无双，可他距离千无双太远，哪里能来得及呢？

　　眼看那一掌就要落下，千无双危在旦夕，难道她始终还是无法渡过这一心结吗？

　　就在这时，低头不语的千无双猛然抬头，眼中的怒火表明着她不再惧怕男子，有的只是痛恨。

　　“我不会让历史重演的，给我消失吧！”千无双怒吼一声，正如同她破除对魔云翎等人的心结一样，她也要让男子消失。

　　男子的手掌距离千无双只差一寸却突然停住，男子浑身颤抖，眼中更是带着一丝惊恐，喃喃道：“不可能！”

　　见状，白夜不禁松了口气，说道：“终于结束了！”

　　话音尚未落下，一阵疯狂大笑将他拉回现实，男子表情狰狞无比，同时又得意非常道：“可惜啊，你的意志对我没有作用！”

　　说罢，他一掌拍出，直接将千无双狠狠抽飞。

　　好在白夜反应迅速，及时飞身将她接住，不过，千无双依旧受伤，嘴角流出的血迹便是证明。

　　“怎么可能？我竟然无法让他消失！”千无双不甘心道。

　　白夜也是眉头紧锁，沉吟道：“看来他应该就是幻境的本体了，既然你的意志无法战胜他，便只有打败他才能帮助你脱离这里！”

　　“可是，他太强了！”千无双后怕道。

　　这一点毋庸置疑，也是让白夜最为头疼的问题，更是自他成为武者一来，遇到的最大难题。

　　“没办法，不尝试一下怎么知道不行？”白夜淡淡一笑，在这种近乎毫无胜算的困境中，他竟还有心思笑。

　　或是白夜的自信让千无双重拾信心，她轻轻点头，艰难地站起身来，说道：“由于我本身实力的缘故，幻境本体也会被限制在天帝境，幸好不是真正的父尊，否则我们没有丝毫胜算！”

　　白夜听到这话，不由得心惊起来，暗想：“是了，千无双的父尊便是魔尊，自然比幻境更强？”

　　男子似是等得不耐烦了，突然吼道：“你们俩说够了没？说够了，那就去死吧！”

　　他似是急性子，话都没说完就抬脚奔来，无匹的威压将白夜两人笼罩其中，竟让空气都凝重起来。

　　“不好，天帝境强者已经拥有领域能力，他在限制我们的行动！”白夜大惊失色，他后悔没有意识到这一问题。

　　他都无法摆脱领域控制，千无双就更无可奈何，谁也没想到战斗才刚刚开始，两人就陷入了绝境。

　　眼看男子杀来，白夜心急不已，不过，他性子沉稳，即便是死境也不会慌乱，因为他知道，越是慌乱就越是无法解决问题，只有冷静下来，才能找到办法。

　　猛然间，他看到了千无双嘴角的血迹，眼睛顿时明亮起来，冷哼道：“想杀我？哪有那么容易！”

　　说罢，他一掌拍在胸口，一阵剧痛传来，他脸色涨红，张口便是一团鲜血喷了出去。

　　届时，男子刚刚到来，那口鲜血正好迎上上去，男子本能的一巴掌拍过去，将血团击散，但还是有一些血液沾染到肌肤，男子顿时露出惊恐表情。

　　“啊！”

　　男子发出一阵撕心裂肺的叫声，手掌上徐徐冒气青烟，如同火烧般逐渐蔓延。

　　“成了！”

　　白夜大喜，果断刺破手掌，想要过去补上一击，哪成想男子大怒，一掌拍来，一股强横气劲直接将他掀翻出去。

　　同时，男子狠狠咬牙，控制仙元化成刀刃，果决挥下，只听嗤的一声，整条手臂直接砍断。


第1817章 浴血奋战

　　男子竟对自己如此残忍，这是白夜和千无双没能想到的。

　　更重要的是，男子得知白夜的血液对他有着极大的限制，必然会加紧小心，若白夜再想靠近，必然会困难至极。

　　好在，男子自断一臂，实力上也受到限制，加之白夜和千无双两人围攻，更是加大了寻找破绽的几率。

　　此时，白夜从乾坤袋中找出一支药瓶，将血液倾倒进去，交给千无双，告诫道：“小心一些！”

　　千无双重重点头，将药瓶握于手中，便与白夜一左一右朝着男子冲杀过去。

　　见状，男子眉头一皱，不由地后退一步，似是对白夜的血液产生了畏惧。

　　“你刚刚不是很嚣张吗？”白夜故意大声喊道，以便引起男子的注意，为千无双创造机会。

　　相比千无双，白夜的威胁性本就大一些，男子自然会将注意力更多的放在他身上。

　　见白夜冲来，男子急忙运转仙元，不等白夜靠近，便是一巴掌扇过来，强横的气劲顿时将他扇飞出去。

　　“该死，还是不行吗？”白夜暗骂一声，两者实力相差悬殊，想要靠近着实困难。

　　不过，他却不愿放弃，匆忙起身后，便再次对男子发起冲锋。

　　这一次，他破釜沉舟地将双手划破，鲜血如注地流淌下来，只要靠近男子，哪怕是沾染到一滴也够对方喝上一壶。

　　男子气恼不已，空有一身本事却使不出来，令他十分憋屈，正是这股憋屈让他爆发出全部实力，想要利用气劲将白夜当场格杀。

　　“小心！”

　　千无双着急地声音，提醒道。

　　可白夜已经打定主意要与男子拼斗，又怎会半途退缩？

　　“杀！”

　　他索性鼓足勇气，怒喝一声，顶着沉重地威压，和狂暴如倾盆大雨的仙元全力冲去。

　　见状，男子又急又气，用那充满仙元的拳头狠狠轰来，隔着三丈，便轰出一团清晰可见的仙元凝结的拳头。

　　“仙元离体！”白夜和千无双大惊，那是只有天帝境之上的强者才能做到的，只此一招便将两人的希望打落。

　　“不！”

　　白夜不甘心地大吼一声，强行施展虚幻掌与那仙元拳头对轰在一起，然而，他十分明白，那是徒劳。

　　果然，在那仙元拳头下，虚幻掌如同泡影，顷刻间便被冲击的支离破碎，继而狠狠地撞击在了白夜的胸口。

　　“轰！”

　　白夜嵌入墙壁，而在狂暴的仙元摧残下，他胸前是一片血肉模糊。

　　直到那巨大的拳头消散，他才狼狈地砸在地上，躺在那里一动不动，身下是大量的鲜血涌出。

　　“啊！”

　　突然，千无双发疯一般，不顾一切地朝着男子扑去，眼中满是泪水，她竟是为白夜而哭。

　　见状，男子冷冷一笑，一掌拍出，强悍的气劲轻易地将千无双击飞，同时一丝仙元飞速射去，卷过千无双手中的药瓶，狠狠丢在地上。

　　“啪嗒！”

　　药瓶破碎，装有白夜血液倾洒出来，更是断送了两人最后的希望。

　　“可笑，以为凭你们两个小娃娃就能打败我吗？”男子不屑一笑，得意非常。

　　说罢，他朝着千无双缓步走去，一边俯身抓去，一边说道：“你就乖乖的待在本尊的幻境中，成为我的女奴吧！”

　　“不准你动她！”

　　一个沉闷的声音响起，男子眉头一皱，回头望去，果然是白夜。

　　只见他摇晃着站起身来，目露凶光地凝视着男子，威胁道：“你敢动她，我杀了你！”

　　男子一怔，随即嘲笑道：“你自身都难保，如何杀我？”

　　白夜并不回答，只是缓步朝男子走去，那一身的鲜血令男子畏惧不已。

　　“嘭！”

　　男子一拳轰出，凝实的仙元打的白夜踉跄一步，然而，他不等身形稳定，继续朝着男子走去。

　　“找死！”

　　男子大怒，催动更多仙元又是一拳轰出，这一击更加强悍，直接将白夜打趴在地。

　　可令男子惊讶的是，白夜很快就挣扎起来，眼神变的更加犀利。

　　男子不禁倒吸一口凉气，旋即变得愤怒无比，怒吼道：“我宰了你！”

　　这一次，他近乎将天帝境的实力完全爆发出来，可见他拳头上凝结着巨大的仙元拳头，甚至比第一次更加巨大，他要将白夜一击必杀！

　　“死吧！”

　　男子大吼一声，那巨大的拳头轰隆隆地拔地而起，那狂暴的气劲依然将白夜刮得东倒西歪，而白夜又该如何才能挡下这一击呢？

　　可令人惊讶的是，白夜眼中竟出现了一丝决绝，他不躲不闪，似是要任由那拳头冲击过来，难道他想送死吗？

　　“不要！”

　　千无双痛苦地大叫起来，深深的自责让她无法释怀。

　　就在这时，白夜动了，不过却不是身体，而是意念。

　　只见，他体外萦绕着丝丝透明能量，那能量好似能摄破人心，即便相聚十丈，依旧感受深切。

　　“灵魂之力，竟然拥有如此强大的灵魂之力，小子，你也留下来吧！”男子异常激动道。

　　然而，接下来的一幕却让他不得不震惊，只因那透明能量下渗出大量的白色雾气，那是仙元的形态。

　　突然，两股不同形态的能量相互融合，外层是透明能量，内部则是仙元，接着两种能量诡异的脱离白夜的身体向空中爆射而去。

　　“他竟能将灵魂之力外放如此程度，可见这小子在灵魂之力的造诣上有多么强大！”男子大惊，作为天帝境强者，他自然明白做到这一步有多么困难，同样的，意义也有所不同。

　　最浅显的道理便是，白夜可以做到远程攻击。

　　“你啊！”

　　突然，白夜低吼一句，如同看死人的眼神盯着男子，低沉说道：“不是对自己的实力很有自信吗？”

　　话音刚落，一股股危险的气息自男子上空不断涌来，他急忙望去，竟是看到满天如繁星的气泡朝他狠狠砸来。

　　那一刻，男子好似身处倾盆暴雨之下，竟让他无处可躲。

　　“天真，以为这样就能杀死我吗？”男子轻哼一声，不屑喊道。

　　然而，还未等他将仙元护盾布满周身，却听到白夜冰冷道：“你也很天真，以为这样就结束了吗？”

　　听到这话，男子这才仔细瞧去，瞳孔猛然一缩，只因他在那大雨中寻到了一些猩红的小点，那不正是白夜的血液吗？

　　“不！”


第1818章 疯狂的乌鸦

　　“不！”

　　男子不甘的惨叫在空间中回荡许久，那噼啪砸落的能量团不断冲击着仙元护盾，丝丝猩红破碎，继而沾染在男子的身上。

　　“哧！”

　　灼烧声不断，男子痛苦地抱着脑袋，瘫软在地，逐渐融化。

　　同时，朝着白夜冲击而来的仙元拳头停滞，有着消散的趋势。

　　见状，千无双不禁吐了口气，冲着白夜会心一笑。

　　就在这时，白夜脸色一变，急忙飞身后退。

　　“呼呼！”

　　那仙元拳头突然启动，继续朝着白夜冲杀过去。

　　“怎么会？”千无双下意识地看向男子，却见男子并未如期死去，反而死死地盯着白夜。

　　千无双大怒，环顾四周，找到那一摊破碎的药瓶，其中还保留着一丝血液。

　　她果断地奔去，抓起药瓶便立刻朝男子冲去。

　　男子全心投入到对付白夜，哪里会在意千无双，待他发现时，为时已晚。

　　“啪！”

　　药瓶狠狠地甩在男子脸上，几滴血液沾染上去，如同压死骆驼的最后一根稻草，血液侵蚀的速度陡然加快。

　　男子惨嚎一声，便戛然而止，一丝青烟徐徐升起，那男子便诡异的消失在这片空间中。

　　同时，那追赶白夜的拳头也凭空消散，危机解除。

　　还未等两人松一口气，整个空间动荡不已，只听咔嚓一声，如同镜子破碎，掉落在地。

　　“怎么回事？”千无双好像受惊的小兔子，急忙跑到白夜身边，似是在寻求他的庇护。

　　白夜咧嘴一笑，拍着她的小脑袋，安慰道：“没事了，这是幻境消失的征兆，待会你只管尽力去想如何醒来，我们就能回到现实！”

　　“嗯！”

　　难得千无双乖巧，到让白夜有些不适应。

　　旋即，两人闭上眼睛，任由幻境破碎。

　　也不知过了多久，白夜猛然睁开眼睛，眼前却是一片参天大树。

　　“回来了吗？”他环顾四周，发现那乌鸦正睁着圆溜溜地眼睛看着他，只是本能的缩了缩身子。

　　白夜笑了笑，并不在意，转而看向千无双，她似乎还在沉睡，到现在也没醒来。

　　担忧下，他抓着千无双的双肩，摇晃道：“喂，快醒醒啊，我可要亲你喽！”

　　“你敢！”千无双猛然睁眼，狠狠地瞪着他，那气鼓鼓的样子也异常可爱。

　　白夜讪讪一笑，嘟囔道：“我可是救了你唉，连点报酬都不给吗？”

　　“你说什么？”千无双侧耳过来，撅着小嘴追问道。

　　白夜大惊，急忙摆手道：“没什么！”

　　“哼！”

　　千无双傲娇地甩头过去，一眼看到卧在一旁的乌鸦，顿时呆住。

　　“小凤，你怎么了？”千无双快步跑去，不住地抚摸着乌鸦背上的伤口，心疼不已。

　　白夜哑然，暗道：“完蛋，她们俩竟然认识！”

　　乌鸦哀鸣一声，似是在向千无双倾述苦水，并不时地看向白夜，好似在想千无双控诉事实。

　　白夜心里发虚，咳嗽一声，一本正经地说道：“我看它毛色黯淡，状态低迷，不是得了多毛症吧！”

　　“啊？怎么会这样，乌鸦也会得这种怪病吗？”千无双天真地问道。

　　白夜严肃地点了点头，说道：“说白了，乌鸦只是灵兽，自然也有生老病死，得病也是常事，不见怪，不见怪！”

　　“这样啊！”

　　千无双担忧地说道：“那你有什么办法可以医治小凤吗？它这个样子，我好担心啊！”

　　这一问题可是难住了白夜，他又不是兽医，哪里懂得如何医治，再者说，什么脱毛症，还不是他瞎编的，这种话也就骗骗千无双，换做其他人一眼就能识破。

　　不过，他又不能明说，只好继续撒谎道：“这个嘛，等我们回雷剑宗，我在寻找医治的办法吧，你还不知道吧，我也有师尊了，他可是雷剑宗唯一的丹师呢！”

　　提到丹师，千无双顿时来了兴趣，反倒是将乌鸦的问题抛去了脑后。

　　“锵锵！”

　　乌鸦似是对千无双不理会它有所不满，鸣叫一声，竟是发怒，朝着千无双冲了过来。

　　“你干什么？”白夜大惊，身形一动，一把抓住乌鸦的尾巴，想要将它拖走。

　　可乌鸦不知发了什么疯，只是盯着千无双不放，力气也突然变得大了许多，以白夜的力气，竟然无法撼动。

　　更让白夜心急的是，千无双竟如同石化一般，站在那里一动不动，任凭白夜如何催促，却无法唤醒。

　　猛然间，乌鸦的鸟喙先是碰触到千无双的胸口，可奇怪的一幕产生，那鸟喙竟直接没入了千无双的体内，却没有溅出鲜血。

　　“怎么回事？”白夜傻眼，这种奇异的景象他从未见过，更是不知该如何处理。

　　就在这时，乌鸦力道陡然加大，竟是将白夜带了个踉跄，险些跌倒。

　　等他回过神来，那庞大的羽翼已是进入千无双体内，剩下的就只有白夜所抓握的尾部。

　　“不好！”

　　白夜暗叫一声，想要松手，却发现，他竟无法挣脱，那尾部竟有着一股极强的吸扯力。

　　眨眼间，乌鸦尽数没入千无双体内，更诡异的一幕发生了。

　　白夜的手竟然也进入了千无双的体内，那强大的吸扯力竟要将他吸入千无双的身体。

　　“该死，这破鸟想害死我吗？”白夜暗骂一声，深知情况危急，也不顾不了许多，他只能全力运转丹田，使出吃奶地力气想要将手从千无双体内拔出。

　　这一过程如同拔河，要么是他死，要么就是随着乌鸦进入千无双体内，但后者的情况却难以预料。

　　就在他使出全力时，千无双突然醒了过来，大喝一声：“你做什么？”

　　白夜一惊，本能的抽手，没想到他竟轻易的做到，但更为奇异的一幕在两人眼前出现。

　　只见白夜的双手脱离出来时，连同一起的还有一团紫色火焰，那火焰出现的瞬间发出一声乌鸦的哀鸣。

　　不等两人反应过来，那两种火焰竟凶狠地朝着白夜胸口冲射过来。

　　“啊！”

　　白夜惨叫一声，做到在地，连同千无双一起拽倒，而那团两种火焰竟直接钻入白夜体内，没了声息。


第1819章 心有灵犀

　　凤凰之火诡异消失，令得白夜一阵心惊肉跳，他连忙爬起来想要检查一番，却发现千无双趴在他的身上。

　　看着那红扑扑的小脸，长长的睫毛一眨一眨，煞是可爱，白夜不禁感叹一声，暗道：“这小妮子真是越长越漂亮了！”

　　就在这时，千无双猛地睁开眼睛，茫然地扫视四周，疑惑道：“谁在说话？”

　　白夜也是一惊，他分明看到千无双并未开口，可那声音分明就是千无双发出，难道是他幻听了？

　　突然，两人对视一眼，异口同声道：“是你？”

　　“怎么可能？”

　　两人手忙脚乱地分开，震惊无比。

　　白夜望着千无双羞红的小脸，讪讪一笑道：“我们好像能听到各自的心声！”

　　千无双狠狠地瞪了他一眼，却是闭口不言，不过，从她的表情中不难看出，她也听见了白夜的心声。

　　“咦？”

　　白夜像是意识到了什么，说道：“奇怪，我竟然又听不到了，这究竟是怎么回事？”

　　经白夜提醒，千无双也意识到问题所在，她摇摇头说道：“我也不听不到了！”

　　白夜低头思索，突然一把抓住千无双的手，惊得她娇躯一颤，怒道：“你干什么？”

　　白夜却是面色严肃，低喝道：“别动！”

　　“死白夜，臭白夜，竟敢吃本姑娘的豆腐！”千无双的声音再次响起，但她的嘴确实没动，那便是她的心声无疑。

　　白夜顿时恍然，嘿嘿一笑说道：“看来只有我们两人接触时才会得知对方的想法，应该是那只紫毛小鸟的功劳吧！”

　　千无双顿时不满，啐了一口道：“呸！你才是紫毛小鸟？它叫小凤！”

　　“好好，我不跟你吵！”

　　白夜立刻举手投降，说道：“我们快些查看体内有何变化吧，千万别被那紫毛……呃，小凤钻了空子！”

　　听到这番话，千无双也立刻警觉起来，连忙将心神沉入体内。

　　同时，白夜也检查起体内来，他寻着经脉，直到丹田，竟发现那团两种火焰正停留在他丹田之中，好在那两种火焰捣乱，这不禁让他松了口气。

　　似是察觉到白夜到来，两种火焰突然躁动起来，化为乌鸦形状，并发出一阵低沉的鸣叫声，猛地朝白夜冲击过来。

　　“不好！”

　　白夜惊叫一声，他可不愿与两种火焰在丹田中打斗，万一伤到丹田，后果不堪设想。

　　可两种火焰来势汹汹，丝毫没有放过他的打算，若白夜不出手，恐怕两种火焰也会不死不休。

　　“该怎么办呢？”

　　就在白夜头疼时，一条鲜红的绳索爆射而来，环绕着两种火焰缠了数周，猛地一收，将两种火焰紧紧锁住。

　　两种火焰大盛，似是极为愤怒，想要依靠高温将红绳烧断，就在白夜担心红绳会经受不住两种火焰煅烧，奇特的一幕发生。

　　只见两种火焰不断灼烧红绳，那红绳非但没有烧断，反而越收越紧，俨然有将两种火焰勒断的趋势。

　　两种火焰惊慌不已，拼命挣扎，红绳更是加快了收缩的力度，令得两种火焰悲鸣不断。

　　“住手！”

　　不知怎么的，白夜预感那红绳能听懂他的话，本能的大喊一声。

　　果然，那红绳停止收缩，并有了放松的趋势。

　　两种火焰似是对红绳有了畏惧，也变得乖巧了许多，只是对白夜还有少许的不满。

　　不过，白夜却并不在意，他嘿嘿一笑，对两种火焰说道：“你既然已经进入我的体内，便只有一条路可走，要么听话，要么死！”

　　“死”字出口，两种火焰竟不由自主地颤抖起来。

　　那红绳如同明白白夜的意思，紧了一紧，更让两种火焰吓破了胆。

　　“如何？合作，或者死，你来选择！”白夜不紧不慢道。

　　两种火焰不敢再犹豫，连连点头答应。

　　白夜心满意足，说道：“从现在开始，你就乖乖的待在丹田中，不准捣乱，若是让我发现，你敢动什么坏心思，别怪我翻脸无情！”

　　说罢，他便转看向红绳，可当他看过去时，却发现，哪里还有什么红绳？

　　带着疑惑，他退了出去，细想一番，总觉得那红绳有种熟悉的感觉，可究竟是什么，却说不上来。

　　索性他收回心思，不再去想。

　　待清醒过来，却看到千无双早已醒来，两人对视一眼，竟莫名生出一股怪异的感觉。

　　这种感觉十分奇妙，就好像，千无双就是他，他就是千无双。

　　“那乌鸦究竟是什么？”白夜禁不住问道。

　　千无双愣神片刻，才慢悠悠地回答道：“其实小凤是我紫家的传承，被封印在铜镜中不知多少年头，有许多紫家人被选择进入铜镜，想要收复小凤，可惜都失败了，这么多年，只有我一个人成功！”

　　听到这话，白夜竟并未显露出多么震惊，反而愧疚道：“这么说来，被我吸收的两种火焰也应该是属于你的，却意外的进入我的体内？”

　　千无双白了他一眼，叹息道：“应该是吧，不过，既然被你夺取一部分，那也是没办法的事！”

　　其实，白夜本想询问，那两种火焰究竟有什么作用，见千无双不愿再做透露，他也只好闭嘴。

　　“我们要怎么才能从这里出去？”白夜比较关心这个问题。

　　千无双得意一笑，说道：“看我的！”

　　旋即释放出仙元，那仙元竟有着极强的高温，呈现出淡淡的紫色，将千无双包裹在其中，咋一看，白夜还以为她就是乌鸦。

　　突然，千无双将仙元释放到空中，如同那乌鸦脱离出去，直冲天际。

　　“嗡！”

　　好似百鸟鸣叫，那乌鸦竟将天空炸出一个巨大的窟窿，那窟窿漆黑幽深，好似一只巨兽的大嘴，竟朝着两人笼罩下来。

　　似是怕白夜反抗，千无双解释说道：“不要动，通过黑洞，我们便可以离开铜镜！”

　　白夜点了点头，心中的震撼却没有丝毫减弱，这一切他从未接触过，不免心虚。

　　那黑洞在两人眼前越变越大，当头笼罩下来，眨眼间便将两人吞没下去。

　　白夜只感觉脑袋昏沉，险些沉睡过去，不过，这种感觉只持续了很短的时间，他只觉身体一轻，脚掌便接触到了地面。

　　待他睁眼一瞧，竟看到了千引和她府邸的厅堂。

　　“我们出来了？”白夜警惕地环顾四周，他并不能肯定，这里究竟是现实，还是幻境。


第1820章 九幽混沌火

　　真真假假，幻境一事依然让白夜分不清现实，不光是他，就连千无双都是一脸的警惕。

　　千引更是迷茫，望着两人，苦笑道：“你们两人是怎么了，为什么这么看着我？”

　　白夜与千无双对望一眼，两人像是达成了什么协议，猛地扑向千引。

　　“你们干什么？”千引惊呼一声，拼命挣扎。

　　千无双抓住千引的肩膀，歉意地说：“抱歉了千引，我们还不能确定你是真的，还是假的，只能测试一番！”

　　说话间，白夜割破手掌，就要往千引脸上抹去。

　　“白夜，你敢动我，我就杀了你！”千引顿时暴怒，玄武境实力尽显无疑，光是那气浪就将两人震开。

　　看着暴怒的千引，白夜两人竟然松了口气，笑道：“没错，就是她！”

　　两人笑得很开心，可千引却一脸的阴沉。

　　见状，白夜只好强装镇定，将事情的始末简单解释了一番，不过，却将两种火焰进入他体内，与千无双心意相通的一段省去。

　　千引表示理解，却也提出一个问题，她问道：“为什么你的血液会对幻境有作用？”

　　“不知道！”白夜回答的极为干脆，从他的表情中不难看出，他确实没有撒谎。

　　带着疑问，他离开了魔尊府邸，迫不及待地返回住处，他想要尝试一番在九幽幻境中所领悟的招式。

　　在对抗假的千无双父亲时，他情急之下，所领悟的招式，其实是受到了仙元离体的启发。

　　所谓仙元离体，只有天帝境强者可以做到，而白夜之所以在元武境便能做到这一点，主要是拜灵魂之力所赐。

　　正因为灵魂之力并不受人体所限制，可以随意脱离本体，他便想到了以灵魂之力为引，用来将仙元离体的途径。

　　起先，他是想要融合两种不同的能量，以求更为强大的效果，可惜灵魂之力与仙元本就是两种极端的能量，若是强行融合，恐怕后果是他无法承受的。

　　当时，他并非没有尝试过，只是融合到一半，他便感受到两股能量相互排斥的威力太过恐怖，所以只能放弃。

　　无奈，他只能退而求其次，用灵魂之力包裹仙元，在元武境就做到仙元离体，以此增加进攻的手段，而效果也是极为突出。

　　如今，他拥有大量的时间可以将这一招熟练运用，为此他给这一招起了一个名字：“火海葬礼！”

　　在熟练掌握火海葬礼后，他便将心思放在了两种火焰中。

　　自红绳出现，并降服两种火焰后，两种火焰便乖巧地待在他的丹田中，只是他暂时还无法与两种火焰进行沟通，但他能感觉到，两种火焰拥有极为可怕的能量，一旦利用起来，他必然会多出一项保命能力。

　　一个月的时间，足够他与两种火焰交流，并提升实力，索性他也不着急，耐心的与两种火焰沟通，以求得到两种火焰的认可。

　　平日里，他除了冥想，便全力与两种火焰沟通。

　　黄天不负有心人，终于，在他不懈的努力下，两种火焰终于有意与他交流。

　　虽说，两种火焰无法吐露人言，但长时间的磨合，白夜多少也懂得了一些两种火焰所表达出来的意思。

　　他得知，两种火焰是乌鸦的分身，虽是分身，却也是精华的一部分，所蕴含的能量也不是他一个小小的元武境武者可以随意操控的。

　　而且两种火焰拥有自我成长的能力，只要它愿意，便可吸收白夜体内的仙元不断成长，或许终有一天也会化形为一只乌鸦，说不定，那时的白夜也会拥有如同千无双一样的乌鸦传承。

　　不过，白夜比较现实，他并不会抱着这种不切实际的想法帮助两种火焰成长，万一他的实力不够，火焰却比他还要强大，一旦失去控制，带给他的将是灭顶之灾。

　　好在两种火焰已经同意将力量分给白夜使用，他自然兴奋无比。

　　“呼！”

　　一团幽幽红黑火焰在他掌心徐徐燃烧，奇怪的是，并未给他一种炽热的感觉，反而极为温暖舒适，但其中所蕴含的能量却极为可怕。

　　“既是九幽幻境得到的，便叫九幽混沌火吧！”白夜满意一笑，便将九幽混沌火收起。

　　由于千无双知道他体内存在一团两种火焰，索性他也不对千无双隐瞒，甚至专程找她询问如何使用。

　　当白夜掌心中浮现出九幽混沌火时，千无双稍稍吃惊，说道：“你竟然真的将两种火焰收服了？”

　　白夜不置可否地笑了笑，说道：“不可思议是吗？当时我得到这两种火焰时，也是你现在这种表情！”

　　“不过，我现在想的是，如何才能将两种火焰融合在一起！”

　　融合两种火焰本就十分苦难，何况是两种天火，稍有不慎便会灼伤经脉，所以这一过程必然凶险。

　　“若是成功，我便给它取名为九幽混沌火吧！”白夜自信道。

　　旋即，他将凤凰之火和混沌虚火调出丹田，引入经脉，这一过程，两种极为配合，可当两种火焰接触经脉的瞬间，他便感觉到经脉中传来阵阵灼烧的痛感。

　　那痛感不同于肉体受伤，强烈的险些将他疼晕过去。

　　好在他性子坚韧，强忍着剧痛，硬是将两种塞入经脉中，同时，他也留了个心眼，将在两种火焰周围布置了一道由仙元组成的墙壁，以防止火焰直接将经脉烧毁。

　　他按照玄功指引，让两种火焰在经脉中不断游走，只需走上一遭，而经脉并未损毁，之后，两种火焰便可在经脉中畅通无阻。

　　然而，这一过程说起来简单，做起来却是艰难无比，九幽混沌火的融合没寸进一丝，他都如同遭受酷刑，紧紧三息的时间，他全身已被汗水打湿。


第1821章 成功

　　当两种火焰游走完一条经脉，白夜体表已然呈现出淡红色，如同被烧熟的人，就连肌肉都在发出噼啪的抗议声。

　　“我好不容易才得到两种火焰的认可，岂能在这里就放弃！”白夜低吼一声，猛然睁开双眼，眼角稍稍裂开，一丝鲜血从伤口中流淌下来。

　　从经脉中传来的灼烧同感，使得他五官都扭曲起来，那狰狞的样子好不吓人。

　　可半个时辰过去，他才刚刚完成一半，而他的体力已经即将耗尽，一旦体力耗尽，或者他无法忍受剧痛，昏死过去，九幽混沌火便会将他的经脉尽数焚毁，倒是前功尽弃不说，恐怕他也会被九幽混沌火焚烧殆尽。

　　“不！”

　　突然，他仰头怒吼一声，强行将昏沉的大脑唤醒，即便体力耗尽，他依旧咬牙坚持。

　　九幽混沌火的融合还在继续前进，进度却比之前更加缓慢，如同乌龟慢爬，许久才会完成一丝。

　　不过，白夜还是不打算放弃，即便只是用意志在完成剩下的修炼，可他即便意志坚强，体力终究有限，再这样下去，还未等九幽混沌火的融合完成，他已经因体力耗尽而昏死。

　　“该死，只能拼了！”

　　弥留之际，白夜决定赌上一把，这一次，要么是融合告成，要么就是身死，别无选择。

　　他不顾一切地将体内的仙元一股脑地聚集在经脉中，就连丹田中所储藏的仙元也一滴不剩的涌进了狭窄的经脉中。

　　此时的经脉如同一个膨胀的气球，稍有不慎便会爆炸，然而，他却不管不顾，任由庞大的仙元将经脉填满。

　　“就看这一次了，去吧！”白夜怒喝一声，将最后的力气用来推送仙元，那鼓胀经脉发出咔嚓的响声，像是承受不住压力，随时会爆裂开来。

　　如此多的仙元聚集在一起如同滚石，隆隆地滚动开来，并以横扫一切的姿态朝着九幽混沌火冲击过去。

　　“轰！”

　　两者相撞，发出一阵轰鸣响声，在白夜耳中回荡不觉。

　　经脉猛然扩张，一阵强烈的胀痛感疯狂的涌上脑海，如同一击重击狠狠地撞击在他的头部。

　　“啊！”

　　白夜禁不住疼痛，惨嚎一声，便当场昏死过去。

　　也不知昏睡了多久，当他从睡梦中幽幽醒来时，猛然坐起身来，本能查看身体变化，却惊喜的发现，他并未被烧成灰烬。

　　不仅如此，他体内还充斥着磅礴的仙元，那仙元好似绵延不绝，生生不息。

　　“我记得，昏迷之前，仙元不是已经被我消耗一空了吗？”白夜又惊又喜，小心翼翼地查看起体内，这一看不要紧，他顿时惊呆。

　　只见每一条经脉中有留有一条由仙元汇聚成的小溪，小溪缓缓流淌，无需他刻意引到，却有规律的运行着，而每一条小溪最终汇聚于丹田，丹田中一团两种火焰不停旋转，好似在引到着什么，经过两种火焰所转化的仙元竟如同八卦一般相互交融，却从不排斥。

　　“成功了吗？”

　　白夜喜出望外，他急忙招出一团仙元在手心上，果然，其中夹杂着一丝红黑相间的火焰，那不正是九幽混沌火的性质吗？

　　然而，惊喜不单单是两种火焰融合完成，他还发现，这一觉醒来，他竟直接突破至半步天帝，可他却不知是什么时候突破的。

　　“意外收获吗？”白夜心情大好，简单清洗一番，换上一套崭新的武袍便踏出房门在，直奔练武场而去。

　　练武场中摆放着许多假人，这些假人都是以奇特金属制成，坚硬无比，除非是遭受强烈的撞击，否则无法轻易损毁。

　　对于这样的对手白夜很是满意，他站在假人前方，摆开架势，将体内仙元一股脑地爆发出来，涌入双手。

　　“九幽混沌火！”

　　他猛然一喝，无数掌影拍出，那掌影当中竟包含着红黑相间的光影，那光影竟给人一种灼热的感觉。

　　当万千掌影轰在假人上，发出嘭嘭的闷响，并不住的摇晃起来，就连支撑处也在有些扭曲的迹象。

　　“给我破！”

　　一声暴喝响起，白夜蓄积最后一掌，朝着假人狠狠撞击过去。

　　那假人猛然一震，只听咔嚓一声，支撑杆断裂，连带着假人轰然飞出，重重地砸在百丈之外，在地上再出一个大坑。

　　“好强，以后这就是我的底牌了！”白夜满意道。

　　当他看到地上那大片被他打坏的假人，竟是心中一动，将假人全部收进了乾坤袋中。

　　他刚刚收拾完，逍遥魔帝便出现了。

　　“你这几天一直忙于修炼，都没有时间告诉你，明天我们就要返回永夜天魔城了，你是作何打算的？”

　　白夜看着逍遥魔帝，从他的笑容中，他看出了一丝有求于他的意思。

　　“说吧，有什么事？”白夜笑道。

　　逍遥魔帝顿时尴尬道：“真是瞒不过你的眼睛啊，我的确有事要你帮忙，说起来这事可大可小，原本不需要你帮助的，可是永夜大人指定要你前去，我也没办法！”

　　“哦？永夜天魔这么瞧得起我吗？”白夜好奇道。

　　逍遥魔帝点头道：“其实是永夜天魔城附近出现了一批匪徒，惊扰到了附近的人，过往的商旅请求我们铲除这帮匪徒！”

　　只是铲除匪徒这么简单吗？

　　白夜觉得这件事绝不可能如此简单，否则永夜天魔为何一定要他前去？

　　“好，我答应就是！”白夜一口答应，他倒是不怕永夜天魔弄出幺蛾子，而是想着这件事背后会有怎样的缘由。

　　之后，他去了一趟千无双哪里，表明会尽快找到驱除她病根的办法。

　　第二天，他便跟着永夜天魔一行人回到了永夜天魔城。

　　而后，准备了一番，逍遥魔帝便交上了白夜一道出城。

　　可在集合时，意外便出现了。

　　与他们汇合的竟然还有冷血魔帝，其次无法魔帝三人也一同到来，这是白夜没有想到的。

　　“难道说这次行动，永夜天魔是故意试探冷血魔帝等人？”


第1822章 中计

　　永夜天魔城外三十里，有一片常年阴森的树林，名为魔哭林。

　　传闻魔哭林的由来是因一场瘟疫造成，这场瘟疫致使十万人死亡，当时哀嚎声不断，整整持续了半年，在林外听来如同鬼哭，所以名为魔哭林。

　　按理说，距那瘟疫过去已有百年，植被早已焕然一新，可魔哭林偏偏保留着当时的样子，树草依旧枯萎，上空乌云封顶，极为阴森可怕。

　　据鬼枯城的人说，他们偶然间还会听到当年死去的人在林中哀嚎，那声音要多凄惨，有多凄惨。

　　“真够阴森的！”

　　无法魔帝不禁哆嗦起来，紧抱双臂，一副厌恶的表情。

　　“到了这里，我就不相信你还按捺的住！”白夜不禁多看了冷血魔帝几眼，顿时引来冷血魔帝不满。

　　赤血魔帝和荒芜魔帝抓住机会，便讥讽道：“臭小子，把你的眼珠子放老实点，别因为好奇心把自己害死了！”

　　白夜轻笑一声，说道：“两位放心，就算你们死了，我也会活得好好的！”

　　说罢，他压根不理会两人，便大摇大摆地离去，气得两人恨不得将白夜撕成两半。

　　“别着急，现在可不是动手的时候！”赤血魔帝将火气强行压制下去，告诫荒芜魔帝道。

　　荒芜魔帝狠狠咬牙道：“可我实在咽不下这口气！”

　　赤血魔帝叹息一声，不满道：“他若不是仗着逍遥魔帝撑腰，哪里还会让他蹦跶这么久，或许根本不需要我们动手，有人会帮我们收拾他！”

　　“你是说？”荒芜魔帝眼珠子转悠两圈，醒悟道。

　　赤血魔帝诡笑起来，抬头望去，竟在林中闪过一道黑影。

　　“敌袭！”

　　逍遥魔帝也在第一时间察觉到，一声呼喊便退了回来。

　　同时，白夜也退回队伍中，与四人组成防御阵型，每个人守住一处，等待敌人现身。

　　“不亏是永夜天魔的人，果然有眼力劲，看来我们的偷袭已经宣告失败，那么便只有正面一战了！”

　　林中传来一阵不屑地声音，待话音落下，一道道黑影从林中快速钻出，距白夜五人十丈停下。

　　不一会，十三四个黑衣人便将五人包围，但一个身着白衣的人在那群黑衣人中显得极为扎眼。

　　“魔手，幻灭！”除白夜外，逍遥魔帝四人倒吸一口凉气，那白衣湮灭天魔的出现，竟让四人如此紧张。

　　“幻灭？是谁？”白夜挠了挠头，不禁疑惑问道，令白衣湮灭天魔的笑容顿时凝固。

　　幻灭冷笑一声，指着白夜，对逍遥魔帝说道：“怎么，你永夜天魔城就派这么个愣头青来抓我吗？永夜天魔城已经没落到这种程度了吗？”

　　赤血魔帝和荒芜魔帝不禁怒视白夜，恨不得将他的嘴缝上，嘀咕道：“臭小子，要不是你，永夜天魔城怎会受到如此侮辱？”

　　可白夜却像没事人一般，咯咯傻笑起来，说道：“原来这次的任务就是来抓你的啊，太好了，劝你最好投降，否则……”

　　“否则什么？”幻灭禁不住好奇道。

　　白夜嘿嘿一笑，伸手一指赤血魔帝和荒芜魔帝，喊道：“他们说了，等会抓到你的，到时候让你生不如死！”

　　听到这话，赤血魔帝和荒芜魔帝脸色大变，可还不等他们辩解，就听到幻灭咆哮一声，似是极为愤怒。

　　“好啊，好一个生不如死，我今天就让你们五个人先尝尝生不如死的滋味！”

　　幻灭猛然挥手，黑衣人齐齐纵身跃起，朝着五人杀来。

　　“臭小子，瞧你干的好事！”赤血魔帝和荒芜魔帝大骂一声，已是将白夜恨到了骨子里。

　　白夜却是耸了耸肩，一脸无所谓的样子，暗道：“反正你们已经对我心存歹心，也不怕撕破脸皮了！”

　　黑衣人杀来，双方不得不将仇恨暂时放下，但白夜发现，朝他奔来的黑衣人数量明显比其他人少了许多，看来适时装傻也是很有必要的。

　　战斗一触即发，五人面对十多个黑衣人依旧不落下风，不过，黑衣人似是有备而来，只与五人缠斗，并不深入，一时间竟没有造成多少伤亡。

　　“不好！”

　　逍遥魔帝很快发现端倪，说道：“这是幻灭的诡计，他在等人手！”

　　此话一出，白夜四人顿时一惊，可还未等他们商量对策，便传来幻灭的笑声。

　　“不亏是永夜天魔得意的手下，果然聪明！不错，我正是在等援手，不过，你们发现的太晚了！”

　　话音刚落，一阵风声刮过，三道人影落在幻灭身边，咋一看是两男一女，年纪都不算大，但气息却不弱于赤血魔帝和荒芜魔帝两人。

　　“五名混元仙帝的强者吗！”白夜眉头一皱，心中暗暗加紧了小心。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，白夜望去，是逍遥魔帝一掌拍死一名黑衣人。

　　此时的逍遥魔帝已是将半步天帝的实力展露无遗，那无匹的威压竟将围困他的黑衣人尽数震开。

　　“不错！”白夜点头赞赏道。

　　感受到逍遥魔帝的实力，幻灭的脸色也凝重了几分，他低声说道：“都说逍遥魔帝当今年轻一辈的第一人，这话果然不错，可惜啊，只因永夜天魔太过自负，竟要妄送如此天才！”

　　“杨通、何淼、花玲珑，随我诛杀逍遥魔帝，其他人将剩余四人困住！”幻灭大喝一声，竟带着三名元武境高手朝着逍遥魔帝杀来。

　　那一刻，黑衣人全部出动，想要将白夜四人与逍遥魔帝分割开来。

　　赤血魔帝和荒芜魔帝顿时大急，一旦逍遥魔帝身死，他们也活不了。

　　“冷血魔帝，你还等什么？”两人突然对着一直沉默不语的冷血魔帝喊道。

　　众人的目光顿时被那默默无闻，却实力非凡的湮灭天魔吸引。

　　冷血魔帝像是突然清醒，二话不说，直冲逍遥魔帝而去。

　　赤血魔帝和荒芜魔帝顿时松了口气，笑道：“有他在，逍遥魔帝绝不可能失败！”

　　两人满怀期待冷血魔帝能够打破僵局，然而在白夜看来，冷血魔帝却并非两人想想的那样可靠。

　　不知为何，他总是能在冷血魔帝身上感受到那种熟悉的嗜血味道，就如同在采石场地牢中的暗杀者！


第1823章 追杀

　　此时的逍遥魔帝正与幻灭四人战成一团，不得不说，认真起来的逍遥魔帝的确可怕，绝强的实力使得他在四位高手的围攻下，竟部落下风。

　　然而，人的精力和体力毕竟有限，逍遥魔帝能够维持这种状态到多久还是个未知数，但众人早已看出，幻灭四人并非一味进攻，而是轮番出手，那意图已经很明显，就是要拖垮逍遥魔帝。

　　“不好，再这样下去，逍遥魔帝必败无疑！”荒芜魔帝不禁担忧道。

　　赤血魔帝却是不屑一笑道：“可惜幻灭遗漏了另一个人，只要有他在，逍遥魔帝绝不可能败！”

　　话音刚落，一道黑影自逍遥魔帝身后闪出，接着是两道寒芒爆射而出，顿时逼得杨通、何淼急忙后撤。

　　同时，逍遥魔帝双掌齐出，强横的力道将幻灭和花玲珑逼退，他与黑影站在一起，与幻灭四人对望起来。

　　“冷血魔帝！”幻灭一眼认出来人，恨得他牙根痒痒。

　　冷血魔帝依旧是那副没有丝毫表情的面孔，就如同一具傀儡，他手握两把匕首，那刀刃上散发着幽绿光芒，竟是毒药。

　　似是对冷血魔帝颇为忌惮，幻灭四人神色凝重地望着两人，没有冒然出手。

　　逍遥魔帝则乐得清静，玩味笑道：“四位不是想要我的性命吗？怎么还不出手？”

　　幻灭脸色难看，冷哼一声，说道：“逍遥魔帝，你少得意，以为加上一个冷血魔帝我们就拿你没办法了吗？今天，要是让你走出魔哭林，老子就不姓幻！”

　　逍遥魔帝朗声大笑起来，嘲笑道：“那你可得想好姓什么，实在不行，就随我姓吧，呃……逍灭，不好听，我想还是算了吧！”

　　“你！”

　　幻灭气得脸色发白，恨不得将逍遥魔帝大卸八块，他恶狠狠道：“逞一时口舌之快有什么用，我这就送你去见阎王！”

　　说罢，他大手一挥，杨通三人紧随着朝着逍遥魔帝冲了过去，但在中间，四人即可分成两组，杨通和何淼迎上冷血魔帝，幻灭和花玲珑两人则杀向逍遥魔帝。

　　大战一触即发，纵观全场，却数白夜最为轻松，他一人独占三名黑衣人，看似数次险遭黑衣人毒手，却每次都能化解，看似狼狈，实则他故意为之。

　　正因为他所表现出来的实力平庸，使得黑衣人并未将攻击重点放在他身上，不过，这也就苦了赤血魔帝和荒芜魔帝两人。

　　十名黑衣人将两人围困，即便两人实力不俗，可也无法短时间内摆脱十人的纠缠，况且这些黑衣人只是佯攻，并非死斗，使得赤血魔帝两人的攻势如同打在了棉花上，起不到一丝成效。

　　赤血魔帝和荒芜魔帝两人十分憋屈，找不到突破口，便将白夜当做出气筒，不住讥讽道：“也不知逍遥魔帝是怎么想的，竟带你这么一个废物过来，看你那狼狈样子，实在丢我永夜天魔城的脸！”

　　“就是，你还活着干什么，干脆死了吧，省得丢人现眼！”

　　“算了，看他那蠢样，恐怕也活不久了，我们又何必浪费口水！”

　　危急时刻，两人不想如何寻求突破，却恶意中伤白夜，却只是为了发泄心中不满，然而，白夜却只是笑笑，不做任何回应，但他在心里一惊将两人牢牢记下，只要给他机会，他绝不会放过两人。

　　与此同时，另一处的战圈中，形势突发逆转，只听花玲珑一声惨叫，如遭重击，飞出三十丈，一口鲜血喷出，险些昏死过去。

　　众人无不震惊，逍遥魔帝以一敌二竟然能够重伤花玲珑，他的实力究竟可怕到何种程度？

　　“好强！他似乎比上次见面时变得更强了！”白夜感慨不已，这一刻他才体会到逆流涌进，不进则退的道理。

　　然而，逍遥魔帝这一手彻底激怒了幻灭，他果断将杨通和何淼召回，毫不犹豫地放弃应对冷血魔帝，全力攻杀逍遥魔帝。

　　见状，白夜不禁纳闷起来，暗道：“他这一做法分明是破釜沉舟，若没杀死逍遥魔帝，面对与冷血魔帝的包夹，岂不是险自身与为难的境地？幻灭是那种重情义的人吗？”

　　魔手幻灭，白夜多少有所耳闻，此人一项以残忍著称，是一个视人命如草芥的屠夫，手里沾满了鲜血，无论是修炼者，还是普通人，在他眼里都一样。

　　就是这样一个十恶不赦的人，怎么可能会突然变得重情重义，为手下不顾一切呢？

　　猛然间，白夜脑海中闪过一丝光亮，他急忙抬头望向战圈之外，那是冷血魔帝所在的方向，让他失望的是，冷血魔帝脸上没有显露出任何不对，一如往常的平淡。

　　“难道是我猜错了？”白夜眉头紧缩，陷入沉思。

　　突然，冷血魔帝动了，表面上，他是朝着战圈走去，似是要去帮助逍遥魔帝。

　　可白夜却心里直打鼓，总觉得多了什么，但仔细去想却又想不出来。

　　就在这时，一股危险气息自他背后袭来，却被不耐的白夜一巴掌拍飞，然而这不经意的动作却让他立刻明白过来。

　　“对了，就是气息！”白夜猛然睁大眼睛，仔细瞧去，顿时欣喜。

　　“果然如此，收敛气息，使得目标无法察觉到他的存在，做到一击必杀，他就是暗杀者！”

　　白夜一边猜测，一边朝着逍遥魔帝挪去，由于他还在与那三名黑衣人纠缠，使得他这一动作很难被看破。

　　就在这时，冷血魔帝动了，一丝阴气直冲逍遥魔帝而去，然而，气息的收敛使得逍遥魔帝很难察觉到冷血魔帝的存在。

　　又或者幻灭几人本就与冷血魔帝串通一气，正是借助于逍遥魔帝缠斗的机会，牵制他的注意，好让冷血魔帝趁机下。

　　“好毒的计策！”白夜猛然睁大眼睛，冲着逍遥魔帝大喊一声：“小心背后，冷血魔帝要杀你！”

　　话音落下，一股强横的威压自他体内爆发开来，顿时将围攻来的三名黑衣人尽数震散。

　　这一幕被赤血魔帝和荒芜魔帝两人看在眼中，却是震惊的无以复加。

　　“骗人的吧！这小子真有这么强？”赤血魔帝喃喃地说道。

　　然而，白夜并不理会两个跳梁小丑，脚下猛地一蹬，便如滚石朝着冷血魔帝狠狠撞击过去。


第1824章 真假虚实

　　似是没想到半路会杀出个白夜来，冷血魔帝脸色一变，眼中闪过一丝狠色，手掌一番，匕首直刺白夜要害。

　　这一动作可是让赤血魔帝和荒芜魔帝吓了一跳，连忙呵斥道：“你们干什么？”

　　可两人毫不理会，当即撞在一起。

　　白夜一拳轰在冷血魔帝的胸口，咚的一声，冷血魔帝倒退出去。

　　可白夜也中了冷血魔帝的匕首，手臂上被划出一道深可见骨的伤口，那伤口中流淌出黑色的血液，一股恶臭扑鼻而来。

　　见状，赤血魔帝和荒芜魔帝脸色一边，怒道：“白夜，你疯了，为什么攻击冷血魔帝！”

　　然而，白夜只是眉头一皱，看也不看两人，盯着冷血魔帝说道：“你究竟是什么人？”

　　冷血魔帝双眼微眯，依旧面无表情，收起匕首，竟从容地从旁走过。

　　难道他认为白夜死定了？

　　就在这时，白夜突然出手，又是一拳轰过去，惹得冷血魔帝面色一变，急忙闪身躲过。

　　这时，冷血魔帝终于开口，他用发出沙哑低沉的声音道：“怎么可能，你已经中剧毒，居然还能动？”

　　白夜低头看了一眼伤口，咧嘴冷笑道：“剧毒？我怎么没感觉到？或许是你涂错毒药了吧！”

　　真的是冷血魔帝涂错毒药了吗？

　　显然不会，冷血魔帝常年跟毒药打交道，怎么可能涂错，唯一的解释便是白夜并不怕毒药，他的体质真的特殊到这种程度吗？

　　表面来看确实是这样，从中毒到现在，他依旧面色红润，没有丝毫中毒的迹象，更加深了冷血魔帝的猜测。

　　“既然如此，那就直接杀了你吧！”冷血魔帝低吼一声，看似波澜无惊的他，竟然也会被他人左右情绪，而这正是白夜想要的。

　　就在冷血魔帝正要动手时，幻灭却突喝一声，道：“冷血魔帝，你跟那小子纠缠什么，还不快些将逍遥魔帝击杀，难道你想等到永夜天魔城派人支援吗？”

　　听到这话，冷血魔帝身躯一颤，冷冷地看了一白夜一眼，扭身便要向逍遥魔帝杀去。

　　见此，赤血魔帝和荒芜魔帝若再不明白其中原委，那他们就是真正的傻子！

　　“不好，逍遥魔帝有危险！”两人大急，深知逍遥魔帝一死，他们也活不了，果断爆发全部实力，想要尽快击杀黑衣人，好去帮衬。

　　然而，黑衣人早已料到两人想法，有序退去，待两人赶往逍遥魔帝方向时，又追了回来，一来一回竟是让两人有力使不出，同时还将他们牵制住。

　　“该死，这帮混蛋是故意的！”赤血魔帝气恼不已，可他却没有对付的办法。

　　这时，荒芜魔帝抬眼看向了唯一腾出手来的白夜，虽是不愿，却也没有别的办法，只能硬着头皮喊道：“白夜，逍遥魔帝就交给你了！”

　　话音传入白夜耳中，他冲着两人咧嘴一笑，接着转身朝冷血魔帝相反的方向奔了出去，他竟要逃跑。

　　见状，赤血魔帝和荒芜魔帝两人脸色大变，刚要破口大骂，却听到白夜边跑，边喊道：“逍遥魔帝，你们撑住，我这就前往十里开外，寻求增援！”

　　“十里之外？”幻灭眉头一皱，似是有所忌惮。

　　可冷血魔帝的一句话却打消了他的疑虑，道：“别听他瞎说，根本没有增援！”

　　幻灭放下心来，冷冷说道：“既然如此，就别管那胆小鬼了，尽快解决掉逍遥魔帝和那两个永夜天魔城弟子！”

　　说罢，加上冷血魔帝总共四人，一同围攻逍遥魔帝，顿时逍遥魔帝的压力突增。

　　“唉，难道还是要死在这里了吗？”逍遥魔帝暗叹一声，他明显感觉力不从心，被四人斩杀是迟早的事情。

　　他也不像赤血魔帝两人那样抱怨白夜懦弱，反而高喊一声道：“白夜，你走吧，也好过大家一同死在这里！”

　　望着远去的白夜，他不知对方有没有听见，但他挤压许久的愤怒至少要在临死前爆发一下。

　　“幻灭、冷血魔帝，你们想要杀我也得付出点代价！”

　　怒吼回荡，逍遥魔帝双目通红，好似一头噬人猛兽，浑身的气劲爆发开来，竟将四人逼得后退几步，玄武境四重天的实力着实恐怖。

　　幻灭四人对望一眼，眼中的惊讶顺便变为浓重的杀意，四人同时低喝一声：“杀！”

　　便果断地朝着逍遥魔帝冲了过去，每个人手中都是极为凌厉的杀招，企图一击必杀！

　　“莎莎！”

　　突然，一阵狂风大作，干枯的没有一丝生气的魔哭林中竟传来阵阵婆娑声，好似有一大群人正朝着他们走来。

　　众人一惊，望向四周，看到的竟是一个个黑影从树林中缓缓走来。

　　“怎么可能？”冷血魔帝瞳孔猛地一缩，不敢置信道：“永夜天魔城怎么会派人过来？”

　　逍遥魔帝心中也是千百个疑惑，不过，他却强装镇定道：“永夜大人行事一项神秘，你以为捉拿幻灭只派我们五人就够了吗？永夜天魔早就看出你居心不良，以防万一，便派第二批弟子暗中跟来，一旦你露出马脚，这些弟子便会现身！”

　　冷血魔帝盯着他看了一会，突然冷笑道：“你以为我是三岁小孩吗？凭什么白夜知道事情的原委，而赤血魔帝和荒芜魔帝不知？”

　　逍遥魔帝淡淡一笑，说道：“你觉得雷剑令是一个内门弟子可以参与的吗？告诉你，白夜最擅长的便是扮猪吃老虎，你刚刚与他交手应该知道，他之前之所以不显露实力，是不让自己陷入尴尬处境，等待机会，他便可以脱身离去，剩下的就不必我一一讲解了吧！”

　　冷血魔帝哑然，他似是相信了逍遥魔帝编造的谎言，而树林中那密密麻麻的人影却也不得不让他相信，周围已经布置了埋伏。

　　“我们怎么办？”杨通着急问道。

　　幻灭冷冷地看着逍遥魔帝，咬牙道：“还能怎么办，擒住逍遥魔帝，当做人质，我就不相信，永夜天魔城的人敢对我们出手！”

　　剩余三人立刻会意，同时对逍遥魔帝下手。

　　“嗖嗖！”

　　阵阵破风声传来，树林中的黑影竟不顾一切地朝着四人扑杀过来，惊得四人急忙收手，并回身反击。

　　“哗啦！”

　　幻灭一拳轰在黑影上，那黑影顿时四分五裂，他低头一瞧，哪里是什么永夜天魔城弟子，分明就是假人。

　　“不好，我们上当了！”幻灭怒喝一声，回身望去，却见逍遥魔帝正急速朝赤血魔帝和荒芜魔帝方向奔去，跟在他身边的还有一人，那人不是白夜，还能是谁？


第1825章 声东击西

　　见到白夜，众人哪里还能不明白，那所谓的逍遥魔帝等人是假的。

　　由于魔哭林常年昏暗，导致视线不清，那些假人又是直立行走，藏在树林中，很容易就会混淆成人。

　　“我们竟被这臭小子骗了！”幻灭怒不可斥，他怎么也没想到白夜的实力低微，又胆小懦弱的形象，竟是装出来的。

　　尤其是，他跟着逍遥魔帝横扫黑衣人时，更确信了他实力不禁不低，反而比赤血魔帝两人还要强。

　　还未等幻灭四人追上来，在白夜和逍遥魔帝的夹击下，黑衣人便被尽数斩杀，连同赤血魔帝两人立刻钻入树林，消失不见。

　　“混蛋啊！”

　　幻灭仰天长啸，他不甘心，到嘴的肥肉就这么跑了。

　　不光是他，冷血魔帝三人，包括醒来的花玲珑听闻了这则消息，脸色都极为难看。

　　“布置了如此周密的计划，还是让逍遥魔帝跑了，若是被那人知晓，我们的下场必然会很惨！”花玲珑畏惧道。

　　幻灭面色阴沉道：“都别说了，事到如今我们只有一条路可以走，那就是趁逍遥魔帝他们还为返回永夜天魔城，将他们找出来，杀死，这样我们才能回去交差，否则我们都得死！”

　　花玲珑三人重重点头，神色中多有不满，却不敢出声，唯有冷血魔帝满不在乎，他一如往常的平静，好似这件事跟他没有丝毫关系。

　　与此同时，树林另一侧，四道人影急速穿行，猛然间一阵剧烈的咳嗽使得四人停了下来。

　　只见白夜半跪在地，身下一摊黑血，脸色更是惨白的吓人。

　　逍遥魔帝眉头一皱，担忧道：“你中毒了！”

　　白夜点了点头，惨笑道：“一直忍着没敢暴露！”

　　赤血魔帝和荒芜魔帝对望一眼，满是愧疚，他们张了张嘴，似是想说些什么，最终也没说出口。

　　“冷血魔帝的毒药都是他自己制作的，没人知道毒药的配方，要不我们这就返回永夜天魔城，让闫老帮你医治吧！”逍遥魔帝也是愧疚不已，不禁暗自自责。

　　可白夜却摆摆手，说道：“不用，这点毒性我自己能解决，你们帮我护法，我需要调息一会！”

　　说罢，他就地盘腿，闭上眼睛，全力运转凤凰之血。

　　见状，三人也不好多说什么。

　　在凤凰之血的帮助下，侵入白夜体内的毒性很快便被净化转化为仙元，只要有凤凰之血，他几乎是百毒不侵的，冷血魔帝的毒药对他来说确是大补药。

　　半个时辰过去，白夜猛然睁开眼睛，重重地吐了口浊气，神清气爽道：“我好了！”

　　三人扭头望去，见白夜神采奕奕，没有半分中毒的迹象，都是大为惊叹。

　　“你可真是让我越来越吃惊了，你身上究竟还有多少秘密？”逍遥魔帝感叹道。

　　白夜笑了笑，却不做任何回应。

　　赤血魔帝和荒芜魔帝两人支支吾吾了半天，似是想要对他说些什么，那扭捏的姿态让白夜很是反感，他不禁说道：“两位有什么话就直说，你们看我不爽已经不是一时半会了，我不介意一并解决！”

　　听到这话，两人连忙摆手，惭愧道：“我们没有那个意思，我只想对之前的行为说一声抱歉，是我们处事不当，还请你原谅！”

　　见两人诚恳，白夜也不好过意严苛，只是他还记得两人之前对他的种种，心中多少有些不舒服，便摆手说道：“算了，我救你们只不过是看在你们是永夜天魔手下的份上，并无其它想法！”

　　不等两人解释，他便问向逍遥魔帝道：“接下来我们怎么办？是回永夜天魔城，还是继续任务？”

　　逍遥魔帝沉思片刻，为难道：“你有什么好的建议？”

　　白夜扫了三人一眼，自信道：“要我说，就继续任务！”

　　“可是，我们少了一人，幻灭多了一人，我们继续任务不是很吃亏吗？”荒芜魔帝耿直地问道。

　　白夜咧嘴一笑，说道：“形势比人强，你所谓的吃亏是双方站在同等位置，可如今我们在暗，他们在明，想要击杀对方的手段有很多，逐个击破也不是没有可能！”

　　三人豁然开朗，赞叹白夜聪明。

　　白夜也不谦虚，欣然接受了三人的夸赞，继续道：“从幻灭等人着急击杀逍遥魔帝的情况来看，他似乎也在执行任务，而且比我们更着急，我推测，他们可能不会罢休，我们何不抓住这个机会，给他们下个套？”

　　“如何下套？”逍遥魔帝好奇道。

　　白夜不住打量着赤血魔帝和逍遥魔帝，两人身材竟相差无几，他突然问逍遥魔帝，道：“你那还有换洗的衣物吗？最好是与你身上这一套一模一样！”

　　逍遥魔帝一脸茫然地从乾坤袋中取出一套，问道：“你要衣物做什么？”

　　白夜毫不客气地接收，丢给赤血魔帝，说道：“从现在开始，我们就有两个逍遥魔帝了！”

　　同一时刻，幻灭五人已然进入树林，寻着踪迹找寻逍遥魔帝四人。

　　不多时，一声叫喊将幻灭四人引来，竟是杨通。

　　只见杨通半跪在地，指着地上的一摊黑血。

　　见状，冷血魔帝竟露出得意之色，低沉道：“是白夜，他终于还是毒发！”

　　幻灭大喜，说道：“有一个拖累在，他们跑不远，给我追！”

　　说罢，五人全力奔走，一路上偶然找到一些血迹，但都极为稀少，似乎对方在刻意隐藏踪迹。

　　就在线索中段，五人失去目标时，一袭白袍从旁穿过，那白袍身边跟随着三人，加上白袍正好四人。

　　“给我追！”幻灭大喝一声，喜出望外。

　　然而，当他们追击过去时，突然从树林中钻出十五六只假人，顿时将他们困住。

　　“想凭这些杂毛困住我们吗？天真！”幻灭讥笑一声，一拳轰碎一头假人，眼睛一撇，正好瞧见白袍逃窜出去。

　　“逍遥魔帝在那！”他怒喝一声，不顾其他人，便当先追了过去，距离他不远的花玲珑和何淼立刻跟了上去。

　　由于假人来的突然，视线被遮挡，剩下的杨通和冷血魔帝只听到幻灭的声音，却不知他去了哪里。

　　杨通等人顿时着急，可就在他们去寻找幻灭是，也见到白袍穿过，两人便以为幻灭三人去了那边，便即可追了上去。

　　突然，树林之后，两道身影跳出，其中一名少年微微笑道：“计策成功，就先拿这两个笨蛋开刀吧！”


第1826章 我还可以再抢救一下

　　白袍湮灭天魔没跑几步，便将身旁的三个假人收入乾坤袋中，感叹道：“真是麻烦，每跑一个地方便要收放一次，若这些笨重的家伙能跑快一点就好了！”

　　然而，他刚刚将假人收起时，身后便传来两个脚步声，接着是一阵疑惑：“竟然是假人，你也不是逍遥魔帝！”

　　那声音是杨通，跟随他来的还有冷血魔帝，两人就站在白袍湮灭天魔身后，警惕地看着他。

　　白袍无奈，将身上的衣物退下来，转身望向两人，那高瘦的身材，不是赤血魔帝，还能是谁？

　　“怎么？逍遥魔帝他们让你送死来的吗？”冷血魔帝冷声说道。

　　赤血魔帝面色阴沉地瞪着冷血魔帝，怒道：“你身为永夜天魔的手下，竟然帮着幻灭残害我们，你就不怕永夜大人怪罪吗！”

　　冷血魔帝面无表情地哼了一声，手掌一番，自袖口中滑落出两把抹有剧毒的匕首，竟不发一语，脚下一蹬，朝着赤血魔帝全力奔去。

　　赤血魔帝急忙摆开架势，以应对冷血魔帝，可他深知不是冷血魔帝的对手，恐怕这一战，他是凶多吉少。

　　就在这时，一声惨叫传来，两人下意识望去，就见杨通踉跄前倾，一口鲜血喷出，眼中满是不敢置信。

　　而在他身后，一男一女缓步走来，男的略显稚嫩，但嘴角的坏笑却让人不敢轻视，女的则是一脸愤怒，目不斜视地盯着冷血魔帝，恨不得生吃了他。

　　“白夜！”

　　冷血魔帝再难平静，他惊讶地看着白夜，喃喃道：“你不是中毒了吗？怎么会……”

　　白夜假装醒悟过来，立刻捂住胸口，一脸痛苦道：“中毒？对我中毒了！不过，我觉得还可以在抢救一下！”

　　说到后半段话，他面色缓和下来，嘲笑道：“就你那点破毒药也想毒死我？做你的春秋大梦去吧！”

　　很难见到冷血魔帝脸上会有任何变化，他平日里就如同一具行尸走肉，不会出现丝毫的情绪波动，然而，在面对白夜时，他竟不由自主地生出变化，不管是震惊，还是愤怒，都让他变得像个人。

　　“我要宰了你！”似是白夜的言语激怒了他，冷血魔帝身形一转，提着匕首就杀了过来。

　　这时荒芜魔帝站了出来，说道：“我帮你！”

　　可白夜却摇头，笑道：“这种小角色就不劳驾你了，还是让我会会他吧！”

　　说罢，他猛然一蹬脚下，便迎上冷血魔帝，并说道：“上次的较量还没分出胜负，这一次，我不会留手！”

　　“我也一样！”冷血魔帝冷哼一声，匕首在他手中不停旋转，如同两个转盘，朝着白夜的喉咙切割过来。

　　白夜眉头一皱，立刻运用逍遥游，身形一晃来到冷血魔帝身侧，一拳砸向对方的脑袋。

　　冷血魔帝反应不慢，手腕一转，握住匕首，便刺了过去。

　　这一手逼得白夜不得不收手，但是他又不甘心，索性一把抓向匕首，只听哧啦一声，那匕首直接穿透手掌，鲜血立即四溅，同时拳头已然砸中冷血魔帝的脑袋，这一拳又快又狠，竟将冷血魔帝的脸庞砸的扭曲起来。

　　冷血魔帝闷哼一声，飞出十丈，砸在地上又滑行出十丈才勉强停下。

　　看到这一幕，赤血魔帝和荒芜魔帝震惊地长大了嘴，此时他们才知道白夜不禁头脑好用，还是个狠人，试想一个对自己都狠的人，发起狠来，那是有多么可怕？

　　这时，白夜生生将手掌上的匕首拔了出来，锵的一声丢在地上，急忙运转凤凰之血，希望能将毒性压制下去。

　　“咳咳！”

　　一阵咳嗽声传来，冷血魔帝竟摇晃着站了起来，半张脸凹陷下去，竟然还能活下来。

　　“啊！”

　　突然，冷血魔帝仰头咆哮一阵，从体内顿时涌现出极强的气劲，刮得白夜三人不得不掩面抵挡。

　　“区区混元仙帝巅峰，也敢与我抗衡？”白夜轻蔑说道，毫不示弱地将气息释放出来。

　　“你不也是……”冷血魔帝脸色一变，变得极为难看，因为白的气息在疯狂的暴涨，竟有突破混元仙帝巅峰的趋势。

　　不光是他，就是赤血魔帝和荒芜魔帝也着实惊讶，两人怎么也想不到，同为混元仙帝，白夜却能将冷血魔帝逼迫得这般狼狈。

　　愤怒的冷血魔帝脚掌一蹬，身形一纵，朝着白夜猛扑过来，双掌成爪，似有黑雾围绕手掌，直接抓向白夜的胸口。

　　白夜轻哼一声，运转丹田，双掌不断拍出，在周身形成无数掌影，好似在他身前形成了一个由掌影组成的护盾。

　　更让赤血魔帝两人惊叹的是，那掌影中不掺杂任何玄力，只是单纯的速度和力量，两人不禁对望一眼，小声道：“好快！”

　　“毒影拳！”

　　怒火中烧的冷血魔帝仗着境界高，一拳砸在九天决上，一黑一白碰撞在一起，顿时发出隆隆响声。

　　一时间，双方竟僵持不下，以白夜的实力，他竟然能做到与冷血魔帝对面对抗如此之久，足以说明他的强大。

　　然而，意外发生，起先，毒影拳中蔓延出来的黑雾突然消散，万千掌影入侵上来，竟冷血魔帝惊恐不已。

　　可当他准备撤出去时，一团红黑火焰突然灼烧上来，触碰到他的肌肤时，竟忽然壮大，如同一头火焰猛虎，猛地扑了过来。

　　“啊！”

　　冷血魔帝惊叫一声，一掌拍出，那绝强的力道将他推送出去，脱离瞬间，那火焰如同小蛇，刺溜一下返回白夜体内。

　　“那是什么？”在场的人震惊无比，那红黑火焰竟如此诡异，就是冷血魔帝都无法承受那火焰的灼烧。

　　可相比于红黑火焰，冷血魔帝更在意的是白夜本身的实力。

　　“毒影拳乃是神阶功法，加之混元仙帝巅峰的实力，竟只能与白夜拼个对等，这怎么可能？”冷血魔帝不住打量着白夜，刚刚的交手，消耗了他一部分魔气，气息稍稍萎靡了一些。

　　反观白夜却如同没事人，气息竟没有丝毫减弱。

　　“难道说！”

　　冷血魔帝猛然睁大眼睛，惊呼道：“你身怀你还未动用全力？”


第1827章 一击必杀

　　“未动用全力？”

　　一句话令赤血魔帝和荒芜魔帝猛然一震，就连几近昏迷的杨通都立刻瞪大了眼睛。

　　白夜没想到冷血魔帝竟然从细枝末节中看出他未动用全力，看来还是有些许的眼力劲嘛！

　　似是发现白夜不满，赤血魔帝和荒芜魔帝立刻收起贪婪之色，暗道：“白夜这么变态，以后还是不要再招惹他了吧！”

　　不过，作为仇人，冷血魔帝却不在乎白夜如何去想，他毫不掩饰贪婪，道：“竟敢小看本帝，我杀了呃逆！”

　　听到这话，白夜不禁觉得好笑，还击道：“若你跪地求饶，我倒是可以考虑给你留个全尸！”

　　冷血魔帝眼中闪过一丝狠辣，咬牙道：“那就试试看！”

　　话音落下，他全力运转丹田，混元仙帝巅峰的实力展露无遗，脚下一踩，毒影拳再次轰出。

　　白夜丝毫不惧挥动着双拳，同样与冷血魔帝对轰起来。

　　“嘭！”

　　一声闷响，毒影拳轻松破开九天决的防御，重重地砸在白夜的胸口，顿时将他胸口的衣衫撕裂，一团黑色印记呈现出来。

　　“噗！”

　　白夜一口黑血吐出，脑袋也昏沉了许多，他不禁惊讶道：“怎么可能，你的力量怎么会突然变得如此强大？”

　　冷血魔帝缓步走来，淡淡解释道：“毒影拳是可以借助外物来增强实力的战技，毒性越强，所发挥的威力越大，为了对付你，可是浪费了我不少的毒药啊！”

　　话音刚落，冷血魔帝猛踏一步，朝着白夜冲杀过来，似是不愿给他任何喘息的机会。

　　“完了！”赤血魔帝和荒芜魔帝大惊失色，即便有心救白夜，恐怕也是力不从心。

　　可面临危机的白夜却是神色淡然，在这紧要关头，竟然闭上双眼，盘膝打坐。

　　见状，冷血魔帝愠怒，低吼道：“找死！”

　　索性，下手更加狠辣，想要将白夜一击必杀。

　　眼看，冷血魔帝即将杀到，关键时刻，白夜猛地睁开双眼，两道凌厉的寒芒爆射而出，令得冷血魔帝心惊不已，身形少有迟缓。

　　就是这一丝的迟缓，给予白夜太多机会，趁着机会，白夜全力调动凤凰之火和混沌虚火，配合着灵魂之力全部释放出去。

　　在场的人见到，从白夜身上不断浮现出拳头大小的火球，悬浮在他周围，那透明珠子中所散发出来的便是天火。

　　“怎么可能？他是打算融合两种天火吗？”赤血魔帝和荒芜魔帝震惊地张大了嘴巴，白夜给他们带来的震撼是在太多。

　　然而，最震惊的人当属冷血魔帝，他以为已经稳操胜券，哪成想白夜竟还有底牌，而且还要融合两种天火。

　　看着慌张的冷血魔帝，白夜咧嘴一笑，吼道：“九幽混沌火”

　　话音未落，他猛地一挥手，透明珠子铺天盖地地砸落下来，如同暴雨，令得冷血魔帝根本无法躲藏。

　　“啊！”

　　一声惨叫伴随着隆隆地爆炸，冷血魔帝瞬间被火光吞没。

　　暴雨仅仅持续了五个呼吸，可对剩余的三人来说却有一个世纪那么长，那透红黑火焰的威力着实震撼到了他们。

　　待火光散去，一具破败的尸体呈现出来，焦黑的模样令赤血魔帝三人心中一阵寒意。

　　“噗！”

　　白夜一口黑血吐出，脸色更是阴沉的可怕，冷血魔帝最后那一拳着实强悍，竟是将混合的毒药打入他的体内，令他深重剧毒，即便用凤凰之血来压制，也需要耗费不少精神。

　　“剩下的一人交给你们了，我需要一些时间！”白夜也不啰嗦，当即盘膝坐下，运转凤凰之血压制毒性。

　　经过这一事，赤血魔帝和荒芜魔帝哪里还敢小瞧白夜，就连最初的歹心也不敢生出丝毫。

　　两人望向杨通，缓步朝他走去，眼中尽是杀意。

　　见状，杨通暗暗咽了口唾沫，哀求道：“不要杀我，我可以告诉你们一个秘密！”

　　“什么秘密？”两人停手，问道。

　　话音尚未落下，杨通突然惨叫一声，脑袋如同打烂的西瓜，轰然炸裂，双眼大睁着倒在地上，已是气绝。

　　“是谁？”赤血魔帝两人顿时警觉地扫向四周，可惜却未能捕捉到任何痕迹。

　　惊呼声惊扰到白夜，他睁眼一瞧，杨通竟是惨死，不禁问道：“发生了什么？”

　　赤血魔帝急忙将事情经过解释一番。

　　听闻，白夜眉头一皱，将灵魂之力扩散出去，仍是没能找到凶手。“看来幻灭身后还有人，难怪他们会对我们如此锲而不舍，而且那人的实力不俗，此人若对逍遥魔帝心存歹意，他恐怕会十分危险！”白夜神色凝重道。

　　赤血魔帝两人顿时大惊，急忙问道：“我们该怎么办？”

　　白夜低头沉思一阵，缓缓站起身来，说道：“没办法，只能先去寻找逍遥魔帝了！”

　　荒芜魔帝担心他的伤势，问道：“你怎么办？”

　　白夜摆摆手，笑道：“无妨，我暂时将毒性压制了下去，等救出逍遥魔帝，再调理不晚！”

　　若是常人说出这话，两人必然会笑话他逞强，可白夜已经向他们展示过只凭自身就能将冷血魔帝的毒性化解，也就顺理成章的相信了他。

　　可白夜真的将毒性压制下去了吗？答案是否定的！

　　冷血魔帝那一击混合了至少十种毒药，尽数打入白夜体内，即便凤凰之血霸道，也无法在短时间内将毒性尽数化解。

　　三人将冷血魔帝和杨通的乾坤袋收起后，便朝着树林中钻去。

　　他们之所以知道这一方向能够找到逍遥魔帝，只因计划中，白夜交代过，为防止逍遥魔帝落单，指定了一处集合地。

　　若逍遥魔帝没有被幻灭等人干掉，必然会出现在那里。

　　三人去往集合地的同时，白夜心中生出一丝不安，可问题究竟出在哪里，他又不说上来。

　　突然，他气血一阵翻腾，嘴角滑落出一丝黑色血迹，他极快地拭去，对赤血魔帝两人说道：“我突然想起刚才的地方有一处线索还未查明，你们先过去，我随后就到！”

　　赤血魔帝和荒芜魔帝对此深信不疑，道了一声“你小心”，便匆忙离开。

　　两人消失的同时，白夜咚的一声坐在地上，急忙运转凤凰之血，将毒性压制下去，待他稍微好受一些，才吐了口气道：“好险，幸亏我找了借口出来，否则那两人说不定会趁机要了我的命！”


第1828章 黄雀在后

　　相比于赤血魔帝两人，白夜更加在意暗藏在深处的那人，若冷血魔帝与湮灭天魔有勾结，恐怕藏在背后的人应该就是湮灭天魔了。

　　以他如今的实力再度碰上湮灭天魔还是有些差距，何况是身中剧毒，所以他刚刚将毒性压制下去，便急忙起身，朝着集合地赶去。

　　还未赶到，就是一阵喊杀声传来，他不禁加快脚步奔了过去。

　　到那一看，赤血魔帝两人已经与幻灭三人对上，而逍遥魔帝身上带了些轻伤，看来这段时间他没少受到幻灭三人的照顾。

　　似是察觉到有人到来，双方几乎同时停手并望了过来。

　　“白夜！你没事了？”逍遥魔帝大喜，似乎已经从赤血魔帝两人口中听说了他中毒的事情，怪不得刚刚神色凝重，原来是在担心他。

　　白夜微微一笑，点头说道：“我没事了，不过，那三个人倒是有事！”

　　听到这话，幻灭三人脸色一变，咬牙说道：“臭小子，你少得意，以为击杀了杨通和冷血魔帝就能致我们于死地吗？做梦！”

　　“是不是做梦，你们待会就知道了！”逍遥魔帝拭去嘴角的血迹，突然踏前一步，身上撒发出强劲的仙元波动。

　　幻灭三人顿时一惊，道：“怎么可能，我们与他缠斗了这么久，他怎么还有这么庞大的魔气？”

　　逍遥魔帝不屑一笑，说道：“我们是缠斗了许久，但我并未使用太多魔气，至于那些小伤，只不过是为了拖延时间不小心留下的！”

　　“赤血魔帝、荒芜魔帝，你们对付何淼和花玲珑，不要恋战，只管拖住他们就好！”

　　“白夜兄，我们联手对付幻灭，尽快将其击杀，不要留给他任何逃走的机会，这家伙最大的本事就是逃跑！”

　　逍遥魔帝果断下达指令，却还不忘挖苦幻灭。

　　“是！”赤血魔帝和荒芜魔帝回应一声，便朝着分配的对手冲了过去。

　　白夜也点了点头，与逍遥魔帝一左一右杀向幻灭。

　　“清风掌！”逍遥魔帝抬手便是战技，看似手掌中的气流温和，并无多少杀气，实则那气流旋转的速度极快，如同一个小型黑色龙卷风，一旦接触，即便是坚硬的金属也会瞬间搅碎。

　　同时，白夜也运起玄功，并配合九天决行程一个巨大的扇形，将幻灭一侧团团包住。

　　面对两人的包夹，幻灭脸色极为凝重，他狠狠咬牙，怒喝道：“休要小瞧我！”

　　话音落下，幻灭手掌一番，一团青色仙元浮现在掌心中，那仙元不断旋转扩大，逐渐形成一只龙头。

　　“幻灭掌！”

　　只听幻灭暴喝一声，双掌齐出，迎向两人，那凶狠的劲，大有跟两人拼命的意思。

　　白夜和逍遥魔帝神色一凛，多少猜到幻灭在想些什么，不过，手上没有丝毫留情，照样杀了过去。

　　“嘭！”

　　不出意外的，幻灭被两人轰飞出去，遭受两人重击，他哪里能承受的住，当即一口鲜血喷出。

　　然而，还不等两人得意，逍遥魔帝便脸色突变，低头一瞧，掌心浮现出一团黑印。

　　白夜急忙查看手掌，却不见有任何变化，看来幻灭只是为针对逍遥魔帝才拼得性命不要。

　　“咳咳，逍遥魔帝，你死定了！”幻灭惨笑一声，全然不顾身上的伤势，随手将一个近似破碎的拳套丢在地上，原来那毒药就涂抹在拳套上。

　　逍遥魔帝脸色一变，即刻让他脸色变成黑色，那毒药竟如此有效。

　　白夜急忙上前扶住他，关心道：“你怎么样，还能撑住吗？”

　　逍遥魔帝艰难地摇了摇头，苦笑道：“倒头来还是被算计了！”

　　白夜神色一凝，见幻灭望着他一个劲的笑，突然意识到了什么，暗呼一声：“不好！”

　　似是见他脸色不好，逍遥魔帝问道：“你发现什么了吗？”

　　白夜重重点头，说道：“恐怕他们还有援军，幻灭宁愿拼得重伤都要留下你，必然有他的打算，如果我没猜错，他们的援军已经赶到！”

　　幻灭便朗声大笑道：“小子，你很聪明，之前是我小看了你，这次使得我损失惨重，不过，这一次不同，你们没有活路了！”

　　话音刚落，从树林中钻出大群黑衣人，已然将白夜四人包围。

　　“该死，这些人什么时候来的？我们赶到的时候怎么没有察觉？”赤血魔帝骂咧咧道。

　　荒芜魔帝眉头一皱，咬牙道：“恐怕他们是故意躲开我们，只等我们三人进入包围圈，好一网打尽！”

　　“你们现在才明白，晚了点吧！”幻灭拭去嘴角的血迹，慢悠悠地说道。

　　只见他大手一挥，大批黑衣人嗷嗷叫着向着白夜四人杀了过来。

　　望着密密麻麻的人群，四人顿时心生无力感。

　　若逍遥魔帝还未受伤，或许四人还有机会可以突围，可如今，恐怕他们只有等死的份。

　　“不！”

　　赤血魔帝怒吼一声，满是不甘，他强行运转丹田，爆发最后的力量，打算与黑衣人拼个你死我活。

　　“住手！”

　　就在这时，一声呵斥将他打断，三人不禁看向白夜，本想询问，却见白夜手中紧握着乾坤袋。

　　“待会趁乱，我们三人一起朝着同一个方向杀出一条血路来，那些黑衣人实力不强，或许还有希望！”白夜低声说道。

　　三人对望一眼，重重点头，此时他们也只有选择相信白夜。

　　当黑衣人冲过来时，白夜猛地将乾坤袋丢了出去，嗖的一声，一团黑影与一名黑衣人狠狠撞击在一起，那人惨叫一声，便随着黑影飞出人群。

　　待黑影停下，众人才看清楚，原来只是一只假人。

　　然而，还未等他们松口气，那乾坤袋就如同无底洞，一只只假人不断涌出，一经出现，便奋不顾身地朝着周围的人冲去。

　　那假人实力倒也说不上强，充其量有着灵武境一重天，可事发突然，也给黑衣人造成了不小的困扰。

　　一时间场面极为混乱，却正中白夜下怀。

　　“走！”白夜与赤血魔帝合力架起逍遥魔帝，四人朝着同一方向杀了出去。

　　好在黑衣人实力确实不强，只有灵武境六重天左右，以元武境的实力，杀出一条血路并非难事。

　　可有眼尖的人很快发现他们的意图，暴喝一声道：“永夜天魔城的人跑了！”

　　这一声音顿时提醒了众人，顿时一大群人抛弃假人重新追杀过来，顿时给白夜三人增加了不小的难度。

　　期间，逍遥魔帝不断劝解三人放下他逃走，可白夜和赤血魔帝并不答应。

　　“圈子就那么大，只要我们咬牙坚持，突出重围便有逃生的希望！”白夜倔强道。

　　眼看四人即将接近外圈，生路就在眼前。

　　“想走，哪有那么简单！”

　　突然一道冰冷的讥讽声音响起，一股绝强的气劲险些将四人掀翻出去。

　　白夜三人瞳孔猛地一缩，惊呼道：“天帝境强者！”


第1829章 一切都是算计

　　突如其来的变故令白夜等人再度陷入绝境，天帝境强者竟出现在这里，而整个魔族只有两个天帝境，那么来者不用说，众人也知道是谁了！

　　来人并未遮挡面容，一张国字脸上生出一对剑眉，炯炯有神的双目盯着白夜四人，不怒自威的气势比起永夜天魔来丝毫不弱见到湮灭天魔，幻灭等人也是毕恭毕敬，甚至有些害怕，看来此人便是他们背后的主使。

　　“一群废物，让你们办点事都办不好，留你们何用？”湮灭天魔低吼一声，浑厚的声音中有着极强的压迫感，令众人一阵窒息。

　　“扑通！”

　　幻灭等人跪倒在地，求饶道：“大人饶命，那逍遥魔帝着实厉害，拖延了不少时间，不过，我已经将他重伤，想来也无法逃脱，看在我们尽心尽力的份上，大人就饶了我们吧！”

　　湮灭天魔眉头一皱，袖袍猛地一甩，一股强悍的气劲飞出，狠狠地拍在幻灭的脸上，幻灭惨叫一声，一口鲜血喷出，却不敢有丝毫怠慢，连忙爬起，依旧恭敬。

　　“竟然与我讨价还价，你信不信我这就杀了你？”湮灭天魔阴沉着脸道。

　　幻灭狠狠咽了口唾沫，连连点头道：“我知道错了！”

　　湮灭天魔的性格似是阴晴不定，实力更是强悍的可怕，也难怪幻灭这等枭雄人物会对他如此惧怕。

　　何淼和花玲珑也是脸色大变，颤巍巍地跪在那里，半句话不敢说。

　　这时，湮灭天魔看向近似昏迷的逍遥魔帝，咧嘴冷笑起来，说道：“将他交给我！”

　　赤血魔帝神情一凛，咬牙道：“湮灭天魔，你竟敢陷害我们！”

　　顿时不耐，怒道：“你还没资格知道，我只说最后一次，将逍遥魔帝交给我！”

　　赤血魔帝立刻护在逍遥魔帝身前，那意思在明显不过。

　　“找死！”湮灭天魔大怒，恐怖威压铺天盖地地笼罩下来，如同一座大山压在四人身上。

　　三人脸色一变，急忙运转丹田，试图减轻压力，同时保护逍遥魔帝。

　　“你们快走，不要管我！”逍遥魔帝突然清醒，用尽全身力气挤出一句话。

　　荒芜魔帝神色凝重道：“怎么可以，我们是同伴，绝不可能丢下你不管！”

　　赤血魔帝也点头道：“没错，即便我们将你交出去，他们也不会放过我们，大不了跟他们拼了！”

　　听到这话，湮灭天魔突然放声大笑道：“说的好，看来你们还不算太笨，知道结果都是一样，既然如此那就送你们一起下地狱吧！”

　　话音刚落，威压突增，好似一股洪流滚滚而来，令四人的压力顿时大增。

　　天帝境强者的实力着实可怕，根本不是元武境可比，况且逍遥魔帝身中剧毒，已是半残废，三人还需替他分担一部分压力，如此下去，恐怕四人都要死在这里。

　　就在这时，白夜突然松开逍遥魔帝，在三人差异的目光下，踏前一步，说道：“照顾好他，湮灭天魔交给我来对付，你们得空就尽快离开这里！”

　　“白夜，你！”赤血魔帝担忧不已，即便知道白夜战力强大，可跟湮灭天魔相比，他却存在着巨大的差距，这与送死无异啊！

　　不等三人劝解，白夜便冲湮灭天魔大喝一声说道：“想要杀我永夜天魔城的人，还要看我答不答应，接招！”

　　喊罢，他竟不顾一切地朝着湮灭天魔冲杀过去。

　　湮灭天魔愠怒道：“白夜，本天魔今天的目的不是你，但你亲自送死，那本天魔就成全你！”

　　只见他手掌轻轻一挥，一股强横的气劲扇来，白夜只觉身前凭空多了一丝阻力，拼劲全力才勉强抵挡下来。

　　“此人竟比幻境中的紫萱儿父亲还要强悍，果然不能小看天帝境强者！”他不禁心惊暗道。

　　似是见白夜将气劲化解，却没有丝毫损伤，湮灭天魔面色有些难看，同时一道喊声传来，是幻灭的提醒。

　　“大人小心，这小子诡异的很！”

　　湮灭天魔瞥了幻灭一眼，轻哼道：“你在怀疑我吗？”

　　幻灭倒吸一口凉气，干笑道：“属下不敢，只是这小子实力飘忽不定，但战力却不属于混元仙帝，属下是怕大人吃亏！”

　　“哼！”

　　湮灭天魔不耐地摆摆手，转而看向白夜，讥笑道：“白夜，本天魔劝你还是尽早逃命，若是本天魔反悔了，你怕是后悔也来不及！”

　　此话一出，赤血魔帝等人紧张地注视着白夜，如今，他们所有的依仗都在白夜身上。

　　白夜很是奇怪，湮灭天魔分明恨他如骨，为何不趁机杀他，反而对逍遥魔帝如此感兴趣？

　　白夜依旧波澜不惊，他淡淡一笑道：“多谢称赞，如果你是来混脸熟的，那就麻烦你让开，如果你是来算旧账的，那就少说废话，动手吧！”

　　“臭小子，你竟敢对大人不敬，找死！”幻灭愤慨不已，也不知他是真心，还是假装，至少表面看来，他还算是一条合格的走狗。

　　白夜冷笑一声，毫不理会，运起玄功，脚下猛然一踩，九天决拍出，率先朝湮灭天魔杀去。

　　“找死！”湮灭天魔大喝一声，举拳便朝着白夜砸来，那拳头上所带有的力道好似要将白夜碾成肉酱，极强的压迫感令得他呼吸都困难起来。

　　“好强的威压！”白夜大惊，甚至他不是湮灭天魔的对手，可他却不能退缩，只要他稍有退缩，不禁是他，连同逍遥魔帝三人也一并会死在这里。

　　“九天决，唯我独尊！”

　　猛然间，他大喝一声，如同在给自己打气，硬着头皮迎了上去，一剑之威，有去无回。

　　然而，湮灭天魔却是冷冷一笑，不屑说道：“很不错的剑招，可惜……你今天必须死！”

　　言罢，湮灭天魔纵身一跃，居高临下的一拳带着无匹的威势，朝白夜头部凶悍砸下。

　　“轰！”

　　两者对轰，汹涌的气浪顿时扩散开来，刮得众人不得不捂住面门，但众人心里清楚，恐怕这一交锋，失败，甚至死亡的人只有白夜。

　　“咦？”

　　突然传来的一阵疑惑声将众人的思绪拉了回来，他们不顾气浪翻涌，努力睁眼瞧去，却震惊非常。

　　因为那少年并非他们想象中那样惨死，或者重伤，只是稍显狼狈地站在那里，他竟完全承受住了湮灭天魔的一击。


第1830章 底牌层出

　　不过，白夜也不是完好无损，即便有着残缺的玄武铠甲护体，他多少还是受了些伤，但在湮灭天魔手下，只是受些轻伤，也足以说明他实力非凡。

　　拭去嘴角的血迹，白夜冷眼看向湮灭天魔，当见到湮灭天魔面色阴沉时，他也并未洋洋自得，反而心中更加沉重。

　　“此人实力太强，若只是硬拼，我绝对是十死无生，必须像个办法打开局面！”即便面对强于他几十倍的敌人，他依旧没有放弃的打算，心思沉稳的让人震惊。

　　就连湮灭天魔都不禁高看他一眼，称赞道：“不错，你虽然只有两百年的修龄，心境竟如此沉稳，加之天赋异常，日后必定成为比逍遥魔帝更加可怕的存在，所以本天魔绝不会再给你机会！”

　　“幻灭听令！”湮灭天魔突然朗声说道。

　　众人顿时警醒起来，幻灭等人更是恭敬地聆听着。

　　湮灭天魔顿了顿，说道：“尽快将逍遥魔帝三人杀死，而白夜便交由我来对付！”

　　“是！”幻灭回应的同时，不禁偷看白夜一眼，不用湮灭天魔挑明，他也知道湮灭天魔为何会对白夜如此看重。

　　紧接着，幻灭三人便要带着黑衣人杀向逍遥魔帝他们，白夜刚要有所动作，却被湮灭天魔扇来的一股劲风逼得退了回去。

　　“你是我的！”湮灭天魔舔了舔干裂的嘴唇，好似白夜是个漂亮的姑娘。

　　白夜不禁恶寒，深知有湮灭天魔在，他是无法救援逍遥魔帝三人了，便暗暗计划道：“只能拼了！”

　　好在身怀玄功，使得他体内充斥着源源不断的仙元，即使连续战斗，也能让他不缺仙元，不过，唯一的缺憾便是，他也深种剧毒，并且不知剧毒何时会爆发。

　　也就是说，留给他的时间并不多，他必须在毒性爆发之前，尽快解决，可湮灭天魔实在太强，他如何能做到？

　　“小子，你在害怕！”湮灭天魔如同会读心术，一眼便看出了白夜的内心。

　　白夜面色顿时一沉下来，即便他不愿承认，但湮灭天魔确实说到他心坎里去了，可他就算害怕，又能怎样？还不是一样要面对吗？

　　“少废话，要打便打！”白夜怒喝一声，不给湮灭天魔继续挖掘他内心软弱的机会，脚下一踩，就朝着湮灭天魔冲了过去。

　　九天决再出，配合玄功，威力极强，不过，想要对付湮灭天魔，还是稍欠火候，所以，白夜不会天真的以为，凭这一点就能打开局面。

　　湮灭天魔不屑冷哼一声，说道：“玄功在你手上简直就是浪费，乖乖交出来吧，我可以留你一具全尸！”

　　“想得美！”白夜愤怒无比，眉头紧蹙间，一丝奇异的能量自眉心爆发开来，不着痕迹地融入到九天决中。

　　幸得湮灭天魔并未发觉，依旧带着轻蔑的眼神看着他，待白夜临近，才突然出手，那一拳用上了些许的仙元，却给白夜一种如同天塌般，险些将他压倒。

　　他身形陡然一凝，脚下如同灌满了铅，每走一步都十分艰难。

　　然而，令湮灭天魔惊奇的是，白夜硬是咬牙坚持了下来，不顾嘴角的血迹，一步步朝前挪动，好似认死理的二愣子，全然不顾自己的性命。

　　湮灭天魔眉头一皱，低喝道：“你真的不怕死？”

　　白夜艰难地抬头望向他，惨笑一声，说道：“当然怕，但我更怕别人瞧不起我！”

　　说罢，他猛地朝前一窜，大吼一声：“杀！”

　　便如同冲破牢笼的猛兽，奋不顾身地向关押它的敌人撕咬过去。

　　有那么一颗，湮灭天魔瞧见了白夜那凌厉的眼神，冰冷的没有一丝人性，仿佛是真正的野兽，竟让他发自内心的胆寒起来。

　　“你找死！”湮灭天魔突然醒悟过来，顿时大怒，凶狠地一拳当头砸来。

　　就在这时，白夜拼尽全力的一击迎了过去，与湮灭天魔对轰在一起。

　　“嘭！”

　　想象中的巨响并未出现，只是发出一阵闷响，两人便僵持在了原地。

　　这一幕被众人看在眼中，不禁大为震惊，白夜竟能与湮灭天魔抗衡！

　　然而，这样的局面并未持续太久，只见湮灭天魔嘴角浮现一丝不屑笑容，肩膀稍稍一抖，便涌来一阵无匹的暗劲。

　　“咔嚓！”

　　一声骨头断裂的声响传来，白夜闷哼一声，脸色顿时惨白无比。

　　接着他便不由自主地倒退数步，而那只与湮灭天魔对撞的手臂早已扭曲的不成样子。

　　“不自量力！”湮灭天魔得意一笑，沉重的脚步猛然踏出，再出一拳便是要将白夜就地格杀。

　　难道白夜就这么死了吗？

　　在场众人没有一个人心生怀疑，因为两者之间，实力相差太过悬殊，用螳臂挡车来形容也丝毫不为过。

　　就在这时，湮灭天魔脸上那轻蔑的笑容凝固了起来，转而是吃惊，接着便是不敢置信。

　　“怎么可能？我的身体竟然无法动弹！”

　　有那么一瞬，幻灭等人以为湮灭天魔在开玩笑，可他们很快便否定了这一想法，因为湮灭天魔从不会开玩笑，更不会在幻灭等一帮从不入他法眼的废物面前，让自己丢脸。

　　“究竟发生了什么？”众人满脑子疑惑。

　　在众人惊诧的目光下，白夜缓步走来，用那泛着蓝色电弧的手掌果断的刺向湮灭天魔胸口，并低吼道：“死吧！”

　　湮灭天魔大怒，仰头长啸起来，道：“小兔崽子，休要小瞧我！”

　　“破！”

　　一股强悍的气流自湮灭天魔体内爆破开来，白夜本能的护住要害，便被那气流狠狠地拍飞出去。

　　距离湮灭天魔较近的黑衣人也不禁痛乎一声，好在那气流来的快，去的也快，眨眼便消散。

　　而这时的湮灭天魔已经恢复自由，他眼中满是杀意地看着白夜，沉声说道：“你竟然还身怀着灵魂之力？”

　　白夜晃悠悠地站了起来，抹去嘴角的鲜血，不发一语地看着湮灭天魔，心中却是苦闷非常。

　　“肉体强悍，身怀两种天火，而且灵魂之力异常强大，你小子，真是厉害啊！”湮灭天魔话锋一转，不怒反笑，竟是当着众人的面夸赞起白夜来。

　　可还不等众人从他的话中分析出什么，湮灭天魔突然冷下脸来，低沉道：“你既然如此厉害，那就更饶不得你了，纳命来吧！”

　　话音刚落，湮灭天魔暴喝一声，一股极强的仙元波动扩散开来，那令人心悸的威压竟让大地都跟着颤抖起来。

　　一些实力低微的黑人忍不住惨叫一声，一口鲜血喷出，当场昏死，而那威压却还在持续增长。

　　“这就是天帝境真正的实力吗？”

　　白夜惨笑一声，望向逍遥魔帝三人，暗道：“恐怕这一次，是在劫难逃了！”


第1831章 突破口

　　面对真正的天帝境强者，即使是白夜也生出一股无力感，这样程度的强者不是绝不是他能对付的。

　　就连转醒的逍遥魔帝也是叹息一声，口中念叨着：“永夜大人，属下无能，先一步去了！”

　　那铺天盖地的威压，如同一头洪荒猛兽，不断蚕食着众人的心智，并不断散播者恐慌，即便是幻灭等人也再不能幸免。

　　“湮灭天魔大人，不要！”幻灭似是承受不住这绝强的压力，大声喊道。

　　突然，威压停止增长，湮灭天魔扭头看向幻灭，眼中竟是闪过一丝杀意。

　　“不……要！”幻灭大惊失色。

　　然而，话音未落，一道耀眼白光爆射急速射去，擦过幻灭的头皮，轰在他的身后。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，众人惊恐地望去，那白光竟是洞穿了何淼的胸膛，留下一个拳头大小的窟窿。

　　“扑通！”

　　何淼瞪着眼珠子，重重倒在血泊中，到死也没弄明白，为什么死的会是他。

　　“一群废物，也敢对本座指手画脚，还愣着干什么？做你们该做的事情！”湮灭天魔阴沉着脸，不屑说道，对于何淼的死，竟没有半分愧疚。

　　幻灭等人哪里还敢有半分怠慢，急忙爬起，便叫嚷着朝逍遥魔帝三人杀去。

　　赤血魔帝和荒芜魔帝两人暗呼：“倒霉！”

　　却也只能拼死抵抗，可他们两人充其量不过是元武境八重天，哪里会是幻灭的对手，想来用不了多久便会被击杀。

　　白夜看在眼中，内心万分焦急，可他又能怎样？面前的湮灭天魔能到会允许他前去帮忙吗？

　　“噗！”

　　气血翻腾，白夜不禁吐出一口血，而血液依旧呈现黑色，体内的毒性已经发作了吗？

　　当湮灭天魔看到地上那滩黑血时，竟是脸色一变，沉声说道：“你身中剧毒，却能坚持这么久，比起那些没用的废物，你的确让我高看一眼！”

　　面对敌人的夸赞，白夜可高兴不起来，他不动声色地运转凤凰之血，想要再度将毒性压制下去，但明眼人只要瞧上一眼，便知他在做什么，可湮灭天魔竟然没有主动阻拦。

　　片刻过去，白夜挺起腰板，脸色虽然苍白，却比之前好了许多。

　　见状，湮灭天魔微微一笑，道：“看来你身上的秘密还有很多啊，我真是对你越来越好奇了，杀了你太过可惜，不如你跟我走，我可以让你见识到更加广袤的天地！”

　　面对湮灭天魔的邀请，白夜只是摇了摇头，说道：“斩草不除根的后果，你应该懂得吧，你不过是贪图我手中的功法，又何必把话说得这么好听呢！”

　　湮灭天魔眉头一皱，阴沉道：“既然你不识趣，那我也有将你废掉，等你尝过各种酷刑后，我就不相信，你不说！”

　　言罢，他脚掌一蹬，身形一纵，双手成爪直取白夜双肩。

　　白夜面色沉重，深知不是湮灭天魔对手，可让他放弃抵抗，也绝不可能。

　　“再拼最后一把，实在不行，及时是自杀，也绝不能被他抓住！”

　　下定决心的白夜，将体内的仙元尽数调出，同时尽可能的将两种天火融合起来。

　　“两种不同的天火融合？你这是找死！”

　　见状，湮灭天魔脸色大变，身形也稍稍迟缓起来。

　　“不过，能想到将两种不同能量配合，也足见他的悟性可怕，此子根本不是天才，而是妖孽，此人绝不能留在世上！”

　　见到此举，湮灭天魔再生杀意，这一次，他不再犹豫，而是抱着必杀的心思，朝着白夜全力冲去。

　　与此同时，白夜刚好完成，可令湮灭天魔奇怪的是，他竟没有率先使用那奇怪的招数，反而踩着奇怪的步法主动迎了过来。

　　“哼！”

　　湮灭天魔冷哼一声，并不在意，自认为在绝对的力量面前，一切花招都是徒劳，索性施展出战技，想要给予白夜致命一击。

　　“世间湮灭！”

　　霸道的威势朝着一路推进，拳还未到，那令人心悸的气劲先一步赶到，竟是将白夜吹地东倒西歪。

　　然而，白夜脚下踩着那奇怪的步法，硬是将气劲化解，身在狂风中的他，倒也有些飘逸灵动。

　　随着呼呼作响的拳劲到来，白夜突然纵身跃起，整个人竟是朝着湮灭天魔扑了过去，难道他不要命了吗？

　　“找死！”湮灭天魔呲目欲裂，他似是认为白夜在小看他，以他的性子，怎么能忍受的住！

　　可令人奇怪的是，即便湮灭天魔那无匹的一拳轰来，白夜依旧没有使用萦绕在他周身的珠子，难道那些珠子只是用来摆设的？

　　“嘭！”

　　一声巨响，白夜闷哼一声，整个人如同断线风筝，顿时倒飞出去，身在空中，便是鲜血狂吐不止。

　　然而，湮灭天魔并未高兴，他觉得白夜即便是傻到前来送死，也不可能不使用那些珠子，毕竟他身为天帝境强者，能够感受到那些火球的可怕。

　　“难道说……他另有计划？”

　　湮灭天魔突然意识到问题所在，急忙望向白夜飞出去的位置，这一看不要紧，两个眼珠子险些瞪出来。

　　“不好！”湮灭天魔大吼一声，脚下猛地一跺，便毫不犹豫地朝着白夜飞去的方向追了过去。

　　可他哪里还能追的上对方？

　　眼看白夜接住那一拳的冲力，飞速靠近某人，湮灭天魔再也无法淡定，急忙大喊一声：“幻灭，你个白痴，快些躲开！”

　　听到声音，幻灭本能回头望去，可惜太晚。

　　他眼前只有一个逐渐放大的黑影，同时成堆的半透明珠子如暴雨般疯狂砸下，一股侵入骨髓的寒意令他陷入呆滞，脑海中唯一的念头便是：“这小子何时来到这里的？”


第1832章 奇迹

　　“轰隆！”

　　剧烈的爆炸足足波及了百丈，碎石飞土胡乱地拍打在众人身上，许多距离稍近的黑衣人更是当场惨死。

　　待烟尘散去，众人急忙望向爆炸中心，此时，哪里除了满地的坑洼，便是一具千疮百孔的尸体，而在尸体旁边，则是一名狼狈的少年。

　　少年不识别人，正是白夜。

　　由于他距离爆炸中心过近，使得他也受到了波及，可令人奇怪的是，他竟然只是受了些皮肉伤，比起那些惨死的黑衣人不知好了多少。

　　“白夜，你怎么样？”赤血魔帝担忧地大喊一声道。

　　可半天，白夜也没有动静，只是半跪在那里一动不动，如同死人。

　　赤血魔帝和荒芜魔帝两人对望一眼，眼中满是失落，或许他们是真的认为白夜死了吧！

　　不远处，湮灭天魔吹胡子瞪眼地望着白夜，想他堂堂天帝境强者，竟然被一个元武境的小毛孩给戏耍了，他如何能不愤怒？

　　“啊！”

　　湮灭天魔扬天长啸，无尽的怒火无处发泄，那凶残的模样将花玲珑和黑衣人吓得连连后退。

　　他迈着沉重的步子朝着白夜走去，牙齿被他要的咔咔作响，那仇视的目光像是要将白夜生吞活剥。

　　“湮灭天魔，杀人不过头点地，白夜已经死了，难道你还想侮辱他吗？”赤血魔帝怒喝一声，愤慨不已。

　　湮灭天魔眉头一皱，看向赤血魔帝，冷哼一声说道：“死了？这小子哪里有那么容易就死！”

　　说罢，他举起拳头朝着白夜狠狠砸去。

　　“啪！”

　　那一拳竟然扑了个空，反倒是将地面砸出个大窟窿。

　　众人震惊地望着另一处，那本该是死去的白夜，竟是连连翻滚，跳向一边，他竟然还活着。

　　“白夜，你没死？”荒芜魔帝带着哭腔说道，到最后竟是喜极而泣。

　　话音尚未落下，白夜脸色一阵惨白，一大口黑血吐出，顿时坐倒在地。

　　他精神萎靡许多，却苦笑道：“即便没死，也离死不远了，恐怕再也无法与湮灭天魔对抗，我们四人终究还是要死在这里！”

　　赤血魔帝和荒芜魔帝两人扫向四周，那些黑衣人早已将他们团团围住，而外围还有个天帝境高手虎视眈眈，正如白夜所说，这一次，他们真的是十死无生了。

　　“唉！”

　　这时，一声微弱的叹息将三人的视线拉回，只见逍遥魔帝面色发黑，艰难地挣扎起来，说道：“是我对不住各位，这一次任务是我太过疏忽导致，为弥补我所犯下的错误，那湮灭天魔和黑衣人由我来阻挡，你们寻找机会，快些逃命去吧！”

　　“逍遥魔帝！”赤血魔帝和荒芜魔帝两人倔强地拉扯着他，说道：“我们怎么可以眼睁睁地看着你死，大不了跟他们拼了，也好过愧疚一辈子！”

　　“糊涂！”

　　逍遥魔帝怒骂一声，动用了些气力，不禁连连咳嗽起来，好一会，他才咬牙道：“我们当中必须有一个人或者回到永夜天魔城，将发生的事情告知永夜天魔，你们明白吗？”

　　“可是，你一个人怎么抵挡地住这么多人？”荒芜魔帝不依不饶道。

　　逍遥魔帝沉默了，他虽然倔强，但不擅长说谎，见状，三人顿时明白。

　　“要死一起死！”赤血魔帝和荒芜魔帝两人将逍遥魔帝架起，不卑不亢地正视着湮灭天魔等人。

　　看着三人视死如归的样子，白夜竟不合时宜地笑出声来。

　　“你笑什么？”赤血魔帝气恼道。

　　“不是我不懂风情，只是我觉得无论什么时候，事情都会有转机，即便是如今的十死无生，也不见得就没有丁点的可能性。”白夜怕他们误会，便解释道。

　　三人眼前一亮，急忙问道：“可能性在哪？”

　　白夜扫视一眼四周，在天上画了一个圈，淡淡说道：“奇迹！”

　　“奇迹？”

　　白夜这番话可是将众人说傻了眼，他所谓的奇迹究竟是什么？

　　“我说你们，临终的遗言说够了没？要是说够了，就去死吧！”湮灭天魔突然打断四人的对话，大手一挥，花玲珑便带着黑衣人朝着四人围杀过来。

　　湮灭天魔也没闲着，他似是还对白夜有所念想，便独自一人朝着白夜抓来。

　　“完了！”赤血魔帝叹息一声，认定这便是他们的结局，而在场的所有人，除了白夜之外，都如般作想。

　　然而，那微乎其微的，被所有人都忽略的奇迹却在湮灭天魔即将触碰到白夜的刹那终于降临。

　　“嗖！”

　　一阵破空声传来，湮灭天魔心中一紧，抬头望去，一道寒芒直冲他而来。

　　他眉头一皱，不甘心地收手，同时脚下一蹬，飞速地朝后撤去。

　　不过，那寒芒却没有停下，反而追到外围，碰到黑衣人便杀。

　　阵阵惨叫声将近似昏迷的逍遥魔帝吵醒，当他看到那道寒芒是，眼睛猛然睁大，兴奋喊道：“是永夜天魔，我们有救了！”

　　逍遥魔帝的喊声不大，可在众人听来，却有着不同的心绪。

　　湮灭天魔不住扫视着周围，脸色阴沉道：“永夜天魔，你有种的出来，躲在暗处伤人，算什么好汉！”

　　叫骂声在林中回荡开来，而声音沉淀下来时，黑衣人也被那寒芒尽数屠戮，无一生还，唯有花玲珑还活着，却也被永夜天魔的威名所震撼的不敢动弹。

　　“湮灭天魔，你胆敢算计我永夜天魔城人，今天这笔账，我要跟你好好算算！”

　　浑厚的声音中不夹杂任何情绪，正如同永夜天魔的性格，不论遇到何时，他都是如此沉稳，恐怕就是逍遥魔帝真的死去，他也是一如往常的淡漠吧！

　　话音落下，漆黑的魔哭林中，一个人影渐渐清晰，那不怒自威的神态不是永夜天魔，还能是谁？

　　“大人！”逍遥魔帝充满愧疚道。

　　永夜天魔面色如常地说道：“无需愧疚，安排你们五人前往本就是我可以安排所致，而结果我也早已料到！”

　　言外之意，便是他早已算好，就要将白夜四人，包括冷血魔帝一起卖掉。

　　听到这话，逍遥魔帝三人脸色顿时一变，却不敢说半个不字。

　　唯有白夜，他狠狠咬牙，蹭的一下站了起来，指着永夜天魔，怒道：“好一个永夜天魔，把手下卖了，却还如此理直气壮，你不配做永夜天魔！”


第1833章 意外的奖励

　　“你不配做永夜天魔城的主人！”

　　白夜竟当着众人的面责备永夜天魔，谁都无法理解，白夜到底是从哪里来的胆子？

　　饶是永夜天魔性子深沉也不免动容，他面色阴沉道：“别以为你是魔尊的亲传弟子，本天魔就不敢动你！”

　　感受到永夜天魔双眸中的杀意，白夜丝毫不怀疑永夜天魔能说到做到，不过，他也并非那种为了性命，就弃尊严于不顾的人，他倔强地与永夜天魔对视起来，没有丝毫的怯弱。

　　这时，一阵笑声传来，湮灭天魔讥讽道：“永夜天魔，妄你是一宗永夜天魔，为了达到目的宁愿牺牲手下，这才是你的真面目吧！”

　　永夜天魔双眼微眯，冷冷道：“彼此！”

　　湮灭天魔哼了一声，拳头上萦绕着狂暴的仙元，似是极为忌惮永夜天魔。毕竟，永夜天魔的修为也是极高，大家都是同等级的高手。如果真的要动手的话，那后果肯定不会好到哪里去。

　　永夜天魔并未例会湮灭天魔，只是剑指在空中画了一个圆，那剑芒一转，将最后一名黑衣人刺杀，却在击杀花玲珑时，被湮灭天魔挡了下来，旋即，剑芒返回他的袖袍中，如同从未出现过。

　　“白夜，你冒犯本天魔的事，我可以既往不咎，若你在胡搅蛮缠，休怪我不客气！”

　　说罢，永夜天魔看向湮灭天魔，脚下轻点，飘然而去。

　　白夜张了张嘴，本想说些什么，却被逍遥魔帝拉住，后者小声劝道：“永夜大人为人我最为清楚，他不是那种全然不顾手下性命的人，他之所以如此安排，必然有着他的道理！”

　　“道理？哼，我可没看出来！”白夜不服气道，若不是他全力施为，四人早已身死，即便永夜天魔有他的理由，面对四具尸体一切都是借口。

　　逍遥魔帝叹了口气，转移话题道：“你我都身中剧毒，不如趁此机会将毒性解了吧！”

　　说罢，他竟递过来一只药瓶。

　　白夜打开一瞧，竟是解毒丹药，他不禁纳闷道：“你怎么会有这个？”

　　逍遥魔帝朝着永夜天魔努了努嘴，说道：“就是刚刚，大人给我的！”

　　“他果然是算计好的吗？”白夜脸色深沉道，越发觉得永夜天魔城府极深。

　　“嘭！”

　　一阵闷响将四人的心思拉回，他们抬眼望去，永夜天魔已于湮灭天魔交手一回合，两人平分秋色，看不出谁优谁劣。

　　不过，湮灭天魔的脸色却是难看，他眉头紧锁道：“你也不过如此，总有一天，我定会踏平永夜天魔城！”

　　说罢，他便带着花玲珑如同逃跑般离去。

　　永夜天魔并未阻拦，似是知道即便阻拦最多只能留下花玲珑，也就不愿多浪费力气。

　　待他返回白夜四人身边时，白夜已经转醒，见状，他眼中闪过一丝惊讶。

　　“身中多种剧毒竟然还能在逍遥魔帝之前清醒，是因为凤凰之火吗？”永夜天魔面不改色地站与原地，表面上是担忧逍遥魔帝，实则是在观察白夜。

　　白夜一向警觉，自然感觉到身后有人在盯着他，不过，他不想为此惹怒永夜天魔，除非他有足够的实力战胜对方。

　　半个时辰过去，逍遥魔帝幽幽醒来，抬眼见到永夜天魔，便恭敬道：“多谢大人！”

　　永夜天魔摆摆手，随手丢给他一只布袋，说道：“逍遥，此次任务你做的很好，这些是任务奖励！”

　　说罢，他扫了一眼四人，当目光落在白夜身上时，多逗留了一会，旋即说道：“门中还有许多事情需要本永夜天魔处理，待休息过后，你们便回去吧！”

　　“逍遥魔帝？”

　　这时，白夜开口询问道：“你能不能带我见一见永夜天魔？”

　　逍遥魔帝正忙着打开布袋，查看其中的奖励，听到他的请求，不禁惊讶起来，道：“白夜兄，你难道还在怪永夜天魔吗？”

　　一听这话，白夜知道逍遥魔帝误会了，便解释道：“不，我找永夜天魔为的是另一件事！”

　　得知他不是为了兴师问罪，逍遥魔帝不禁松了口气，说道：“可以，不过，得寻求一下大人的意见，这样吧，我们边走边说，顺便将奖励分配给你们！”

　　一路上，逍遥魔帝将布袋中的奖励展示给三人观看，里面数量极多的魔晶石，还有一枚与他在释帝魔尊遗迹中获得的玉佩极为相似的剑形玉佩。

　　当白夜看到剑形玉佩时，眼前顿时一亮，好在他及时遏制住内心的冲动，这才没有显露出真实的情绪。

　　“这玉佩为什么会在这里？是永夜天魔不小心放在里面的吗？还是说……他故意的！”白夜暗暗想道，脑海里边在不断地衡量着各种各样的可能性，可到头来还是无法确定，到底哪个才是真正的原因。

　　当然，逍遥魔帝三人也发现了剑形玉佩，只是那玉佩表面看来并无奇特之处，也很难让人联想到释帝魔尊的秘史，就连逍遥魔帝都只是有些疑惑，难道被白夜看上的东西会有什么奇特之处？

　　或许真的是有奇特之处，不过他们根本就看不明白。

　　“此次任务，白夜兄出力最多，若不是他，我们恐怕早已死在湮灭天魔的手中，所以这些魔晶石交由他来分配，大家没意见吧！”逍遥魔帝和煦一笑道，反正他不觉得这东西是什么宝贝，就算是宝贝又如何？

　　现在白夜需要这个东西，倒是不如做个顺水人情，送给白夜。以后，万一遇到了什么无法调和的麻烦，或许还能留几分情面。

　　赤血魔帝和荒芜魔帝一改最先对白夜的仇视，如今更多的是敬佩，两人连连点头，没有丝毫意见。

　　当逍遥魔帝将战技和三枚醒神丹交给白夜时，他竟摇头拒绝道：“我不要！”

　　“什么？”三人同是一愣，想看傻子一样，看着白夜。

　　白夜挠了挠头，指向布袋中的剑形玉佩，说道：“我是仙界之人，又不是魔族，魔晶石对我有害无益，我只要那枚玉佩！”


第1834章 另有隐情

　　白夜本不想引起逍遥魔帝三人的注意，毕竟那剑形玉佩太过重要，可他又不能当面抢夺，只能含糊其辞。

　　不出意外，三人的目光都聚焦在剑形玉佩上，不过，那玉佩与普通玉石并无差别，他们也只是好奇，并未生出太多的疑心。

　　赤血魔帝禁不住好奇，问道：“白夜兄，你知道这玉佩有什么作用吗？”

　　白夜心中一紧，强装镇定道：“我也不知道，但永夜天魔既然作为奖励放在袋子里，必然有他的想法，或许这才是真正的奖励也说不定！”

　　“或许是永夜天魔一时大意，放错了呢？”荒芜魔帝撇撇嘴，不在意道。

　　白夜呵呵一笑，说道：“那我就只能自认倒霉了！”

　　逍遥魔帝沉吟半天，说道：“好吧，既然你执意如此，那就按照你的意思决定！”

　　说罢，他便将地阶战技收回，又将剑形玉佩交到白夜手中。

　　拿到剑形玉佩，白夜当着三人的面，假装查看一番，似是没有任何发现，才失望将剑形玉佩放入乾坤袋中，惹得三人大笑不已。

　　之后，一行四人经过长途奔波返回永夜天魔城。

　　在核心地带，白夜和逍遥魔帝雨，与赤血魔帝和荒芜魔帝分开，接着便去了永夜天魔所在。

　　到那之后，两人才得知，永夜天魔竟是闭关，要在一个月之后才会出关。

　　无奈，白夜只好就此离开。

　　之后的几天里，白夜都无事可做，他仔细研究过剑形玉佩，却没有任何头绪。

　　无奈之下，他只好叫出魔骥来商讨。

　　魔骥说道：“这玉佩总有四个，极其四枚便能组成钥匙，到时候便可打开遗迹！”

　　白夜点头道：“眼下我手上已经有了三枚，这最后一枚究竟在谁手上很难说的清楚，不过，我感觉湮灭天魔的可能性最大！”

　　只可惜，湮灭天魔背叛了魔尊后，就很少出现在世人面前，上次有机会抓住他，却被永夜天魔放走，如此一来，想要再引湮灭天魔现身就更难了。

　　这时，白夜看向魔骥道：“若我能进入真正的释帝魔尊遗迹，我便想办法帮你恢复肉身，如何？”

　　魔骥高兴地手舞足蹈起来，甚至激动的还要拜白夜为大哥，却被白夜一口否决。

　　突然，魔骥若有所思道：“我在释帝魔尊遗迹中待了许多年，对于这开启遗迹的钥匙也是有所耳闻，听闻每一枚玉佩都会与其它的遥相呼应，不如你尝试着用神念来控制，看看玉佩有没有指引去你往哪里寻找！”

　　“你怎么不早说？”白夜白了他一眼，立即将神念探入玉佩中。

　　突然，玉佩闪烁起来，一股信息立刻流入白夜脑海。

　　“困兽山！”白夜毫不犹豫地将玉佩指引道出。

　　“困兽山？”魔骥疑惑道：“那是哪里，难道是被埋在了什么地方？”

　　白夜对魔界的了解一点也不必魔骥多，他摇头道：“我怎么会知道，回头去问问逍遥魔帝吧，他或许会给我答案的！”

　　之后，他找到逍遥魔帝，询问了有关困兽山的事情。

　　逍遥魔帝好奇道：“你问困兽山做什么？”

　　白夜觉得这件事还是不要告诉他为好，便撒谎道：“我想出去试炼一番！”

　　见状，逍遥魔帝也知道他不便说，便如实相告道：“困兽山在距离永夜天魔城千里之外，是一处无人地带，由于其中的地形较为复杂，凶兽极多，所以很少有人去，只有那些投机者才会选择去！”

　　之后，他又询问了一番大体位置，便与逍遥魔帝告辞了。

　　几天后，白夜独自来到困兽山，让他没想到的是，困兽山上空竟然存在着强大的禁飞阵法，唯一能够通往深山的便只有一个石窟。

　　白夜手握剑形玉佩，不断翻看，将玉佩的每处都翻看遍了，依旧没有任何线索。

　　“只能进去瞧一瞧再作打算了！”他最终决定随机应变。

　　进入洞窟，魔骥便异常的兴奋，他似是感应到了什么。

　　白夜淡淡一笑，说道：“等办完正事，我答应你的事绝不会忘，你放心好了！”

　　魔骥不住点头道：“放心，当然放心！”

　　就在他思考时，魔骥的脑袋突然从黑漆漆的洞中钻了出来，一副催促的模样，使得白夜忍俊不禁。

　　“好了，我这就来！”他撇撇嘴，无奈地踏进洞内。

　　华光在周身一闪而过，白夜早已习惯了那种独特的眩晕感，待他睁眼瞧去，洞中精油无数凶兽，不过奇怪的是，黑暗中竟有着多达数百只绿色的眼睛。

　　“怎么会这么多？”白夜惊讶不已，从气息判断，这些凶兽都是普通仙帝级别，已对他造成不了威胁，但那恐怖的数量实在诡异。

　　不过，他想不明不白也就没去在想，而是冲入凶兽群中大杀四方。

　　“嗷嗷！”

　　凶兽悲愤的惨叫声不绝于耳，白夜本就如风的身影顿时融入黑暗中，速度之快，竟然连魔骥的眼力劲都无法捕捉到。

　　“好可怕的速度！”魔骥不禁感叹一声，暗道：“这仙界小子难道是怪物不成？”

　　不过，他也仅仅是想想，魔骥的速度可不是简单的功法能够修炼成的，还有它自身的天赋，这是人类所不具备的。

　　就在他沉浸在白夜那杀戮的美学中，上百只一阶凶兽竟被它屠戮的所剩无几，剩余的凶兽惊恐地推到边缘，不住颤抖，那原本的兽性早已荡然无存。

　　“等一下”

　　突然，魔骥出现在白夜面前，飞扑到凶兽尸体上便大口大口的吸食起凶兽的鲜血来，还美滋滋的吧唧着嘴。

　　白夜厌恶道：“你可真恶心！”

　　魔骥尴尬道：“我也没办法，这些凶兽的鲜血对我来说是大补，若是能吸食足够的鲜血，我就不需要借宿在任何人的体内了！”

　　白夜大感意外，没想到魔骥还有这种能力呢。

　　不过，他没有过的多的干涉，静静地等待着魔骥将上百只凶兽的鲜血一扫而空。

　　之后，两人才往洞窟深处走去，最终却停在了另一个洞口处。

　　白夜尝试着靠近洞窟，却被其中的一股神秘力量推了出来。

　　这时，他想到剑形玉佩，便将玉佩握在手中，毫不犹豫地再次走进去。


第1835章 奇异洞窟

　　这一次，强烈的排斥感并未出现，更准确的来说，白夜竟没有感受到丝毫的波动。

　　待他睁开眼睛瞧去，他已经身处另一个空间。

　　眼前所见，是一个巨大的石洞，石洞极为空旷，如同一个地底世界，只是这个世界中空无一物，连杂草都无法生长。

　　“这是什么地方？”白夜不禁问道，可惜，魔骥根本无法给予他答案，因为他也不知道。

　　“吼吼！”

　　阵阵怒吼传来，那凶悍的气息立刻引起了白夜的注意。

　　他扭头望去，足足五十只虎头凶兽亢奋地嚎叫着，如同受困许久的猛兽，终于可以发泄一番。

　　“武帝级别的凶兽吗？”白夜眉头一皱，神色凝重起来。

　　倒不是说他畏惧这些凶兽，只是让他想不明白的是，刚刚这里还是空荡一片，怎的转眼就多出这么多凶兽来，它们是从哪里冒出来的？

　　“卧槽，这么多美味啊！”魔骥兴奋地看向白夜。

　　白夜白眼一翻，道：“等着！”

　　说罢，他便直接冲向五十只凶兽。

　　“嗷嗷！”

　　五十只武帝级别的凶兽发狂般奔来，隆隆声不绝于耳，使得广阔的空间都震荡不已。

　　更让白夜为难的是，这些凶兽竟都盯着白夜，完全忽略了魔骥。

　　也难怪，凶兽本就对人类有着极强的仇恨，这是长久以来的宿命。

　　“你啊！”白夜无奈摇头，狠狠地瞪了魔骥一眼，旋即脚掌一跺，纵身朝凶兽群杀去。

　　一拳砸去，一头凶兽还未来得及发出惨叫便身首分家，一团血柱狂涌不止，轰然一声倒在地上，彻底没了生机。

　　那鲜血沾染在白夜身上，竟刺激的他更为兴奋。

　　“杀！”

　　一声低吼，道出他内心的狂野，眼前的凶兽不是残暴的生物，反而是他发泄内心躁动的靶子，他已经不记得多久没有痛快的厮杀，就借这次机会发泄一番吧！

　　如今的白夜已不需要动用仙元，只凭肉身强度就能轻松应对武帝级别的凶兽。

　　转眼间，五十只凶兽便死伤大半，一块块破损的尸体散落一地，鲜红腥臭的血液却被白夜尽数吸收。

　　虽然武帝级别的凶兽的精血已经对白夜没用，可对魔骥却又大勇作用，魔骥却秉着浪费可耻的原则，一滴也不愿浪费。

　　空旷的石洞内哀嚎不断，侥幸活下来的虎头凶兽颤巍巍地躲在一边，再没了之前的凶煞。

　　不过，白夜却没有生出怜悯的心思，一步步朝着凶兽走去。

　　“吼！”

　　逼急的凶兽怒吼一声，发疯般地朝他扑来，似是在做最后的挣扎。

　　“死！”

　　白夜低吼一声，一拳轰出，那拳头上不带有任何波动，只是纯粹的拳劲砸在凶兽的脑袋上，顿时凶兽的脑袋如同西瓜般炸裂开来，红白相间的脑浆泼洒出来。

　　白夜毫不理会，任由脑浆和血液沾染在身上，拔脚便冲向下一只。

　　行云流水的攻势搅动着凶兽群，不多会，仅剩的十来只凶兽也被尽数斩杀，而所有的尸体都成为了干瘪的干尸，无一例外的被他吸收了干净。

　　白夜意犹未尽地舔了舔嘴唇，扭头望向魔骥，那猩红的眸子看过去的瞬间，魔骥竟不由自主地哆嗦一下。

　　白夜嘿嘿一笑，说道：“咱俩扯平了！”

　　魔骥眯着眼睛不停地打量着他，生怕白夜什么时候把他给卖了。

　　突然，魔骥刺溜一下跑到中心处，也不知他在寻找什么。

　　“它在搞什么鬼？”白夜不禁疑惑，刚抬起脚来，一阵嘶吼引得他望去。

　　足足十七只混元仙帝级别的凶兽凭空出现，如同那五十只武帝级别的凶兽一样，来的如此突然。

　　“难道说……”

　　他侧目望去，却见魔骥得意洋洋地看着他，似乎在说：“老大，这次也靠你了！”

　　白夜眉头一皱，他并非惧怕这些混元仙帝级别的凶兽，只是还没弄清楚这些凶兽究竟是如何出现，若是任由魔骥胡乱玩闹，恐怕他这辈子也别想清闲。

　　然而，那十七只混元仙帝级别的凶兽哪里是听话的主，出现后，便不由分说地冲杀过来，隔着老远，白夜都能闻到那些凶兽口中的血腥味道。

　　“待会在找你算账！”白夜愤恨地骂道，脚下一跺，便迎了上去，一拳狠狠地轰在一头凶兽的脑袋上。

　　“啪叽！”

　　清脆的破裂声，预示着那凶兽当场惨死。

　　一击斩杀，白夜却不做丝毫停留，身形一转便钻入凶兽群中，每一拳落下必定带走一头凶兽的性命。

　　以他如今的实力，对上混元仙帝级别的凶兽根本是形同割草，不一会，十多只凶兽便尽数惨死，精血更是被白夜抽了个干净。

　　“吱吱！”

　　魔骥不服气地叫唤起来，似是在抗议。

　　白夜急忙望去，只见魔骥又一次扒拉起来，他脸色一凝，快速奔去，抬起一脚狠狠地揣在魔骥那撅的老高的屁股上。

　　“妈呀！”

　　魔骥惨嚎一声，噌地一下飞了出去，可他是魂体根本不会跌到，那惊呼的样子也只是虚张声势而已。

　　“以后再敢给我惹麻烦，我就送你去见帝剑，让他来收拾你！”白夜也是来气，不由分说地迎了上去，刚猛的一拳朝着魔骥的脑袋狠狠砸去。

　　这一拳虽说没用上仙元，可力道也绝对称得上凶悍。

　　然而，魔骥哪敢躲闪，硬是挨了白夜这一拳，当即叫苦不迭。

　　就在这时，又是一阵怒吼传来，这一次，那吼声明显比之前的更加响亮。

　　不过，当他看到出现的凶兽时，脸色却突然难看起来，只因出现的十只凶兽皆为半步天帝。

　　“赤尾血毒蝎吗？”白夜缓缓站起身来，没有丝毫惧怕，反而眼眸中多了一丝惊喜。

　　“最近，我正愁着去哪修炼呢，这下好了，终于找到一处宝地！”

　　他朗声一笑，身形一晃，手握幻彩琉璃剑，便朝着十只赤尾血毒蝎杀了过去。

　　“九天决，屠苍穹！”

　　万千剑影击打在赤尾血毒蝎的盔甲上，发出咔嚓的破裂声，那硬如钢铁的盔甲竟无法阻挡他的攻势。


第1836章 接二连三

　　丝丝血肉被盔甲割裂开来，大量的鲜血从夹缝中流淌出来，那赤尾血毒蝎惨嚎一声，却没有倒下，而是瞪着八只眼睛，不住颤抖起来。

　　“要狂化了吗？”白夜淡淡笑道，对此毫不在意。

　　半步天帝凶兽之上，绝大多数都拥有狂化招数，一旦生命受到威胁，便会燃烧血液，短时间内拥有极强的力量，不过，狂化乃是用生命作为代价所获得的力量，所以一旦狂化结束，多数凶兽所面临的后果便只有——死！

　　而白夜之所以并不担心凶兽狂化，只是半步天帝凶兽狂化后也不过元武境一重天，与他本身的实力相去甚远。

　　那凶兽进入狂化之后，原本漆黑的盔甲已然变成了血红色，是被血液雾化所致。

　　“吼！”

　　完成狂化的赤尾血毒蝎怒吼一声，猛地朝白夜扑了过来，此刻它眼中只有白夜，除非它死，或者白夜被它撕碎，否则绝不会停下。

　　然而，白夜却是轻哼一声，脚下踩着逍遥游，身形一转，便轻松躲过凶兽的猛攻，同时反手一拳，狠狠地砸在赤尾血毒蝎的背部。

　　“锵！”

　　那一拳竟发出一阵清脆的金属撞击声，可沉重的力道还是将盔甲砸的凹陷下去。

　　赤尾血毒蝎踉跄两步，立刻回头猛扑回来，竟全完无视了背部的伤口，那猩红的眼睛散发着嗜血的光芒，令得白夜不禁一阵心悸。

　　“狂化后的凶兽没有任何痛觉，我竟险些阴沟里翻船！”白夜及时醒悟过来，连翻跳跃出去。

　　同时，他也发现，凶兽在狂化后简直就是愣头青，攻击方式更是单一，除了本能的手段外，根本毫无章法。

　　借着这一漏洞，他干脆站在原地一动不动，仔细观察赤尾血毒蝎的攻击方式。

　　突然，那发狂的赤尾血毒蝎不顾一切地扑过来，巨型夹子朝着白夜头部猛烈的砸了过来。

　　“好机会！”

　　白夜大喝一声，脚下狠狠一跺，整个人越上空中，凌空翻身，躲过赤尾血毒蝎攻势的同时，身体猛然下落，直接站在了它的背上。

　　“断雷掌！”

　　手起刀落，赤尾血毒蝎的脑袋当即飞了出去，一团血柱喷洒而出，任凭狂化再怎么凶猛，此刻也只是一具没了头颅的尸体。

　　那赤尾血毒蝎摇晃几下，便轰然倒地，彻底死去。

　　可白夜并未放松警惕，他扭头望向剩下的九只赤尾血毒蝎，嘴角微微扬起，喝道：“轮到你们了，谁先来送死？”

　　九只赤尾血毒蝎嘶吼不断，似是在商量着什么，突然，九只同时出动，一齐朝白夜发起攻击。

　　“还懂得协同合作？”白夜不禁头大，他这才意识到自己小看了这些半步天帝凶兽。

　　凶兽在进入混元仙帝级别的时便初具智慧，想来这些半步天帝凶兽智慧已经不低于十岁小孩，会协同合作和不算多么稀奇的事。

　　九只半步天帝凶兽！

　　白夜可不会自大到认为自己能够一同对抗九只。

　　为保险起见，他只好暂时离开，若是能将战线拉长，将会把危险系数降到最低。

　　然而，当他刚刚离开那惨死的赤尾血毒蝎的尸体时，九只凶兽竟然看都没看他一眼，直接扑向了同伴的尸体。

　　“咔哧，咔哧！”

　　一阵咀嚼声音令人毛骨悚然，这些赤尾血毒蝎竟然在啃食同伴的尸体。

　　然而，还不等他松口气，最先吃到同伴血肉的赤尾血毒蝎突然剧烈地抽搐起来，还不等他吃惊，那只赤尾血毒蝎发出一声怒吼，漆黑的盔甲竟逐渐变成血红色，它竟然进入了狂化！

　　“不是这么倒霉吧！”白夜自嘲一笑，已经预感到将会发生可怕的事情。

　　那吞食了同伴尸体的赤尾血毒蝎已然狂化，而这仅仅只是个开始。

　　接着，又是一只赤尾血毒蝎进入狂化，不多会，剩余的九只全部狂化，那猩红的眼珠子盯着白夜，发出阵阵嘶吼。

　　“该死！”白夜不禁头疼起来，赤尾血毒蝎的盔甲极厚，若是不能命中要害，根本无法杀死。

　　“嘿嘿！”

　　魔骥发出一阵坏笑声，蹲坐在一旁玩味地看着他，没有帮忙的打算。

　　白夜苦笑一声，自语道：“自己点的试炼还是需要自己来完成啊！”

　　话音刚落，头前狂化的那只赤尾血毒蝎率先发动攻势，六只后退猛地一蹬，纵身跃上空中，探着一对巨大的钳子就朝着白夜扑了过来。

　　见状，白夜也是气恼，他大吼一声：“老虎不发威，你真当我是病猫啊！”

　　说罢，他竟不躲不闪，屏足气劲，一拳轰出，即便面对狂化的赤尾血毒蝎他也不愿动用仙元，其目的便是要看看这赤尾血毒蝎的防御究竟有多强。

　　“锵！”

　　金属交鸣声传来，沉重的力道竟直接将那只赤尾血毒蝎轰翻出去。

　　不过，白夜也不好受，那钢铁一样的钳子也令他的虎口一阵发麻，但情况却比赤尾血毒蝎要好上一些。

　　“也不过如此嘛！”白夜淡淡一笑，心中顿时明朗，脚下一踩便要反击回去。

　　就在这时，其它赤尾血毒蝎躁动起来，发出阵阵嘶吼，看那架势随时会发动进攻。

　　白夜眉头一皱，将脚掌收了回来，警惕地扫视四周，他可不会愚蠢到被一群元武境一重天的凶兽围困。

　　然而，他不想招惹这些凶兽，对方却不愿放过他。

　　突然，嘶吼停止，那几十只眼睛望了过来，竹节般的附肢发出咔咔的响声，九只赤尾血毒蝎竟有条不紊地朝白夜移动过来。

　　常言说得好，不怕流氓会打架，就怕流氓有知识，这几只赤尾血毒蝎竟然懂得战术！

　　白夜顿时头大，一时间竟无法找到破绽。

　　渐渐的，赤尾血毒蝎的推进速度快了起来，眨眼间，与白夜的距离只有十丈。

　　“吼！”

　　一声嘶吼如同在下达命令，九只赤尾血毒蝎突然加速，凶狠地朝他撞击过来。

　　见状，白夜哪敢停留，扭头便跑。

　　赤尾血毒蝎的特点是抗击打能力强，就如同身上的盔甲，防御力惊人，但也正因为如此，使得它们的速度大幅度减弱。


第1837章 再战

　　白夜便是依靠这一特性与赤尾血毒蝎拉开距离，当然，他并非盲目的逃窜，而是带着赤尾血毒蝎在空间里兜圈子，同时寻找进攻的时机。

　　一开始，赤尾血毒蝎只是盲目的追击，但很快，它们就发现不对劲，毕竟狂化是以燃烧精血为代价，这些赤尾血毒蝎能有多少精血可以消耗？

　　接着令白夜震惊的一幕发生，只见九只赤尾血毒蝎排成一排，将白夜逼迫到一处狭小的空间中，以直线推进的方式进攻。

　　“好聪明的凶兽！”白夜不禁赞叹一声，可他的神情中却没有丝毫慌乱，难道他已经找到应对的办法了？

　　当赤尾血毒蝎排成一条直线时，白夜便露出得逞地笑容，他猛一跺脚，竟全力朝着最边缘的那只赤尾血毒蝎冲了过去。

　　“九天决，唯我独尊！”

　　出手便是他最具破坏性的剑招，一剑劈砍在赤尾血毒蝎的钳子上。

　　“咔嚓！”

　　接触的瞬间，坚硬如同钢铁的钳子便发出破裂声，丝丝裂痕如同蜘蛛网般延伸下去。

　　突然，白夜猛一用力，那钳子顿时不堪重负，轰然炸裂。

　　赤尾血毒蝎承受不住那巨大的冲击，连连后退，可白夜却不愿给它过多的机会，紧随过去，一剑斩在它的脑门上。

　　不巧的是，白夜的力道正好击中赤尾血毒蝎最为薄弱的位置，也就是头部，同时幻彩琉璃剑的锋利也使得他直接洞穿了赤尾血毒的脑袋。

　　同一时间，一阵阴风自背后袭来，白夜神色顿时凝重起来，本能抽回手臂，脚掌猛地一蹬，纵身后撤。

　　“咣当！”

　　一声巨响，白夜原本所在的位置被砸陷下去，另一只赤尾血毒蝎喷吐着鼻息出现。

　　“这么着急送死吗？”白夜咧嘴一笑，脚尖轻点地面，安稳着落。

　　突然，他另一只脚狠狠蹬地，竟是主动朝哪只赤尾血毒蝎杀了过去。

　　然而，这一次，他并没有使用九天决，而是将凤凰之火拿了出来，只是与以往有些不同，萦绕在周身的并非剑影，而是火焰。

　　火焰恐怖如斯，带着一股股热浪朝着赤尾血毒蝎冲杀过去，而如此浓烈的火焰许多人类高手都发抵御，何况是一只只有十岁小孩智商的凶兽！

　　“火烧燎原！”

　　临近后，白夜猛地大喝一声，大火焚烧，如数极大在巨型钳子上，发出阵阵咔嚓声。

　　不得不说，白夜的肉身强度实在强悍，比起天生自带盔甲的赤尾血毒蝎也毫不逊色，而且力道更是强悍的可怕，仅仅是凤凰之火，已经让赤尾血毒蝎无力承受。

　　赤尾血毒蝎承受不住那一层接一层的冲击，连连后退，同时，钳子也逐渐浮现出裂痕。

　　终于，一声破裂响动传来，那巨型钳子终于承受不住爆裂开来，可令赤尾血毒蝎更加惊骇的是，白夜竟是速度不减，直径杀来。

　　当赤尾血毒蝎看清楚白夜那似是轻蔑的神情时，竟微微颤抖起来，它竟然会在狂化状态中感知到恐惧。

　　不过，白夜却没打算放过它，剑尖连点，轻易地刺破了它的八只眼睛，顿时鲜血如同小溪般流淌下来，及时是狂化，也无法阻止那撕心裂肺的疼痛。“吼！”

　　那赤尾血毒蝎发疯般的冲撞起来，由于眼睛已瞎，无法看清敌友，不小心便撞到了同伴。

　　那狂化后的凶兽那里肯吃的了亏，嘶吼一声，便抬起巨大的钳子狠狠地砸在那赤尾血毒蝎的脑袋上，沉重的力道顿时将脑袋砸了稀巴烂，谁能想到那只赤尾血毒蝎的结局竟是死在同伴手中呢？

　　等待了许久，白夜终于抓住破绽，一连击杀两只赤尾血毒蝎，同时也找出了软肋。

　　然而，同伴的死亡也彻底激发了赤尾血毒蝎的凶性，狂暴的气息自它们体内疯狂地扩散开来。

　　“要发狂了吗？”

　　白夜咧嘴一笑，心绪依旧平静，赤尾血毒蝎发狂也证明着它们已经到了穷途末路的时候，就如同人失去理智，这在生死战中是极大的忌讳。

　　果然，彻底发狂的赤尾血毒蝎前赴后继地朝着白夜冲过来，与之前相比，简直没了章法，更别谈合作。

　　见状，白夜得意一笑，不退反进迎面冲了过去，九天决再出便与头前的赤尾血毒蝎对轰起来。

　　“咔嚓！”

　　钳子破碎，剑指轻松击破赤尾血毒蝎的眼睛，接着，他双腿猛地一蹬，不给对方还击的机会，便飞身后退出去。

　　失去目标的赤尾血毒蝎发疯般的胡乱攻击，无意中竟击伤了同伴，惹得其它赤尾血毒蝎暴怒，不由分说地将其斩杀。

　　之后，白夜依靠着这一办法逐一将赤尾血毒蝎击杀，整个过程如同杀鸡宰羊般轻松。

　　可当他准备吸收赤尾血毒蝎的精血时，却失望的发现，由于战斗过程太久，大部分精血已经燃烧殆尽，仅有的精血连他丹田的百分之一都满足不了。

　　“可惜！”白夜缓缓睁眼，意犹未尽地惋惜道。

　　突然，一阵风声从他身后传来，传来的方向正是魔骥所在位置，白夜不用回头去看，也知道魔骥就站在他的身后。

　　“你想说什么？”白夜扭过头去，询问道。

　　魔骥指了指赤尾血毒蝎的尸体，贪婪道：“给我吧！”

　　白夜点了点头道：“你说，我还可以再召唤一批凶兽吗？”

　　魔骥点了点头，有摇了摇头。

　　白夜白眼一翻，道：“你说了跟没说一样，我还是自己想办法吧！”

　　不过，照石窟中所出现的凶兽等级来看，没出现一批便强大一分，若是下一批是天帝级别的，那他岂不是要完蛋？

　　白夜沉思起来，说道：“可是，以我现在的实力，若是召唤的是一群天帝级别的凶兽，岂不是找死吗？”

　　魔骥嘎嘎一笑，指着自己，又指向白夜，说：“没关系，我可以帮你啊！”

　　这话可是说到白夜心坎里去了，他大笑一声，拍着魔骥的肩膀，说道：“既然你这么热情，我要是推辞不是坏了你的好意嘛，待会都交给你来处理了！”


第1838章 裂地熊

　　魔骥顿时哭丧着脸，道：“老大，我只是开玩笑的啊！”

　　白夜没有理会他，道：“我可没开玩笑！”

　　话音刚落，石窟中一阵动荡，两人闪电般的扭头望去，便听到一阵震天的怒吼。

　　“吼！”

　　震耳怒吼传来，引得白夜和魔骥侧目望去，果然是超越半步天帝的凶兽出现，而且还是一只。

　　“超越半步天帝的凶兽，裂地熊！”白夜大惊失色，这可是传说中才存在的凶兽啊，竟然真的被他碰见了。

　　然而，还不等他思考，裂地熊便无视魔骥，直冲白夜而来。

　　“果然如传闻一样，凶兽达到超越半步天帝的后便拥有极高的智商，并且有了耻辱感，想来这只裂地熊属于高傲类型！”白夜轻笑一声，像是抓住了什么。

　　他决定利用一下裂地熊的高傲。

　　这一想法刚刚冒出，一声怒吼传来，一头裂地熊竟主动奔了过来，沉重的脚步让地面都颤抖起来。

　　望着那两人高的凶兽，白夜不敢与其硬碰，脚下一蹬，飞身后撤。

　　可裂地熊却是紧追不舍，大有要将白夜当场撞死的气势。

　　白夜气恼无比，他竟被一头畜生追的如此狼狈，若是传出去还不让人笑掉大牙？

　　他旋即转身回去，全力运转丹田，将仙元凝于拳头之上，屏足气力一拳轰出。

　　“嘭！”

　　那一拳结实地砸在裂地熊的肚皮上，强横的力道激荡的熊皮宛如波浪，可裂地熊的撞击力度也着实不小，竟是直接将白夜撞飞了出去。

　　他身在空中便是一个凌空翻滚将余劲化去，身体一沉急忙落在地上，抬眼瞧去，那裂地熊竟然连半步都没挪动，可见刚才的冲击又多强悍。

　　“好厚的皮肉，不亏是裂地熊！”白夜不禁感叹起来。

　　“我来帮你！”

　　突然，魔骥的声音传来，白夜急忙望去，却见魔骥挨了一拳，同样狼狈地飞了回来，好在魔骥的没有肉身，也就没受伤，不过，挨了裂地熊一拳，也让魔骥不好受。

　　见状，白夜豁然开朗，自嘲一笑道：“是了，这裂地熊力气虽大，但行动迟缓，我怎可以自身短处与对方长处相比，倒不如学习魔骥的办法，以速度取胜！”

　　这一想法刚刚冒出，一股威胁的气息袭来，不用看，他也知道，定是裂地熊追杀了过来。

　　白夜轻哼一声，并不搭理，脚下踩着逍遥游以灵活的步法躲过了裂地熊的猛扑，便学着魔骥在其周围不断移动。

　　那裂地熊两眼随着白夜移动来回转悠，那笨重的嘴脸很快便显露出不耐地表情。

　　“吼！”

　　它终于急眼，如同猩猩般捶打胸口，接着便迈开大步，张开双臂朝着白夜奔跑过来。

　　每当裂地熊踏在地面上，便发出一声沉闷响声，就连地面都跟着颤抖起来，可即便是抓狂的裂地熊奔跑的速度也极其有限。

　　可它这样漫无目的的追逐也不是办法，而且白夜为逃命，所消耗的体力更多，持久下去，吃亏的还是他。

　　这时，白夜的目光锁定在了石洞墙壁上，脑海中闪过一个计策，便果断地朝着墙壁奔跑过去。

　　“大笨熊，来追我呀！”

　　白夜没头没脑地嘲讽裂地熊，他究竟要做什么？

　　超越半步天帝的凶兽的高傲不是人类可以亵渎，暴躁的裂地熊顿时恼怒，怒吼一声，朝着白夜冲撞过去。

　　见状，白夜竟是露出狂喜表情，向着墙壁飞奔过去。

　　一人一兽，一前一后，不停追逐，两者之间相隔竟只有三丈，可白夜脸上却没有丝毫紧张，难道他是故意保持着这样的距离吗？

　　终于，裂地熊将他逼入墙角，发狂般地冲撞过去，而他已经无路可逃。

　　看似危境，白夜却是平静无比，有神的双目紧盯着前方，双方的距离越来越近。

　　“就是现在！”

　　突然，他双腿用力，用尽全身力气纵身跃起，直达三丈高，比起裂地熊还要高出一丈多。

　　裂地熊已然到来，却是扑了个空，待它反应过来已是来不及了。

　　“轰！”

　　那笨重的凶兽狠狠地撞击在墙壁上，发出一阵轰鸣响声，连带着墙壁塌陷出一个巨大的坑洞，而裂地熊则因为巨大的冲击使得它昏头昏脑，没有当场晕倒已经是相当厉害。

　　与此同时，白夜轻巧落地，脚掌接触地面的瞬间，便突然发力，朝着裂地熊全力冲刺过去，抬手便是一记九天决斩向裂地熊的脑袋。

　　暂时失去行动能力的裂地熊预感到危险，可它挣扎半天却还是狼狈跌倒，想要做出有效的反击更是困难，白夜会因此得手吗？

　　“吼！”

　　一股危险的气息涌来。

　　白夜大惊，仔细瞧去，那裂地熊竟是浑身颤抖，双目通红，全身毛发根根竖起，逐渐的演变成血红色。

　　“狂化吗？”白夜猜测道。

　　可这一结论很快就被他否定，因为那裂地熊的体型正是疯狂的变大，由原来的两丈，成长为三丈，并且还有成长的余地。

　　“怎么回事？”白夜满脑子疑惑，心中却生出一丝不安。

　　已知狂化是燃烧血液使得凶兽暂时获得超越自身的力量，可白夜从未听说过，狂化后还能将体型增大。

　　“快跑！”

　　这时，魔骥竟冲着他叫嚷起来，手舞足蹈的急躁模样很是害怕。

　　白夜眉头一皱，暗道：“就连魔骥都察觉不对，看来这头裂地熊有些门道，究竟会发生什么事呢？”

　　若眼前的裂地熊不是狂化，那么就只有这一种解释的可能性，那就是它体内存在的上古血脉被激发出来。

　　“魔爆裂地熊！”白夜倒吸一口凉气，那可是只有传说中才会出现的上古遗存啊！

　　当他仔细瞧去，那头裂地熊的毛发越发浓密，体型已经成长到三丈半，血红色的双目隐隐散发着嗜血的光芒，就连气息也变得狂躁不安，比起裂地熊，这头凶兽简直就是庞然大物。

　　见状，白夜更加肯定自己的猜测，不过，震惊之余，更多的是兴奋，并不是他多么好战，而是他体内的血液正在沸腾，一种极为想要杀死魔爆裂地熊的冲动油然而生。


第1839章 变异

　　“你想要它的血液吗？”白夜莫名地自说自话，如同疯子一般露出饥渴的神色。

　　“吼！”

　　似是感受到了威胁，魔爆裂地熊猛然睁开铜铃双目，张开血盆大口冲着白夜嚎叫起来。

　　白夜只觉耳朵生疼，那声嚎叫中竟夹杂着仙元，其效果与小飞的音波攻击有些相似。

　　“竟然一跃成为天帝级别，这血脉传承果然是好东西！”他不禁感叹道。

　　血脉传承不禁能提升实力，而且没有狂化的副作用，即便是人类武者也对此眼馋不已。

　　白夜压力大增的同时，也察觉到魔爆裂地熊的脾气也是有增无减，六阶凶兽更是紧追元武境四重天，加之有血脉传承的神秘效果，使得他一时间头疼不已。

　　就在这时，那魔爆裂地熊突生异状，竟迈开大步朝着白夜冲击过来，那粗壮的手臂带着凌厉的劲风，呼呼作响地砸了过来。

　　白夜瞳孔猛一缩，深知这一掌力道沉重，若是拍中非死即残，便脚下急忙一蹬，飞身后撤。

　　可魔爆裂地熊却是紧追不舍，干脆四肢着地狂奔起来，张开血盆大口狠狠咬来。

　　“畜生，真当我怕了你不成？”白夜恼怒不已，再次施展那威力极大的自创拳法，当头轰去。

　　“嘭！”

　　一阵闷响，白夜这一拳精准的击中魔爆裂地熊的脑袋，一声惨叫下，魔爆裂地熊踉跄几步，一头栽倒。

　　“哎呀！”

　　魔骥露出惊讶表情，好似对白夜能将魔爆裂地熊打到赶到不可思议。

　　可白夜也不好受，那巨大的冲击使得他直接倒飞出去，一股酥麻感自手掌延伸至手臂，那冲击之下，险些将他的整条手臂废掉。

　　好在他早有准备，身在空中便翻身将力道卸去，稳下身来，抬头望去，却见魔爆裂地熊摇晃了几下脑袋便重新站了起来。

　　对此白夜惊无比，要知道他自创的战技可是能一拳打死一头超越半步天帝的裂地熊，可面对魔爆裂地熊却连皮肉伤都没能造成，这防御究竟有多么可怕？

　　“不亏是变异凶兽，硬度果然变态！”白夜狠狠咬牙道，经过此战他算是清楚，硬碰硬的打发对魔爆裂地熊不起作用，看来只能想其它办法。

　　索性，他不再保留，全力运转丹田，将仙元调动起来，同时灵魂之力外放，他要施展精元爆破！

　　那雄浑的灵魂之力威压令得魔骥为之动容，一向无法无天的它竟然会感到害怕？

　　那魔爆裂地熊似乎也对灵魂之力有着极。

　　“原来凶兽的弱点是灵魂之力！”白夜眼前一亮，精神大作，更是不顾一切地释放灵魂之力。

　　“灵魂震爆！”

　　白夜大手一挥，果断将透明珠子一股脑地投向魔爆裂地熊，漫天的透明珠子瞬间将其笼罩，并封锁了一切能够逃脱的路线，此时的魔爆裂地熊已经是瓮中之鳖。

　　“吼！”

　　魔爆裂地熊最后发出一声不甘的怒吼，但吼声很快便被接连的爆炸所吞噬。

　　“轰隆！”

　　火光乍现，百丈之内形成火海，那透明珠子连续的攻击足足持续了十息，期间偶尔会传来魔爆裂地熊的嘶吼，似乎在证明着它的不甘。

　　火焰燃烧了许久，白夜和魔骥一直盯着其中不敢有丝毫懈怠，毕竟是变异的六阶凶兽，谁也不敢保证着精元爆破能够将其一击必杀。

　　一刻过去，火焰渐渐消散，就在白夜松口气，准备给魔爆裂地熊收尸时，一声震耳怒吼突然响起。

　　“破！”

　　最后的火焰猛然破碎，一股绝强的仙元波动狂暴的扩散开来，激荡着空气形成强烈的劲风。

　　白夜猝不及防连连后退，同时，他睁眼瞧去，却见一只庞然大物正冲着他快速奔来，那隆隆的脚步声令大地都跟着颤抖起来。

　　“它竟然没死？”白夜惊骇不一，恍惚间竟错过了最佳的躲闪机会，只见一只漆黑熊掌带着咧咧劲风猛地拍来，难道他要阴沟里翻船了吗？

　　千钧之际，白夜竟是咧嘴一笑，双目陡然睁大，一丝摄人心魄的能量波动自眉心爆射而出，瞬间没入前方那黑影之中。

　　“呼呼！”

　　熊掌距离白夜的脸颊只有一寸却诡异停下，只要稍晚一下，恐怕白夜这张脸就算是交代了，可看他那从容的表情，谁又会不相信，这一切都是他刻意计划的呢？

　　空旷的石洞中，一头三丈高的魔爆裂地熊浑身颤抖，那高举着的熊掌距离白夜仅有一寸，可就是这一寸，再难寸进分毫。

　　魔骥为此极为震惊，瞪着圆溜溜地小眼睛不停地打量魔爆裂地熊，发现这头高傲的凶兽竟然流露出恐惧的神情，可那熊眼却是空洞无神，好似灵魂被抽空了一般。

　　“吱吱！”

　　魔骥手舞足蹈地在白夜面前跳来跳去，似是想要弄清楚他对魔爆裂地熊做了些什么。

　　突然，一股凌厉的劲风冲杀过来，吓得魔骥本能跳开，同时，它抬眼望去，却见白夜举拳冲向魔爆裂地熊，临近后，那一拳突然演变成五个拳头，加上中心一只，如同盛开的莲花。

　　“噗噗！”

　　五拳全部命中魔爆裂地熊的胸口，一团团血雾爆开，白夜这五拳究竟什么来头，竟然能将防御力堪称变态的魔爆裂地熊打爆？

　　几滴鲜红的血液溅在他的脸上，一股莫名的冲动自心底里疯狂滋生，一发不可收拾。

　　“啊！”

　　白夜仰头怒吼一声，眼睛猛然睁开，两道诡异红芒爆射而出，吓得魔骥连连后退。

　　“吱吱！”

　　魔骥朝着白夜挥动着爪子，似乎在抱怨被他吓到，不过，它却不愿离开，饶有兴致地蹲在一旁观看起来。

　　那怒吼同样震慑到角落中的裂地熊，一个高傲的凶兽变成了一只懦弱的乖宝宝，蹲在角落中瑟瑟发抖。

　　当然最为恐慌的还要属魔爆裂地熊，它不知为何竟然不能动弹，而它最为自豪的防御在白夜面前也变得如此不堪一击，但这些都不是让它恐惧的原因。

　　真正让它恐惧的是，它的血液正在逐渐流失，而且是能够通过肉眼看到的。

　　没错，就是魔骥，他在吸收，不，准确的来说，应该是掠夺，他正疯狂的掠夺着魔爆裂地熊的精血。


第1840章 养虎为患

　　“滋滋！”

　　白夜低着头，看着魔骥发出恶心的咀嚼声音，那连接着他与魔爆裂地熊的五条血柱正疯狂的涌入魔骥的体内。

　　更要命的是，魔爆裂地熊竟无法挣脱，与之前被灵魂之力控制不同，它好似被一种无形的力量所束缚，丝毫动弹不得。

　　血液正不断流失，魔爆裂地熊从最开始的恐慌，逐渐绝望，半刻后，那强壮的身躯变得干瘪，如同一具只有皮囊的干尸。

　　“吼！”

　　直到最后一滴血液被抽干，那神秘的束缚力突然撤去，恢复自由的魔爆裂地熊只来得及发出一声低微的不甘吼叫，便扑通一声砸到在地，再也没了声息。

　　与此同时，一团深红色的血团正徐徐钻入魔骥体内。

　　突然，魔骥睁开双眼，眼珠子里满是血红，他如同封魔般从喉咙深处发出沉重的嘶吼声。

　　“怎么回事？”白夜惊讶不已，他感觉魔骥的体内有着某种能量要破体而出，难道他要走火入魔了吗？

　　可是，魔骥只是魂体状态，即便是吸食了魔爆裂地熊的精血，也不至于走火入魔啊，因为他根本没有经脉，又何谈暴走？

　　就在白夜不明所以时，魔骥那飘忽的灵魂竟然逐渐的清晰起来，原本半透明的身体也渐渐的有了血肉。

　　“难道说，他在重铸身体？”白夜大吃一惊，以这种方式重铸身体，他还是头一次见，之前连听都没听说过。

　　其实，就连他都不知，魔骥重铸肉体之后，究竟是好事，还是坏事。

　　自打他收服了魔骥之后，这家伙表现的一直很听话，但归根结底，魔骥是上古魔族的后裔，他本该天性高傲。

　　可魔骥的表现却没有丝毫上古魔族该有的自豪，反而想个趋炎附势的小人。

　　而在寻找开启释帝魔尊遗迹钥匙的路上，魔骥更是表现的十分积极，生怕得不到白夜的信任，一度让白夜以为他是自己人。

　　直到此刻，魔骥有了重铸肉身的机会，白夜才突然意识到，他把这位上古魔族想的太简单了。

　　吼！

　　魔爆裂地熊发出最后一丝痛苦的挣扎，便一头栽倒在地，被抽干精血的它，成为了一具干瘪的尸体。

　　同时，魔骥还沉浸在吸收了魔爆裂地熊精血的美妙当中。

　　随着精血不断转化为魔气，被魔骥吸收入体，整个石窟中充斥着浓烈的魔气，那魔气浓烈的竟有些呛人。

　　白夜顿时大惊，直觉告诉他，魔骥根本没有在意他是否会受魔气的影响，更确切的来说，魔骥根本就想杀了他。

　　“退！”

　　白夜脑海中顿生这样的想法，身形果断爆退。

　　同一时间，魔骥睁开双目，那对猩红的眸子猛地看向白夜，他竟咧嘴笑了。

　　“白夜？老大？你跑什么？”魔骥脸上的阴冷笑容被魔气称的异常阴森。

　　白夜深吸一口气，利用神念探知魔骥的修为，这一探知不要紧，顿时令他大感意外。

　　倒不是说魔骥的修为有多么可怕，而是他的修为正在以极为可怕的速度暴涨。

　　武帝、大帝、混元仙帝、天帝，直至仙尊境界都没有停下的打算。

　　“难道说，他本身是神通境强者？”白夜大吃一惊，紧紧一头天帝级别的魔爆裂地熊的精血，怎么可能令魔骥直接提升到神通境？

　　这时，魔骥像是看穿了他的心思，好意解释道：“原因很简单，因为本尊吸收了你体内的世界之力啊！”

　　“不得不说，世界之力是个好东西，有了它什么仙界、魔界，都不过是废墟而已，你体内的世界之力是比任何一个琅嬛福地更加美妙的地方！”魔骥舔着脸道。

　　白夜面色凝重道：“这么说来，你的确是神通境强者，那为何多年前会被千无双毁掉肉身？”

　　提到千无双，魔骥的脸色顿时阴沉下来，他怒道：“本尊说过，当年若不是释帝魔尊那混蛋强行封印了本尊的大部分实力，本尊何故于被一个臭丫头压制，还被毁去了肉身！”

　　接着，他又冷笑道：“好在魔尊丫头天生为极阴之体，本尊才得以保留着这一丝残魂，不过，本尊也因祸得福，没了肉身，却正好解开了释帝魔尊在本尊身上施加的封印！”

　　“如今，本尊机缘巧合得到拥有上古血脉的魔爆裂地熊的精血，加上你的世界之力，本尊终于如愿以偿的重铸肉身了，本尊的实力将会在极短的时间内回复至巅峰状态，而在如今的五界当中，谁还能阻拦本尊，不服从者都要死！”

　　他扬天长啸，似是要将压抑多年的委屈一股脑的发泄出来。

　　魔骥虽然疯狂，但有一点他说的很对，那就是他神通境的实力的确可以横扫如今的五界，这都要拜天道所赐。

　　白夜眼睁睁地看着一个可怕的魔头即将降临，可他却没有丝毫的办法，难道今天注定要成为五界的灾难吗？

　　魔骥的气息不断暴涨，如今还停留在仙尊境界中，可那恐怕的气势威压却还在疯狂的增长，也不知何时是个头。

　　“不，我决不能让他违祸五界，就算拼了这条命，我也一定要将他斩杀在此！”白夜咬牙道。

　　“帝剑，这次你一定要帮我，唯有你才能做到啊！”白夜试图与帝剑沟通，可他呼唤了半天，都没能收到帝剑的消息。

　　这时，魔骥桀桀怪笑道：“别费功夫了，我来前已经切断了世界之力与你的连接，虽然以本尊当时的功力只能切断一天而已，但这一天足够本尊杀掉你，而帝剑也会成为本尊的附庸！”

　　这一切都是魔骥的算计，他从一开始与白夜见面就在算计，那楚楚可怜的样子也都是他伪装出来的。

　　可惜，白夜一向不容易相信人，却偏偏上了魔骥的当。

　　白夜不禁苦笑道：“养虎为患啊！”

　　紧接着，他眼神一凛，道：“我自己种下的苦果，我自己会咽下去，即便是拼得同归于尽，我也绝不会让你活着离开石窟！”

　　说罢，他立刻召唤出幻彩琉璃剑，并对其中的浣儿道：“这一次，就只能依靠我们了！”


第1841章 拼死一搏

　　浣儿像是听懂了白夜的意思，幻彩琉璃剑微微颤抖，以示回应。

　　白夜与浣儿心意相通，自然明白浣儿的决心。

　　而他本就抱着必死之心，这一次，他所面临的压力平生仅见，而对手则是从未有过的强大。

　　面对如此可怕的敌人，白夜竟没有丝毫的怯弱，反而斗志高昂。

　　他手握幻彩琉璃剑，将体内所有的仙元尽数爆发开来，凤凰之血燃烧，混沌虚火依附在周身，十五道法则尽数开启，他不再有所保留，因为他没有时间，也没有资格保留了，若是这一击不成功，他不会再有第二次机会。

　　“九天决，六剑合一！”

　　“《凤凰救世宝典》第十式，灭天救世！”

　　“九幽混沌火！”

　　三种最强的招数被他一股脑的施展出来，仙元如同泄洪般疯狂的流失，一瞬间，白夜的体内便空空如也，连一丝一毫的仙元也没有留下。

　　不过，这三招也是极为可怕的，纵使是面对湮灭天魔，白夜也从未想过在开启十五道法则同时，一连施展出三个最强的招数，因为之后他必定会陷入无止境的虚弱，到那时即便是一个手无缚鸡之力的老弱都能轻易的杀死它。

　　白夜一向考虑众多，绝不会将自己置身于没有退路的绝境中，但这一次却又不同，因为魔骥实在太强了，若是任由他逃离石窟，那将是五界的灾难。

　　神通境强者，这个世界上再也不复存在，而魔骥将是唯一的神通境，而此人的心性凶残狡诈，对于五界来说绝对是个灾难。

　　所以，白夜就算拼了性命不要，他也绝不会放任魔骥离去。

　　“拼了！”

　　三个大招一同施展，白夜额头的青筋狂跳不止，仙元的流失令他的脸色苍白如纸，但他还是咬牙坚持着。

　　剑招冲向魔骥，凤凰之火从天而降，融合火焰隆隆滚动，以三种不同的形态，从三面攻击魔骥，这已经是白夜所能做到的极限了。

　　然而，面对如此可怕的阵仗，魔骥竟露出一丝不屑，道：“以半步天帝的修为施展出如此可怕的术法，你也本尊平生见过的最可怕的天才，只可惜，这些招式对本尊无用！”

　　他冷笑一声，轻描淡写地举起手掌，对着虚空轻轻一抓，顿时虚空动荡，在他与白夜之间，大片空间竟被他硬生生地撕裂开来。

　　而白夜穷其所有仙元和底牌所施展出来的招数竟一股脑地丢入了虚空之中，悄无声息的消失了。

　　这一切都在电光火石之间，白夜哪里来得及回过神来？他呆呆地看着即将消失的虚空，一股无力感油然而生。

　　魔骥得意道：“小小半步天帝也敢与本尊抗衡，不自量力！”

　　他虽然痛恨白夜，却不打算立刻杀掉他。

　　“本尊并非无情之人，你让本尊寄宿在世界之力中，的确帮了本尊大忙，你若答应归顺本尊，将世界之力交出来，本尊便让你成为本尊的亲传弟子，五界都将成为你我的附庸，如何？”

　　“好主意！”白夜点了点头，可当他抬起头来时，脸上却是一副看傻比的表情，他厌恶道：“也不知是谁为了活命，口口声声叫我大哥，如今想来，我都觉得反胃，你竟还有脸跟我说话，我若是你，早就一头撞死了！”

　　“你……说什么？”魔骥微眯着眼睛，愠怒道。

　　面对强悍的威压，白夜咬牙坚持，但他脸上始终保持着嘲笑：“我说你连畜生都不如，还妄图一统五界，若是被世人知晓，你曾为了活命，对我百般讨好，不知会有多少人笑掉大牙呢！”

　　“够了！”魔骥脸色异常难看道：“本尊好心好意给你留下一条活路，你竟然选择找死，那就怨不得本尊了！”

　　说罢，他大手一挥，一股无可匹敌的力量横扫过来。

　　白夜根本来不及反应，便被那力量直接撞飞了出去，他感觉就想一条钢鞭狠狠地抽了他一下，连他引以为傲的完美肉身都禁不住发出咔嚓的挣扎声。

　　更要命的是，那力道将他五脏六腑都撞击的动荡起来，好似随时会破题而出。

　　噗嗤！

　　白夜一口鲜血喷出，身在空中的他强行空翻出去，这才将力道卸去大半。

　　不过，当他落地时，还是狼狈的后退了十几步才稳住身形。

　　“不错，不错，此等情况下，还有余力自保，你这份韧性令本尊刮目相看啊！”魔骥嘴上虽然是夸赞白夜，实际上却是咬牙切齿。

　　他深知依附白夜的这段时间里，是他今生无法抹去的耻辱，所以，他对白夜的恨是无论如何都不可能化解的，唯有杀死白夜，才能彻底抹除这份污点，只不过，如何杀死白夜，却需要他好好斟酌一下了。

　　“你会怎么死呢？”魔骥阴森道。

　　突然，他大笑道：“这样吧，你将制成人彘，封印在这片石窟中，如果运气好的话，你或许能多活几天，若是运气不好，再碰上几头魔爆裂地熊，那只能怨你自己时运不济了！”

　　人彘是什么，白夜自然明白，但他宁愿死也不会让魔骥如此折磨他。

　　这时，魔骥将手掌隔空对准白夜，五指微微弯曲，没弯曲一点，便是一股无形的压力挤压着白夜，好似有一只无形大手抓住了他。

　　无论白夜如何挣扎，他都无法摆脱魔骥的控制。

　　“难道我就要死了吗？”白夜摇头苦笑道，他虽然想过事情会糟糕，却没想到会变得如此糟糕，这远远超出了他能控制的范畴。

　　或许是因为死亡临近，白夜的脑海中不断闪动出各种画面，那是他往日的种种。

　　当那些画面在他脑海中一意闪过之后，一股强烈的求生欲望再次令他燃烧起来。

　　“不，我不能死！”

　　他仰天怒吼起来，如同疯子一般，疯狂的挣扎起来。

　　而在魔骥的强大威压下，他的挣扎只是徒劳，可饶是如此，他依旧在尝试，以至于浑身上下被魔骥的威压折磨的不成样子。

　　很快的，白夜被染成了血人，那惨不忍睹的样子即便是魔骥看了也会心惊。

　　然而，更让魔骥心惊的是，在白夜成为血人的刹那间，他胸口之上莹莹地闪烁着一团异光，那异光的气息虽然微弱，却让魔骥大为惊骇。


第1842章 绝境反转

　　那奇异的异光中带着极为霸道的气势，而在白夜体内，能够拥有这般气势的，除了帝剑别无他物！

　　要说魔骥如今最忌惮的是谁，必定非属帝剑莫属，否则他也不会想方设法地将帝剑困在世界之力中。

　　如今，白夜陷入险境，帝剑竟意外的出现了，这是魔骥没有想到的。

　　而帝剑的出现，令白夜身上的压力大减，虽然他依旧浑身是血，但也只是皮外伤罢了，最重要的还是仙元耗尽带来的空虚。

　　不过，帝剑似乎早已为他打算好了，他一经出现便将白夜的乾坤袋翻开，将大量的仙石倾泻出来，一股脑地捏碎，帮助白夜转化为仙元，输入到他的体内。

　　霎时间，白夜的脸色从苍白逐渐转为红润，无神的双目也逐渐明朗。

　　“好险！”白夜暗自松了口气，感激地看着帝剑。

　　帝剑却傲娇道：“本帝知道你要说什么，感激的话以后再说吧，眼下魔骥才是关键，若不将他除去，恐怕五界都会遭殃！”

　　白夜郑重点头道：“可魔骥的实力超出了我能控制的范围，即便是有你在，恐怕也很难留下他！”

　　帝剑冷哼一声，说道：“不试试看怎么会知道？别忘了本帝可是战胜过天道的，区区一个上古魔族的后裔还没资格让本帝放在眼中！”

　　白夜知道帝剑这么说是为了宽慰他，其实，帝剑的实力有多强，他比任何人都清楚，而作为帝剑的主人，他若没有相应的修为和实力，根本无法发挥出帝剑的威力。

　　半步天帝对抗仙尊，这本身就是一个伪命题，虽然白夜的确有与仙尊一战的实力，但魔骥却并非简单的仙尊，因为他很有可能在极短的时间内突破神通境，到那时，白夜对他来说便是蚍蜉撼树！

　　其实，魔骥也是有所顾虑，帝剑的意外出现，的确打乱了他的计划，不过，以他的实力，倒也不是太过担心白夜会闹出什么幺蛾子。

　　这时，魔骥脸上挂着嘲弄的笑容，道：“很好，本尊还在想，只是杀了你，帝剑要如何夺取，看来是本尊考虑多了，既然帝剑自己出现，那就省去本尊不少麻烦！”

　　帝剑生性高傲，他最讨厌的便是别人总是将“夺取”两个字挂在嘴边，好像他是物品一样。

　　所以，帝剑很生气，他气哼哼地对白夜要求道：“干掉他，无论付出怎样的代价，本帝也要他死！”

　　白夜眉头一挑，还在想帝剑这是怎么了。

　　突然，帝剑便化作一道金色光华钻入白夜手中，顿时白夜脑海中便出现帝剑那阴沉地声音：“你只管出手，本帝会照应你的！”

　　“这个……好吧！”白夜犹豫不决，他倒不是怕魔骥，而是帝剑这么冲动会不会影响与魔骥的战斗，毕竟这一战将决定的可不止他和帝剑的命运，而是五界众生。

　　然而，还不等白夜思考如何与魔骥战斗，帝剑便迫不及待地带他冲了过去。

　　“卧槽，你慢着点！”白夜惊呼一声，帝剑这急躁躁地性子很有可能坏事。

　　可是，帝剑根本不管，他极为仇视魔骥，恨不得立马冲上去暴打对方一顿，可魔骥如今的实力哪里是那么容易教训的？

　　好在，白夜不断地告诫他，帝剑也逐渐冷静了下来，一人一剑倒也逐渐配合的默契了起来。

　　此时的魔骥仍旧站在原地恢复他的实力，越是到关键时刻，他恢复的越慢，想要一句突破神通境可不是一剑容易的事情。

　　白夜和帝剑深知此道，便要趁着魔骥还未突破神通境，便将他斩于马下。

　　“九天决，灭天灭地！”

　　白夜暴喝一声，在帝剑的加持下，他爆发出从未有过的强悍力量。

　　如今的他已然是半步天帝，已经能够发挥帝剑的不分力量，而九天决的威力更胜从前。

　　这一剑比之六剑合一还要可怕，当他施展出来时，就是他自己都赶到诧异。

　　或许这一剑真的能够对魔骥造成威胁也说不定！

　　强大的剑招到来，魔骥顿感压力，有帝剑的帮助，魔骥再也不能无视白夜的存在。

　　他面色沉重，眼神中充斥着凶煞，此时的他竟开始后悔没有第一时间将白夜杀死。

　　“区区半步天帝竟敢在本尊面前嚣张，找死！”

　　魔骥的实力恢复大半，上古魔族的傲骨也逐渐苏醒，他的高傲是不允许任何实力低微者亵渎的。

　　“魔棱轰天！”

　　魔骥双目陡然睁开，自他眉心当中爆射出一道猩红的光束，那光束的速度极快，气息更是可怕，给人一种来自地狱召唤的死亡既视感。

　　这强大的术法令白夜心惊不已，可他既然出手，那便是箭在弦上不得不发，只要他稍有犹豫后果不堪设想，唯有死战才有可能存活下去。

　　“拼了！”

　　白夜狠狠咬牙，他赌上了一切，这一剑几乎用尽了他全部的精力。

　　轰！

　　剧烈的爆炸自两者之间产生，紧接着夺目的火光瞬间笼罩整个石窟。

　　刹那间，石窟成为了一片焦土，那些被白夜杀死，又被魔骥吸干精血的凶兽尸体瞬间被火光横扫城飞灰，继而成为了虚无。

　　也不知火光持续了多久，直到爆炸逐渐平息下来，火光也渐渐的收缩，最终消散。

　　而在石窟当中，唯有的两个活人依旧站立着，只是彼此的状态大有不同。

　　魔骥傲然而立，如同魔神，即便是经历了如此可怕的战斗，他依旧保持着完美的状态，好似那爆炸跟他毫无关系。

　　反观白夜，则狼狈许多，身上的武袍焦黑破碎，头发凌乱，嘴角边挂着一丝血迹，似是被那爆炸的冲击中伤。

　　然而，白夜如此狼狈，可魔骥的脸上竟没有丝毫的喜悦，反而越发的凝重起来。

　　“不可能，本尊的魔棱轰天竟然没能杀死你，一定是本尊保留了余力，这一次，本尊绝不会让你活下去！”

　　魔骥气恼无比，之前他是抱着杀死白夜的心态施展术法，可效果并不理想。

　　不过，白夜也有着同样的想法，他终于宽下心来，朗声笑道：“什么破神通境，也不过如此，看来要杀你也不是没有可能啊！”


第1843章 曙光

　　白夜兴奋不已，他原本对杀死魔骥并不抱太大的希望，毕竟对方现如今的实力实在太过可怕，那无限接近于神通境的可怕可不是人人都能体会到的。

　　然而，在帝剑的帮助下，他不仅在与魔骥的拼斗都活了下来，还完美的接住了魔骥的术法，虽然未能取得太大的成果，但也算是有了明显的进步。

　　白夜终于看到了希望，他兴奋的简直想抱着帝剑跳上两下，不过，他知道现在可不是高兴的时候，因为魔骥更加恼怒了，恐怕接下来的战斗魔骥会更加认真，而战斗也会更加惨烈。

　　此时的魔骥口中念念有词，似是在酝酿着更加可怕的术法。

　　暴风雨之前的宁静让白夜凝重起来，他脑袋转的飞快，寻找应对的办法，可在绝对的实力面前，似乎所有的招数都只是花架子。

　　这时，帝剑突然开口道：“你有没有注意到魔骥的修为虽然提升的很快，但他的气息却极为不稳定？”

　　经帝剑提醒，白夜顿时注意到这一细节，他点头道：“没错，魔骥的气息忽强忽弱，尤其是在施展术法时更是明显，好似那股力量根本不属于他！”

　　帝剑轻哼一声，道：“若本帝没猜错的话，他之所以能够一举突破仙尊，甚至冲击神通境，所依仗的是魔爆裂地熊的上古血脉，他在试图融合魔爆裂地熊的血脉！”

　　白夜微微吃惊道：“虽然魔骥是上古魔族的后裔，但凶兽的上古血脉岂是人可以融合的，他这么做就不怕血脉崩溃吗？”

　　帝剑沉声道：“你这么想也没错，毕竟人类和凶兽的血脉是不能混淆的，但上古魔族当中有一支却可以做到，传闻那支魔族与凶兽的关系极为紧密，甚至有传闻说那一支上古魔族便是凶兽演化而来！”

　　“他们自称为魔兽臣，寓意掌管所有凶兽的魔族人！”

　　白夜疑惑道：“难道说魔骥便是魔兽臣的后裔？”

　　然而，帝剑却摇头道：“据本帝所知，所有魔兽臣的人长相都极为酷似凶兽，与人类大相径庭，而魔骥明显不是！”

　　白夜恍然道：“这么说来，魔骥是在强行融合魔爆裂地熊的血脉，他这是找死！”

　　“所以，我们必须尝试着靠近他，用各种手段扰乱他的心神，只要能将他的心神分散，虚火根本不需要我们动手，他便会被魔爆裂地熊的血脉反噬而死！”帝剑郑重道。

　　白夜多聪明，帝剑一点就透，他当即紧握着帝剑，道：“你准备好，我要尝试着靠近他了！”

　　帝剑张了张嘴，原本想问他要如何靠近魔骥，可话到嘴边却被他硬生生咽了回去，他与白夜相识如此之久，对于任何人，甚至比雪儿她们更加了解白夜，一旦白夜认真起来，没有什么是他做不到的。

　　突然，白夜的气息暴涨，他身上的气息凌厉异常，双目之中更是带着浓烈的寒意，而这强大的气息归拢起来，却只有一种意境——剑意。

　　一开始帝剑还以为白夜要施展九天决的六剑合一，可当他感觉到白夜的剑意比六剑合一更加可怕时，他才知道是他猜错了。

　　“九天决，第七剑招，剑傲群雄！”

　　晋升半步天帝一来，他并未探究过九天决的第七剑，因为九天决并非是用努力就能修炼出来的，它更注重的是悟性。

　　就在刚才，白夜抱着视死如归的态度与魔骥交手，正是这种心态无意中开启了九天决第七剑。

　　剑傲群雄，一剑出，群雄拜，而白夜手中的帝剑更是剑道至尊，又有何种理由不称之为剑傲群雄？

　　九天决共有九大剑招，每一招都比之前更加强大，而第七剑的可怕在与那傲视群雄的气势，一经施展，即便是面对强于自己几倍的敌人，也已然不惧。

　　当剑虹直冲石窟穹顶时，魔骥也突然惊醒，他惊讶地看着那耀眼的剑虹，道：“那是什么？”

　　可惜无人回答他的问题，唯一能够回答的便只有一剑之威。

　　突然，冲天的剑虹调转头来直至魔骥，那几乎可以贯穿整个石窟的剑虹如同天神才能拥有的神剑，动至便是毁灭一切。

　　当剑虹横扫魔骥时，魔骥面色大变，他的术法还未完成，白夜便用这诡异的一招横扫过来，这大大出乎了魔骥的预料。

　　无奈之下，他只好将魔气布置在周身形成一道坚固的防御，可那剑虹的威力究竟有多强，即便是他也琢磨不透，甚至他都不知道这道防御能够抵挡住剑虹的一击。

　　剑虹到来，即将撞击在防御护壁上，白夜突然大喝一声：“帝剑，看你的了！”

　　话音还未落地，剑虹顿时撞击在护壁之上，将护壁撞击的剧烈摇晃起来。

　　不等魔骥心惊，那剑虹当中猛地冲出一道黄金般的剑芒，那剑芒如同金刚钻般，飞速的旋转，竟以肉眼可见的速度突破着魔骥的护壁。

　　魔骥大骇，定睛一瞧，这不是帝剑吗？白夜竟然以剑虹当做诱饵，让帝剑亲自来突破护壁。

　　“找死！”魔骥无比恼怒，他有种被戏耍的感觉。

　　可帝剑是剑道至尊啊，那锋利程度，绝强的破坏性哪里是他匆忙部署的防御能够抵挡的。

　　咔嚓！

　　护壁传来阵阵挣扎声，死死裂痕如网络般蔓延开来，只听咔的一声，护壁彻底破碎，化为魔气消散在空气当中。

　　然而，护壁的破碎却仅仅是个开始，帝剑没有丝毫的停顿，一鼓作气冲向魔骥，而在帝剑之后，那剑虹竟也马不停蹄地赶来。

　　见状，魔骥又惊又怒，如今的他再无防御手段，而术法也远未完成，这让他如何抵挡？

　　眼看帝剑和剑虹杀到，魔骥心下一狠，不得已只得飞身后撤。

　　然而，他这一动，竟是一口鲜血喷了出来，原本就混乱的气息变得更加紊乱。

　　“得手了！”白夜大喜，果然如他和帝剑猜测的那样，魔骥正在突破的关键时刻，就不能轻易的动弹，否则很有可能会被魔爆裂地熊的上古血脉所反噬。


第1844章 厚脸皮

　　魔骥遭到反噬是白夜和帝剑预料之中的事，一人一剑配合的默契，这才得手，但他们都知道令魔骥遭到重创也仅仅是个开始而已。

　　虽然魔骥的确遭到重创，但他的实力还是停留在仙尊境界，仙尊和半步仙尊之间虽然只有一线之隔，但之间的差距却是天上和地下。

　　白夜生性谨慎，绝不会因为一次得手而大意，对于魔骥这等恐怖的敌人，若非将他彻底杀死，他是绝不会松懈的。

　　“趁他病要他命！”白夜大喝一声，手握幻彩琉璃剑，紧跟帝剑脚步，直逼魔骥而去。

　　帝剑也是果断，他刚刚突破魔骥的护壁，便毫不停留地冲上前去，以帝剑之威，要想威胁魔骥的性命那是再简单不过的事情。

　　此时的魔骥又急又怒，因帝剑和白夜的逼迫，他不得已停止术法的吟唱，而擅自移动，令他本该即将成功融合上古血脉的企图被扼杀，这怎能不让他恼怒。

　　“本尊要杀了你！”

　　魔骥仰天长啸，双眸瞬间变得猩红起来，阵阵悸动自他眉心当中涌动出来。

　　突然，一道红光从他眉心当中爆射而出，直冲帝剑而去。

　　然而，帝剑也是凶悍，他竟不躲不闪，硬生生吃了一记魔棱轰天。

　　让白夜和魔骥吃惊的是，帝剑竟然毫发未损，直接将魔棱轰天一切为二。

　　“哼，仙尊境而已，也敢在本帝面前造次，谁给你的胆子？”帝剑霸气凌然，仙尊之境可是五界当中最强的存在，可在他口中竟是一文不值，天道统治之下，也只有他才有资格说出这番话。

　　然而，魔骥很快便从震惊中回过神来，他由于遭到上古血脉的反噬，他近乎陷入了癫狂，自他眉心中不断涌动出可怕的魔气。

　　魔棱轰天如同不要本钱般疯狂的爆射而出。

　　一时间，整个石窟都充斥着可怕的红色光束，那无差别攻击瞬间将石窟洞射的千疮百孔。

　　对于帝剑来说，魔骥的疯狂并不能对他造成威胁，可白夜却不同，他修为不如魔骥，而魔棱轰天的威力也不是他能轻易抵挡的。

　　好在，魔骥陷入癫狂，所施展的魔棱轰天更是没有任何目的性，他也因此能够寻找空挡躲闪一二。

　　可越是靠近魔骥，魔棱轰天的便越密集，以至于，白夜竟然无法靠近。

　　只有帝剑的牵制并不能真正的杀死魔骥，白夜想方设法的想要靠近，可百丈的距离竟如同过去一年般漫长。

　　不过，魔骥体内的魔气毕竟有限，魔棱轰天也极为消耗魔气，纵使他的修为已经暴涨到仙尊境界，也根本不可能无限制的使用。

　　渐渐的他有些后力不济了。

　　见状，白夜急忙抓住时机，飞速冲去，与帝剑汇合，两人直逼魔骥。

　　见到两人到来，魔骥大骇，他顿时从疯癫中清醒了不少，慌乱之中，他只得后退。

　　可后退总归不是办法，白夜和帝剑是抱着杀死他的决心来的，势必不会留下他这个祸患。

　　之前还极度嚣张的魔骥，此时如同丧家之犬，他体内的上古血脉逐渐暴走，使得他的修为竟以极快的速度稍弱，只此一会，他便从仙尊境界，直接跌落至混元仙帝。

　　如今他的实力对白夜来说如同蚂蚁般，随时都能捏死。

　　眼看两人即将杀到，魔骥脸一黑，扑通一声跪在了地上。

　　“两位饶命！”

　　白夜和帝剑：“……”

　　“你丫能不能有点骨气！”白夜厌恶道：“好歹你也是上古魔族的后裔，怎么说求饶就求饶呢？男儿膝下有黄金，你千万不能这样，来站起来，我也好给你来个痛快的！”

　　魔骥一听白夜还是要杀他，顿时痛哭流涕道：“老大，之前是我混蛋，我错了，你不要杀我！”

　　白夜叹了口气，道：“养虎为患的事，我已经做过一次了，你认为我会蠢到在做一次吗？”

　　魔骥狠狠地咽了口唾沫，他明知白夜绝不会放过他，可怕死的天性令他失去了所有尊严，只为活下去。

　　一旁的帝剑面色不善道：“跟这种人有什么好废话的，直接杀了吧，趁着他还未将魔爆裂地熊的血脉排出体外！”

　　帝剑的话吓得魔骥一个激灵，没错，他在忙着向白夜求饶时，还不忘排出他体内的上古血脉。

　　正是因为他的贪婪，才导致上古血脉的反噬，不过，也正是因为如此，只要他讲上古血脉排出体外，实力自然会恢复，虽然在无望突破神通境，但仙尊境界也足够应付眼下的情况了。

　　其实，不需要帝剑提醒，白夜也知道魔骥在偷偷摸摸地做些什么，而他本来就没打算给魔骥活下去的机会，所以，无论魔骥做了些什么，对他来说都无关紧要。

　　“一路走好！”

　　白夜举起幻彩琉璃剑便要斩杀魔骥。

　　魔骥大惊，冷汗都将他的衣襟打湿了，他不住哀求道：“别杀我，我还有很多惯有释帝魔尊的秘密，你们想知道对吗？我可以毫无保留的告诉你们，况且第四枚玉佩你们还没找到呢，只有我才知道它在哪里，我带你们去找！”

　　“不用了！”白夜面无表情道：“我早已找到第四枚玉佩的下落！”

　　“怎么可能？”魔骥惊骇道。

　　白夜摇头道：“什么困兽山，只不过是你引诱我来的手段，那第四枚玉佩应该在你身上吧！”

　　“不，我没有！”魔骥将脑袋摇得跟拨浪鼓一般，极力否认道。

　　白夜冷哼一声，随手一招，一股柔和的吸力抓向魔骥，紧接着一枚玉佩便从魔骥身上钻了出来，悠悠地飘落在白夜的掌心中。

　　“想必在假的释帝魔尊遗迹中，你就得到了这枚玉佩，只是你一直没有告诉我，直到永夜天魔城后，你一门心思的想要引诱我来困兽山，便利用这枚玉佩制造了第四枚玉佩在困兽山的假象吧！”白夜冷漠道。

　　事实摆在眼前，即使魔骥不愿承认，他也无从抵赖。

　　然而，第四枚玉佩的出现，无疑是宣判了魔骥的死刑。

　　人之将死，必定疯狂。

　　猛然间，魔骥的眼神变得凶狠异常，而他体内的魔气更是如开闸的洪水倾泻出来，丝丝精血自魔骥的肌肤上渗透出来，瞬间将他染成了血人。

　　“不好，是血遁！”


第1845章 闭关原委

　　血遁，魔族特有的逃遁术法，一旦施展，所要消耗的便是人体精血。

　　人在一生当中，精血的数量是有限的，主动燃烧之下，不仅会减少寿命，也会影响修为和根基，所以血遁虽然厉害，却极少有人会用。

　　然而，魔骥所面临的是生与死的考验，为了活命，他根本没得选择，血遁是他唯一能够保命的方法。

　　当血遁施展出来，纵使白夜也根本拦不住。

　　大量的精血被魔骥肆意的挥洒，眨眼间，魔骥便消失在白夜和帝剑面前，只留下一句狠话：“本尊一定会回来找你报仇的，无论是魔界，还是仙界，你和帝剑都逃脱不掉，等本尊回来之时，便是五界灭亡之日！”

　　虽然魔骥强行燃烧了精血，但以他的能力，加上魔爆裂地熊的上古血脉，假以时日突破至神通境，并非不可能。

　　“今天放走了一个大麻烦啊！”白夜后悔道。

　　不过，他之前与魔骥纠缠，也并非没有道理，因为他要弄清楚第四枚玉佩的下落，只可惜，当他找到玉佩时，魔骥便知死期降临，这也迫使着他不得不动用血遁。

　　“走吧，是时候转告千无双他们，释帝魔尊真迹的存在了！”

　　白夜从未想过一人独吞释帝魔尊的遗迹，毕竟一个假的遗迹已经如此可怕了，真的遗迹还不知会发生什么。

　　况且千无双当年误闯释帝魔尊的遗迹后，体内便藏匿了一个上古魔族的后裔，谁也无法预料遗迹当中还有没有第二个魔骥。

　　返回永夜天魔城后，白夜便直接找到了逍遥魔帝，他强烈要求面见永夜天魔。

　　虽然逍遥魔帝一再坚持永夜天魔还处于闭关中，可白夜坚持要见，逍遥魔帝也没办法。

　　“好吧，我在试试看！”逍遥魔帝为难道。

　　白夜严肃道：“你见到永夜天魔就告诉他，我找到了释帝魔尊的真正遗迹，并且有办法开启，他若还不愿见我，我便不再强求！”

　　听到这话，逍遥魔帝大为震惊，他连连点头，保证永夜天魔听到这则消息后一定会见白夜。

　　之后，逍遥魔帝离开了一阵子，就在白夜等得不耐烦时，他急匆匆地返回来，他一脸清醒道：“幸不辱命，永夜大人愿意见你了，而且现在就见！”

　　“好，那你赶紧带我过去！”白夜点头道。

　　两人一路直奔正殿，而消失了一段时间的永夜天魔终于出现在众人的眼线中，只是此时的永夜天魔脸色极为难看，就连气息都比之前萎靡了不少。

　　见到白夜到来，永夜天魔本欲起身，可屁股刚刚抬起，便又匆忙放了下来。

　　见状，白夜立即已是到了问题的严重性，他走上前去，草草拱手道：“敢问永夜大人可是中毒了？”

　　正殿当中只有永夜天魔、白夜和逍遥魔帝，白夜如此单刀直入倒也没有引起永夜天魔的警惕。

　　他叹了口气，道：“自从释帝魔尊遗迹之后，本天魔的状况便日渐衰弱，本天魔为避免不必要的恐慌只能选择隐藏，而在魔哭林之后，与湮灭天魔一战，本天魔更是越发感觉状况糟糕，无奈之下只得谎称闭关，以求寻找医治的办法，可惜……”

　　白夜二话没说，直接走上王座。

　　逍遥魔帝大惊，刚要阻拦，却被永夜天魔示意退下。

　　白夜不慌不忙道：“若是你信得过在下，能否让在下帮忙检查一下，或许在下能够发现端倪也说不定！”

　　永夜天魔并未犹豫，他直接点头道：“本天魔知道，魔尊大人的旧疾便是你治好的，你的确有着比华佗神医更加玄妙的治疗手法，魔尊大人尚且如此信任你，本天魔自然没有推诿的道理！”

　　说罢，他便将手腕递到白夜面前。

　　白夜也不客气，一把抓住永夜天魔的手腕，便掐起脉来。

　　单从永夜天魔的脉象来看，脉搏异常混乱，并且气若游丝，好似随时会消失。

　　“怎么样了？”逍遥魔帝关切道。

　　白夜摇头叹息道：“有点严重！”

　　“怎么个严重法？”永夜天魔皱着眉头问道。

　　白夜凝视着永夜天魔的脸，不停地打量，似是在观察他的脸色，这也是医生常用的一种检查手段。

　　不过，永夜天魔所得的病，却不是单从表面就能看出来的。

　　最终白夜也没看出个所以然来，他无奈道：“恕我直言，你的症状实在难以分辨，若是想要找到病根，唯有将神念探入你的体内才能找出原因。”

　　见永夜天魔面色不善，白夜解释道：“我知道用神念探查别人的身体，几乎是将那人的秘密全部呈现在对方面前，但你现在的情况可以说是不治就会死，与性命相比，你觉得秘密值几个钱？”

　　永夜天魔陷入了犹豫，他面露为难道：“你说的本天魔怎会不知？但本天魔身上的秘密却是连死都不能泄露的，所以，本天魔不会答应你的要求！”

　　白夜没想到永夜天魔竟然如此倔强，他宁愿死也不愿让白夜探查他的体内，如此一来，他如何才能得知永夜天魔得了什么病？

　　“既然如此，在下也不勉强，若是永夜大人改主意了，随时传唤在下便是！”

　　接着，他又道：“那么我们来说说正事吧，相比逍遥魔帝已经传达在下前来的意图了吧！”

　　永夜天魔点头道：“当时本天魔便怀疑过释帝魔尊的遗迹是假的，如他那般强悍的存在，遗迹中经没有丝毫有关他的线索，这不能不令人生疑，而且本天魔也找到了一枚玉佩，但单独的一枚玉佩竟没有丝毫的用处，本天魔便怀疑玉佩可能不止一枚！”

　　“没错，玉佩共有四枚，集齐四枚便能开启释帝魔尊真迹的大门，虽然我不知道释帝魔尊的真迹在何处，但魔界当中却有一个人对此十分熟悉！”白夜信誓旦旦道。

　　“谁？”永夜天魔和逍遥魔帝异口同声道。

　　“魔尊！”白夜平缓地将此人说出口，可对永夜天魔两人却是一个重磅炸弹。

　　尤其是永夜天魔，他一脸恍然道：“原来如此，难怪她能在如此短的时间内突破魔尊，必是释帝魔尊的遗迹给予她的这份能力！”


第1846章 探寻前夕

　　永夜天魔轻易的猜到了千无双当年能够突破魔尊境的原委，不过，他却不知，千无双体内存在着一个怎么样可怕的存在。

　　不过，白夜觉得，永夜天魔作为魔界当中屈指可数的高手，而且她与千无双的关系一向交好，自然清楚千无双曾经被寒气所侵扰，因而也能猜到释帝魔尊的真迹并不简单。

　　“此次寻找释帝魔尊的遗迹，必须经得魔尊大人的同意，但不知她是否会同意！”永夜天魔询问道。

　　白夜淡淡一笑，道：“你放心，虽然魔尊体内的寒气已经被排除大半，但还有部分残留即便是我也无法彻底消除，而且，迄今为止我也未能找到治疗的手段，我猜测，唯有进入释帝魔尊的真迹才能找到，所以，魔尊一定会同意！”

　　对此，永夜天魔并不怀疑，他深知魔尊的情况，自然比白夜想的更多。

　　“也罢，释帝魔尊当年也是叱咤两界的高手，若能得到他遗迹中的宝藏，对于我魔族来说也是一大助力，只不过……”

　　他欲言又止，道：“湮灭天魔叛逃之后，便一直在暗中算计我族，虽然他还未轻易的表露出目的，但释帝魔尊的真迹必定会引他出山，到时候就全依仗你和魔尊大人了！”

　　说到这里，他不禁显露出失望的神色，显然未能帮助魔尊铲除后顾之忧令他倍感内疚。

　　对此，白夜并非多说什么，他虽明面上是千无双的亲传弟子，可毕竟还是仙界之人，于情于理都只是外人，对于魔族内部的事情，他不好过多的干涉。

　　之后，他又与永夜天魔商讨了一番探寻释帝魔尊真迹的事项，最终永夜天魔决定三天之内召集人马，由逍遥魔帝带领去往魔尊城。

　　三天的时间，白夜几乎都待在自己的房间中，闲暇之余，他便仔细研究过四枚玉佩，四枚玉佩组合起来，的确是一把钥匙，但这把钥匙当中却有着一个隐晦的线索。

　　当他讲神念探入钥匙当中，一股信息便流入他的脑海中。

　　那是一段上古魔族的文字，可惜白夜对魔族古文并不了解，在研究了一段时间后，便只能放弃。

　　“等到了魔尊城后，让千无双来破解吧，她应该对魔族古文有所了解吧！”

　　三天之后，永夜天魔城的人在逍遥魔帝的带领下，浩浩荡荡地前往魔尊城。

　　当众人进入魔尊城后，发现城中竟然有着大批的人马，而这些人竟然并非全部都是魔尊城的人，还有来自各个区域的人马。

　　见白夜疑惑，逍遥魔帝解释道：“我们来前，永夜大人便将此消息传达给了魔尊大人，想必魔尊大人已经做出了决定吧！”

　　白夜点头，道：“既然如此，那我们就直接去魔尊王城吧！”

　　进入城中，逍遥魔帝将永夜天魔城的人安排下去，他便带着白夜、荒芜魔帝三位魔帝一同前往魔尊王城。

　　在正殿中，一行人见到了魔尊，陪在她身边的依旧是千引，只不过令众人吃惊的是，如今的魔尊竟再也不是那个身着黑袍，将全身包裹的掩饰，连真面目都不敢示人的神秘人了。

　　如今的她虽然还是穿着一身黑色长袍，但那长袍却是有着明显的女性标识，就连她那完美的身材都能衬托的完好。

　　更重要的是，她脸上的黑纱不再，将那张惊艳世人的容颜毫无保留地展现在众人面前。

　　当荒芜魔帝等人见到大不一样的魔尊时，嘴巴张得都能塞下一个拳头。

　　“众卿家平身，相比你们长途跋涉都累了，不过，本尊还是及时告诉你们，有关释帝魔尊真迹的探寻，本尊已经同意，并且已经召集了魔尊城和湮灭天魔城的族人，近日便会前往遗迹，将其开启！”魔尊娓娓道来。

　　说起正事，众人顿时正色起来，虽然魔尊的形象大改，但魔尊的威严却不容亵渎。

　　之后，千无双与逍遥魔帝商量了一番如何进入遗迹的事项，便将众人打发了。

　　“其他人可以回去休息了，白夜留下！”千无双面无表情道。

　　逍遥魔帝等人笑盈盈地看着白夜，作怪般地冲他眨了眨眼睛，似乎在说：“兄弟，你好自为之！”

　　白夜姗姗一笑，并未回应，知道逍遥魔帝等人消失在正殿当中，他这才拱手道：“不知魔尊留下在下，是有什么事情吗？”

　　千无双点头道：“此番寻找开启释帝魔尊遗迹的钥匙，你功不可没，原本本尊是想奖励你的，但考虑了一下，决定还是从遗迹回来之后，一同奖励吧！”

　　“不敢！”白夜谦虚道。

　　“你有什么不敢的？”

　　千引那跳脱的声音传来，接着就见她大步流星地朝着白夜走来，眉目不停地在白夜身上打量起来，看的白夜都有些不好意思了。

　　“喂，我知道你们魔族女性都很开放，但我好歹是个男的，你能不能收敛一点？”白夜没好气道。

　　千引轻哼一声，说道：“你一个大男人怕什么？姑娘我还能吃了你？”

　　白夜呵呵一笑，道：“我倒不是怕你吃了我，而是怕我忍不住吃了你！”

　　“你……油嘴滑舌！”千引啐了一口，小脸通红道。

　　白夜淡淡一笑，不再理会千引，转而对千无双道：“坦白说吧，这次回永夜天魔城，我的确碰到了湮灭天魔，只是我一直不明白，湮灭天魔为何要对付逍遥魔帝，难道仅仅是为了削弱永夜天魔的势力？”

　　提到湮灭天魔，千无双和千引的脸色顿时凝重起来。

　　千无双叹了口气，道：“实不相瞒，湮灭天魔的背叛早在本尊的预料之中，只不过，唯一的变数是你！”

　　“我？”白夜疑惑道：“我做了什么吗？”

　　千引不满道：“你说你做了什么？这才过去几天，你就把杀害影子等人的事给忘了？”

　　“喂，我说了很多遍了，影子不是我杀的！”白夜无辜道。

　　“得得，影子不是你杀的，邪林魔帝和赤角是你杀的吧！”千引哼哼道。

　　“这个……”白夜挠着头道：“好吧，我承认。说吧，你们究竟想让我做什么？”


第1847章 求恋

　　白夜也是直白，拐弯抹角不是他的风格。

　　千无双并不感到意外，她脸上看不出丝毫的波动，缓缓道：“此次进入释帝魔尊的真迹，前途未卜，当年本尊亲身经历过的危险，不想其他人也经历，虽然这次本尊会亲自前往，但以本尊的修为恐怕也难保不出意外，所以，本尊想请你保护其他人！”

　　原来只为这件事，白夜当即点头道：“这个没问题，只是其他魔族人并不见得会领情，到时还望魔尊提前说明！”

　　“可以！”

　　两人一拍即合，而白夜能如此痛快的答应保护其他魔族人，只是碍于千无双的面子，与其他人无关。

　　至此正事谈完，白夜却没有离开的意思。

　　千无双疑惑道：“还有事？”

　　白夜干笑一声，说道：“最近，我尝试着修炼了你交给我的冰清诀，虽然有一定的长进，但有些地方我却不太明白，还望魔尊能够指点一二！”

　　听到这话，千无双并不感到意外，说道：“你体内有着两种至阳至刚的天火，无法修炼冰清诀也不奇怪，反倒是强行修炼，对你有害无益，当日本尊交给你冰清诀，只是让你寻找医治本尊的办法，所以，今后你还是不要修炼了吧！”

　　谁知白夜竟摇头道：“能不能修炼我自己最清楚，我的意思是希望你能指点，而不是劝我放弃，无论如何还请你看完之后再做评论！”

　　白夜这番话充满了傲气，语气也并不友善，这让千引很是为千无双打抱不平。

　　可她还未开口，就被千无双一个眼神给阻拦了下来。

　　无奈，千引只好作罢，但她的怒气却未消除。

　　白夜毫不理会千引的怒火，他淡淡一笑，运转仙元，脑海中浮现出冰清诀，周身逐渐浮现出一丝寒意。

　　那寒意蔓延至全身，直到他脚下的地板都冻结出一层厚厚的冰霜，一直延伸到三丈之外才停了下来。

　　对此，千无双终于露出震惊的表情，她呆愣半天，好似石化一般。

　　半刻之后，白夜将冰清诀收回，笑盈盈道：“不知魔尊大人能否给予在下一些有益处的指点？”

　　千无双并未回应，她面色凝重地看着白夜，良久都未曾开口。

　　反倒是千引面色不善道：“白夜，你太过分了！没错，你修炼的天赋的确高，可这也不能成为你炫耀的手段，即便你将冰清诀修炼到如此地步，也没必要拿来显摆吧！”

　　白夜立即反驳道：“千引姑娘，你这么说可就伤人了，我之前说过，施展冰清诀只是为了让魔尊大人指点，我可没有炫耀的一丝，而且冰清诀为神级功法，能够将其参悟通透的，普天之下唯有魔尊大人一人而已，我虚心请教难道还有错了？”

　　“你……你狡辩！”千引红着脸道。

　　白夜哼了一声，说道：“是不是狡辩，你们心里最清楚，这冰清诀我修炼到何种地步，你们也看在眼中，若两位能为在下解惑，那是再好不过，若是不愿意，在下自然不会勉强，但魔尊体内的寒气不能除根，那就不是在下的错了！”

　　不等千引还击，千无双便开口道：“你说的对，是我们误会了，这样把，你跟本尊来，本尊亲自教你！”

　　“多谢魔尊！”白夜恭敬道。

　　随后，他便跟着千无双进入后殿，而千引则被千无双刻意地留在了正殿中。

　　当白夜路过千引身边时，他故意挑衅般地冲着千引笑了笑，惹得千引银牙厮磨，却拿白夜没有任何办法。

　　进入后殿，千无双转而面向白夜，责怪道：“你不该招惹千引，她虽然脾气不好，但心肠不坏，你若对她无意，就不要随意招惹她，否则将来发展到不可挽回的地步，本尊势必会站在她的身边，到时你所面对的将是本尊的怒火！”

　　白夜耸了耸肩，道：“我承认，对于千引，我的确有意，但你也应该明白，我真正的用意是什么，其实，我本该离开魔界，但我却选择留了下来，除了逍遥魔帝，唯一让我在意的便只有你！”

　　听到白夜如此露骨的表白，千无双娇躯微颤，自她成为魔尊以来，魔族众人只当她是魔界的守护神，而她必须保持着高高在上，力压群雄的姿态，这是上位者应有的义务。

　　然而，这种义务对于千无双来说却是无法推卸的重负，她无法体会一个正常人，或者说是正常女性应该拥有的生活，而长时间的独孤中，只有千引陪在她的身边，周围没有一个男性。

　　可即便是有，也是对她毕恭毕敬，丝毫没有男女之情。

　　如今，白夜当面向她告白，令她积压在内心深处多年的渴望一股脑的涌了出来，饶是她定力惊人，也无法抵挡，何况白夜的长相也算是万里挑一的，修为和心性更是无人能及，如此优秀的存在，让千无双没有丝毫的抵抗力。

　　然而，理智和冲动相互较量了一番，最终还是理智占据了上风，千无双哀叹一声，道：“我是魔尊，魔界的王者，本尊的义务便是保护魔界，本尊没有资格谈论男女之情！”

　　“不，你有！”

　　白夜果断否决道：“谁说上位者就不能谈情说爱？又有谁规定魔尊就不能与男性结合？倘若每个人都有你这样的想法，那所有家族都不必延续香火了，所有种族也早已灭绝。实话说了吧，你只是强行压制自己的感情，所需要的是一个发泄口，一旦迈过这道坎，也就不存在问题了！”

　　“可是……”千引为难地样子惹人怜爱，此时的她哪里还是魔界之主，活脱脱邻家小妹妹。

　　见状，白夜不禁心疼，一把将她涌入怀中。

　　千无双大惊，她试图将白夜推开，可不知为何，那男性温热的身躯竟让她无所适从，平日里强大的力量竟暂时被她遗忘了。

　　白夜温和的声音在她耳边响起，他细声细语道：“魔界的重担不应该由你一个人来承担，你若信的过我，就让我帮你一起分担吧！”


第1848章 钥匙密文

　　白夜也算是情场老手，虽然这耳鬓厮磨的功底不减当年，对于千无双这样的小白，他几乎不需要动用太多的手段就能搞定。

　　当然，他并非有所图谋，而是对于千无双，他是真心喜欢，以至于连当初答应雪儿等人的承诺都不顾了。

　　千无双的遭遇让白夜深感同情，他帮助千无双疗伤时，那大饱眼福，作为一个极有责任感的男人，他决不允许千无双成为别人的女人。

　　当他抱住千无双的那一刻起，他便认定了当初冰冷如山的魔尊已经融化。

　　两人就这样相互抱着，也不知持续了多久，最终还是千无双主动将他推开。

　　不过，此时的千无双脸红的如同熟透的苹果，煞是好看，饶是见惯美女的白夜也不由得看呆了。

　　“你……不是有问题要问我吗？”千无双羞涩道。

　　白夜狠狠地咽了口唾沫，茫然道：“没问题了，我可以自己解决！”

　　“哼，原来你在骗我！”千无双假意生气道。

　　白夜顿时尴尬道：“对了，我真有一件事需要你的帮助！”

　　说罢，他将玉佩钥匙取了出来，道：“你试着将神念探入其中。”

　　千无双并未生疑，如今要说她最信任的几个人当中有谁，那么白夜的名字一定就在其中。

　　她按照白夜的指引将神念探入玉佩钥匙中，顿时一段文字呈现她的脑海中。

　　“是魔族古文！”千无双惊讶道。

　　白夜点头道：“你可认得？”

　　千无双点头道：“我曾经在研究过魔族古文，这段文字勉强能够翻译出来！”

　　“是什么意思？”白夜激动道。

　　千无双皱着眉头，细细读来：“本尊一生叱咤仙魔两界，穷其一生为保魔界平安，晚年亦不忘此志，为保魔界永生太平，不得已将一众上古魔族后裔封印坟冢，后世若有幸得到四枚玉佩，便可看到本尊所留此段文字，切莫开启坟冢，否则魔界将面临生灵涂炭，切记！”

　　“是释帝魔尊的遗笔！”千无双惊叹道。

　　白夜若有所思道：“这么说来，释帝魔尊的遗迹中不止一个魔骥，而是有很多？”

　　“魔骥？”千无双疑惑道：“那是谁？”

　　白夜知道瞒不过去，便将魔骥的由来一五一十地告知了千无双。

　　“原来令本尊痛苦多年的缘由是这上古魔族的后裔，此等祸害在释帝魔尊的真迹中究竟还有多少？”千无双怒道。

　　白夜以为她会因隐瞒魔骥的存在而生气，谁知千无双所在意的根本不是魔骥。

　　“究竟有多少，到现在谁也不清楚，但有一点却可以肯定，释帝魔尊的真迹极为危险，的确不适合开启！”白夜凝重道。

　　可千无双却摇头道：“不，释帝魔尊的真迹必须开启，不过却不再以探秘的形式进入，而是绞杀，否则这么多上古魔族的后裔一旦涌出，势必会成为魔界的祸患，倒不如一举将其剿灭，这样一来，我魔界才能除去一大隐患！”

　　不愧是魔尊，所考虑的比白夜长远的多，这是常年身处上位的思维，与他这般独行侠是有本质区别的。

　　“也罢，既然你做出了决定，那我就尊重你的决定，这次去往释帝魔尊的真迹，我会尽全力帮助你！”白夜保证到。

　　千无双顿时感动，在他面前，她不再掩饰真正感情，她大可以肆意地展现小女儿的姿态。

　　就在两人卿卿我我时，一个不和谐的声音传来。

　　“你们两人谈完了吗？”千引着急道。

　　千无双大惊，着急忙慌地整理了一下衣衫，警告般地看向白夜，小声道：“今天的事情不准说出去，就连千引也不许说，知道吗？否则我再也不理你了！”

　　白夜嘿嘿一笑，说道：“如果我连千引一起搞定了，你会在意吗？”

　　千无双狠狠地瞪了他一眼，道：“你敢，千引是我的妹妹，你若敢打她的注意，我会杀了你！”

　　白夜耸了耸肩，无辜道：“若是她主动向我表白呢？”

　　千无双陷入了沉思中，她似是不愿去想这个问题，竟然直接走了。

　　白夜叹了口气，他虽然开玩笑般的说出刚才那番话，但以他情场老手的敏锐嗅觉，又怎会看不出千引的想法。

　　一个女人时常对一个男人表现的极为刻薄，无非是对这个男人有着两种情感，一种是真正的厌恶，但以女人的性情，多半是不会搭理这个男人的。

　　而另一种情感，则是像千引这样，虽然对白夜有着说不清道不明的情愫，但她却没有办法表达出来，只能用拌嘴的方式引起白夜的注意。

　　所以说，他之前对千无双所说的话，并非空穴来风。

　　不过，现如今他想这些也没用，探寻释帝魔尊真迹才是正途。

　　索性，他从后殿出来，跟千家两姐妹告别后，便直接找到了逍遥魔帝等人，他将魔尊和他的猜测简单地告诉了四位魔帝后，四人脸上顿时阴晴不定起来。

　　“这么说，释帝魔尊的真迹中真的存在着许多上古魔族的后裔？”无法魔帝颤巍巍道。

　　白夜点头道：“虽然只是猜测，但相信其中确实存在，至于存在多少，那就要看你们魔界的造化了，不过，魔尊说了，这次参与真迹探寻的人不需要太多，只要实力强大者，再来便是自愿参加，绝不勉强！”

　　这番话是专程说给无法魔帝听得，自从在仙界遭了秧，被白夜斩杀两次后，无法魔帝的修为便一直停留在武帝境界，直到现在也没有重回大帝境，可以说以他的实力去释帝魔尊的真迹与送死没有太大的区别。

　　这时，逍遥魔帝对无法魔帝道：“你就别去了吧，你放心，我们大家不会嘲笑你的，你就放心的留下来吧！”

　　谁知无法魔帝竟然硬气起来，他咬牙道：“你说什么呢，这次是我魔界所面临的巨大挑战，如此重要的时刻，我岂能做缩头乌龟，就算是死，我也一定不会退缩！”

　　“好，够胆！”白夜竖起大拇指，赞叹道，他并非嘲笑，而是真心称赞。

　　接着，他将一只药瓶交给无法魔帝，道：“这里面是我用凤血丹炼制出来的血炼丹，能够帮助你尽快恢复实力，就当是我们放下恩怨的媒介吧！”


第1849章 气死人不偿命

　　白夜的大度令无法魔帝感动不已，在场的人都知道，当初无法魔帝带人追杀白夜，本就是他挑起的事端，如今白夜却主动示好，如此大度可不是谁都能做到的。

　　无法魔帝甚是感动，他接过药瓶的手微微颤抖，良久才抚平情绪。

　　逍遥魔帝咯咯一笑，将这尴尬的气氛化解，道：“如此，我这就调动永夜天魔城的人马，挑选好手参与这次行动！”

　　白夜点头，道：“我也还有一些事情需要进一步跟魔尊商量一下，之后会跟你们汇合！”

　　随后，一行人分道扬镳，白夜再次找到千无双，说明来意。

　　“什么？你要掌管湮灭天魔城的人马？”千引失声尖叫道。

　　白夜揉了揉耳朵，道：“大小姐，你能不能小点声，不知道的还以为我把你怎么着了呢！”

　　千引脸蛋微红，白了他一眼，道：“不可能，湮灭天魔城的人恨你入骨，怎么可能会听从你的号令，你就算想为姐姐分忧，也不用如此不自量力吧！”

　　白夜轻哼一声，说道：“究竟是不自量力，还是尽在掌握，不试试又怎会见分晓？”

　　说罢，他也不顾千引的阻拦，直奔千无双的房间走去。

　　原本千引还不依不饶地拦着他，可在门前，却听到了千无双的声音。

　　“千引，让他进来吧！”

　　白夜得意地逗弄一番千引，这才走进门内。

　　千引不甘示弱地跟在他身后，小声嘟囔道：“姐姐绝不会同意你胡来的，你死了这条心吧！”

　　才分别不到一个时辰，再见千无双，白夜竟不觉得有丝毫的突兀。

　　他开门见山道：“我来此是请求你将湮灭天魔城的人马交给我来打理，想必我与千引的对话，你已经听见了吧，不知魔尊大人作何想法？”

　　千无双凝视着他，不知在想什么。

　　过了好一会，她缓缓开口道：“你确定要这么做？”

　　白夜点头不语。

　　“你可知，湮灭天魔的背叛本就与你脱不开关系，而湮灭天魔城的人更是将你当成了罪归祸首，欲除去你而后快？”千无双面色沉重道。

　　白夜依旧点头，不过，这一次，他却开了口，道：“这些我都知道，不过，我有信心可以调教好这帮人，只要你不插手，我保证三天之内，湮灭天魔城的人绝不会对我生出二心！”

　　“吹牛吧！”千引趁机嘲讽道。

　　白夜没有理会她，继续与千无双对视，道：“我这人从不做没有把握的事情，一旦下定决心，或者给予承诺，必定会拼劲全力完成。”

　　“如今魔界当中事物繁杂，而你……魔尊大人还要打理魔尊城的事物，根本没有闲暇管理湮灭天魔城，与其让这帮本就脱缰的野马继续混乱下去，不如让我来试试，如何？”

　　千无双眉头一挑，似是被白夜说动。

　　她沉吟半天，终是点头道：“好吧，你大可以放手去做，即便不成，本尊也不会怪罪你，不过，你要照顾好自己，若是那帮人无理取闹，做出什么出格的事情，你切记要以自保为主！”

　　“多谢魔尊大人关心！”白夜爽朗一笑，虽然有千引在旁，但千无双还是如此关心他，让他心中暖烘烘的。

　　整个谈话的过程，白夜和千无双都在为对方考虑，说出的话也几近肉麻，即便是不问世事的千引也不禁心生怀疑，看向两人的眼神更是充满了疑惑。

　　似是察觉到不对，千无双顿时心中一紧，立马绷起了脸，道：“好了，既然再无其它事项，你可以退下了，本尊有些累，想休息一下！”

　　“哦！”

　　白夜有些失望，他多么希望牵引这个跟屁虫能知趣的自动消失，可惜他的愿望注定是要落空了。

　　无奈之下，他只好跟着千引一同退出房间。

　　可在走出房门的那一刻，他便感觉到了一道充满敌意的目光在他背后死死地盯着他。

　　白夜不用猜也知道是谁，他强装笑脸地转过身去，以一种尽可能显得和蔼的口吻说道：“千引姑娘，你不舒服吗？”

　　“呸，你才不舒服呢！”

　　千引怒气冲冲道：“说，你跟我姐姐之间究竟发生了什么？”

　　“什么什么？你说的话，我怎么听不明白呢，难道说是我太笨了吗？”白夜装疯卖傻道。

　　千引气鼓鼓道：“少跟本姑娘打马虎眼，你知道我在说什么，我姐从来不会对一个男人如此关心，可她刚才分明就十分关心你的安危，还让你以自保为主，你们两个之间绝对有猫腻！”

　　“喂，怎么说话呢，魔尊可是你姐姐，竟然这么说你姐，没大没小的！”白夜不要脸的批评道。

　　千引似乎也觉得这么形容千无双有些过分了，她委屈道：“人家也是一时情急用错了词嘛……不对，你别扯开话题，快说，你们之间究竟发生了什么？”

　　千引锲而不舍的精神让白夜大感头疼，他除了装傻之外，只有尽可能的扯开话题，可这样高超的手法都被千引识破了，那他是真的没办法了。

　　索性，他一问三不知，闭嘴不说话，硬着头皮跑出了魔尊王城。

　　“喂，本姑娘问你的话，你还没回答呢……好啊，竟敢开溜，你以为这样本姑娘就拿你没办法了吗？从现在开始，只要你不回答本姑娘的问题，本姑娘就一直跟着你，直到你回答为止！”

　　千引跳脚高喊着，生怕别人不知道她的嗓门有多大。

　　而让白夜甚为头疼的是，他身后从此多了一条尾巴，不管他走到哪里，千引都跟的死死的，纵使魔尊城的人一度对着他俩指指点点，千引也没有丝毫离开的打算。

　　“你说嘛，说嘛，只要你告诉本姑娘，我保证不会对别人说的！”

　　“拜托了，你就告诉我嘛，我只是关心姐姐的情况，若是她某个居心叵测的男人骗了可怎么办啊！”

　　“死白夜，臭白夜，本姑娘跟你说话呢，你好歹吱一声啊！”

　　千引叨叨了一路，最终还是恼羞成怒。

　　就在她忍不住要发飙时，白夜转身看向了她。

　　千引激动坏了，她以为白夜终于受不了折磨，要回答她的问题了。

　　谁知，白夜却是上下嘴唇一张，两排牙齿闭合，只从牙缝中挤出一个悠长的声调：“吱——”


第1850章 深入狼穴

　　千引的脸黑的跟黑炭一样，要不是大街上人太多，她一定克制不住冲动暴揍白夜一顿。

　　白夜干笑一声，说道：“你还生气啊，我都听你话的吱声了，你怎么还不满意呢？”

　　千引的脸更黑了，她暴怒道：“我让你吱声不是让你发出耗子的声音，你分明是在装傻！”

　　白夜耸肩道：“这也不行，那也不行，你们这些大小姐可真难伺候！”

　　“你才难伺候，你全家都难伺候，我不管，你今天一定要告诉我，你和我姐的事！”千引不依不饶道。

　　可惜，白夜早一步猜到她还会这么问，还没等她开问，拔腿就跑了。

　　千引倒也坚持不懈，纵使白夜不理她，她还是跟在他屁股后边不离不弃。

　　直到白夜进入湮灭天魔城的驻扎地，千引才稍微收敛了一些，不过，她只是改变了对白夜刻薄的方向。

　　“湮灭天魔城的人恨不得将你扒皮抽筋，你竟然主动凑过来，真不知道你是胆子大，还是缺心眼！”千引幸灾乐祸道。

　　白夜不以为意道：“我聪明着呢，怎么会办傻事，你就瞧好吧！”

　　说罢，他便大步流星地走进驻地，对着门口的哨兵喝道：“去，把你们管事的给我叫过来！”

　　两名哨兵一脸看傻子的表情注视着他，道：“你特么谁啊，让我们叫我们就叫啊，报上姓名！”

　　“白夜！”

　　白夜微微抬高下巴，傲然道。

　　两名哨兵一开始并未在意，可当他们回味过来“白夜”两个字的寒意后，顿时炸毛。

　　“你……你就是白夜？”

　　“来人啊，白夜来闹事了，都快过来啊！”

　　“白夜？这混蛋在哪？兄弟们抄家伙干死他！”

　　嘈杂的声音，混合着杂乱的脚步声，呼啦一下聚集了一大群人，那黑压压的人头拼命地往这边拥挤，那一张张吃人的表情好似跟白夜有着血海深仇。

　　一旁的千引原本还有些幸灾乐祸，抱着看好戏的心态，可当他看到这么多人对白夜有着级强烈的仇视，顿时吓了一跳。

　　“你还愣着干什么，不想死的赶紧离开啊！”千引拉扯着白夜，劝说道。

　　可白夜非但没动，反而一脸鄙夷道：“一群煞笔！”

　　“你说什么？”

　　“你有种再说一遍！”

　　“麻蛋，这家伙真特么嚣张，今天非得弄死他，否则兄弟们的脸面往哪搁？”

　　一大群人朝着家伙直接冲了过来，看那架势是要动真格的了。

　　就在千引极度紧张，不知该如何是好时，白夜缓缓地从怀中摸出一块巴掌大小的黑色令牌。

　　“见黑魔令，如见魔尊，尔等还不跪下！”白夜朗声道。

　　原本喧闹的众人顿时老实了许多，虽然大部分还是浮躁的很，但在黑魔令面前，他们却不敢造次。

　　白夜高举着黑魔令，冷哼一声道：“我这次来，是受魔尊大人的法旨，暂时接管你们湮灭天魔城的人，谁若不服，大可以当面提出，不过，我能不能接受还要看我的心情！”

　　“卧槽，白夜你以为你是谁啊，拿着魔尊的黑魔令就以为我们愿意服从你吗？白日做梦！”

　　“对，你别想让我们听你的命令，我们湮灭天魔城有如今的光景都是拜你所赐，你凭什么让我们服从你！”

　　“别以为我们不知道，你和永夜天魔一同挤走了湮灭大人，就是想霸占我们湮灭天魔城，告诉你，你们的如意算盘注定是要落空了，我们就算是死，也不会接受你的调遣！”

　　众人极为愤懑，不久之前，湮灭天魔城还是魔界最繁华的城市，高手如云，繁花似锦，可湮灭天魔的叛逃却让这座城市成为了叛徒的代名词，多少大家族为之羞愧，一夜之间，许多对城市有着巨大影响力的大家族连夜搬走。

　　如今的湮灭天魔城再不服往日的荣光，有的只是这群对白夜和永夜天魔极度不满的愤青。

　　这些白夜都听说过，也曾经想过湮灭天魔城最终会交由谁来打理，或许逍遥魔帝是个不错的选择。

　　可他的实力充其量只是半步天帝，与天帝之别还是有很大差距的，若是要等他突破天帝境，又不知何年何月，到那时湮灭天魔城究竟会堕落到何种地步谁也不得而知。

　　思虑再三，白夜觉得解铃还须系铃人，他是湮灭天魔城混乱的伊始，只有他亲自出面，才能彻底遏制住混乱。

　　当然，这一过程对很多人来说几乎是没有可能性的，即便是千无双也觉得这份几率小的不能再小，可白夜坚持如此，她也不好多说什么。

　　看着那一张张恨不得吃了他的面孔，白夜心静如水，他缓缓地将黑魔令收了起来，道：“黑魔令是当初魔尊大人当着湮灭天魔的面交给我的，想必在场的诸位有很多人见过，所以魔尊派我前来调遣诸位，这应该不假！”

　　“魔尊为魔界至尊，你们甚为魔族之人，却不愿服从魔尊的命令，这是不忠！”

　　“在释帝魔尊遗迹中，湮灭天魔三番五次的想要杀害永夜天魔，不顾道义，胡乱杀伐，那血海炼狱中，他手上占了多少同族的鲜血？而你们却对这等败类愚忠，你们这是不义！”

　　“一群不忠不义的人也好意思站在道义的高度上对我进行审判，你们的脸皮厚的都可以堵住两界通道了！”

　　白夜一口气将在场的人数落的一文不值，然而不等众人反驳，他话锋一转道：“不过，我却不嫌弃你们，因为我没得选择，这次的任务是魔尊大人亲自交给我的，即便是拼了性命不要，我也一定会尽全力完成！”

　　“当然，你们可以反对，甚至反抗，我白夜接着就是，别说我没给你们机会，往日的仇怨咱们就在今天一起了解了吧！”

　　说罢，他冲着众人招了招手，傲然道：“一起上吧！”

　　然而面对白夜的不惧，湮灭天魔城的众人竟犹豫起来。

　　就在这时，一阵掌声自人群之后响起，接着人群自动让出一条通道。

　　通道中慢条斯理地走来两名男子，两人的脸上虽然挂着微笑，但眼神却异常的毒辣。

　　“好一个伶牙俐齿的仙界人，不知你的实力是不是跟你的嘴一样厉害！”


第1851章 调教

　　白夜的一席话让许多人醒悟过来，虽然大多数人并不认同，因为他们依旧以湮灭天魔城的人自居，但湮灭天魔背叛魔尊的事却是事实。

　　原本不少人产生的动摇，可当两个男子出现后，便立刻将动摇又牢牢地按了下去。

　　来人的气息在众多湮灭天魔城的人当中算是最强，不用想也知道，两人便是湮灭天魔城十大魔帝之二。

　　寝殿一战，与白夜交手的只有八名魔帝，而湮灭天魔城中共有十名，后来白夜才知道，另外两名因公事出行，所以正好没有参与寝殿一战。

　　如今，湮灭天魔叛逃，而湮灭天魔城堕落的不成样子，也幸得有这两名魔帝苦苦支撑，这才没有让湮灭天魔城彻底沦为废墟。

　　说来，白夜对这两人倒也没有仇怨，相反的，他如果能得到两人的支持，对于重建湮灭天魔城将是一大助力。

　　“在下听说过两位，想必两位便是三十六魔帝之二，魂斩魔帝和心魇魔帝吧！”白夜语气平和道。

　　谁知魂斩魔帝不耐烦地大手一挥，道：“少跟老子在这套近乎，老子告诉你，我看你不爽很久了，今天正好有仇报仇，有怨报怨，如果你死了，不管魔尊降下什么罪责老子都心甘情愿的接受，但老子最忍受不了的就是你这种虚伪的混蛋！”

　　魂斩魔帝的性子说好听点那是冲动，说不好听了那就是傻缺。

　　他所有的认知几乎都是从旁人哪里听来的，对于白夜，他今天算是头次见着，可对白夜的仇恨却像是积攒了几辈子，可见这家伙的思维是多么容易被人左右。

　　相比于魂斩魔帝，心魇魔帝的性子要显得沉稳许多，他似乎对白夜并非太过仇视，虽然也有一点情绪波动，却并不冲动。

　　也不知魂斩魔帝听别人说了些什么，他越看白夜越不爽，最终到了爆发的边缘，便气冲冲地朝着白夜大步走来。

　　“白夜，本帝要挑战你，你敢接受吗？”魂斩趾高气扬道。

　　此话一出，湮灭天魔城的人顿时起哄。

　　“魂斩魔帝威武，杀了白夜，杀了这个心机婊！”

　　“为我湮灭天魔城讨回公道，将白夜这个罪归祸首斩首示众！”

　　“魂斩魔帝必胜，白夜必败！”

　　白夜的耳边全是这种哄闹的声浪，若不是他定力好，恐怕早已忍受不住，要么发疯，要么让这群白痴闭嘴。

　　一旁的千引担忧不已，她悄悄扯动了一下白夜的衣角，小声道：“要不我们走吧？”

　　白夜摇了摇头，直面魂斩魔帝，道：“若我现在离开，岂不是落人口实，今后湮灭天魔城的人还不知会怎样诽谤我呢，只有应战才是解决问题的王道，魂斩魔帝你认为呢？”

　　魂斩魔帝冷笑道：“有种，既然如此，那便战吧！”

　　“等等！”白夜突然做出暂停的手势。

　　魂斩魔帝眉头一周，嘲笑道：“你不是后悔了吧？”

　　白夜摇头，笑道：“当然不是，我觉得只是泄私愤的话未免太过单调了些，不如咱们来场赌约如何？”

　　“赌什么？”魂斩魔帝懵逼道。

　　白夜平缓道：“就赌你我的命！”

　　“什么？”魂斩魔帝惊讶道：“什么意思？”

　　白夜指向他，面无表情道：“无论结果如何，输赢自有赢得一方来决定，若你赢，我的命就是你的，你让我死，我绝无二话，但若是我赢……”

　　“老子的命你拿去！”魂斩魔帝干脆道。

　　“好，痛快！”

　　白夜朗声一笑，对于魂斩魔帝会如此轻易的答应，他心中早有预料。

　　同时，他也发现，当他对魂斩魔帝进行激将法时，心魇魔帝意图阻止，却被白夜用一个眼神给瞪了回去。

　　当时，心魇魔帝接触到白夜的眼神时，竟不由自主地哆嗦了一下，暗道：“好可怕的眼神！”

　　随即，魂斩魔帝那急躁躁地性子再也等不下去，先一步冲向白夜，一拳轰向他的脑袋。

　　白夜却是不躲不闪，等待着魂斩魔帝地到来。

　　“竟敢小看老子，找死！”

　　见状，魂斩魔帝大怒，白夜这番举动无疑是在小看他，以魂斩魔帝的脾气怎能忍受的了？

　　不知不觉中，他的拳头上已然布上了浓郁的魔气，这一拳之威已经有了混元仙帝的威力。

　　然而，面对暴怒的魂斩魔帝，白夜依旧站在原地，并且没有丝毫躲避的一丝。

　　“去死吧！”

　　盛怒的魂斩魔帝几乎用尽了全身的力气，那一拳带着将空气擦除火花态势，直取白夜面门。

　　眼看着那巨大的拳头距离白夜只有三丈距离，可白夜竟然还是没有动作。

　　千引不仅大急，嘶吼道：“你傻啊，快点多开！”

　　就在这时，白夜终于动了，他如同脱兔般，脚下前挪，身形迅速矮下，同时双拳抱腰，朝着魂斩魔帝弓身前去。

　　原本魂斩魔帝便是以极快的速度前冲，而在三丈之内，他几乎没有任何手段能够刹住他的速度。

　　白夜正是利用的这一点，加上魂斩魔帝冲动的性子，他只需抓住最后时刻，予以反击，便能够轻易的对魂斩魔帝造成重创。

　　当众人见到白夜和魂斩魔帝几乎错身出一个身位时，便已经猜到了结果，那一刻，多少人的脸上显露出震惊的神色，他们几乎可以预见下一秒的场景。

　　果然，白夜借势冲天，一拳轰在魂斩魔帝的下巴上，这一拳他是牟足了力气，加上魂斩魔帝那无法根本停不下来的速度，这一拳几乎是合并了他与魂斩魔帝自身两人的力道，足以将魂斩魔帝重创。

　　“啊！”

　　一道血线在空中划出一道完美的抛物线，而鲜血当中竟然还混杂着几个白色的物体，那是魂斩魔帝的牙齿。

　　众人看到这一幕，都震惊的说不出话来，他们怎么也想不到，以魂斩魔帝的修为和实力，竟然连白夜的一招都抵挡不住。

　　扑通！

　　魂斩魔帝那庞大的身躯狠狠地撞击在地面上，四脚朝天，灰头土脸的样子别提有多狼狈了。

　　不过，白夜这一拳全凭肉体强度，没有动用丝毫的仙元，所以，魂斩魔帝不会死。

　　然而，被怒火冲昏头脑的魂斩魔帝却不会想这么多，他轱辘一下跳起身来，便发疯般地再次冲了过来。

　　“老子杀了你，杀了你——”


第1852章 服不服

　　发疯的魂斩魔帝全然不顾旁人的阻拦，他眼中只有白夜，只有仇恨。

　　然而，白夜适当的留手是被众人看在眼中的，那些原本对白夜不服气的人，如今多少都会他有了改观，反而是魂斩魔帝的不依不饶，令人厌恶。

　　不过，发狂的魂斩魔帝对来白夜来说更不足为惧，试问疯狗和狡猾的狐狸比起来，哪一个更让猎人头疼？

　　魂斩魔帝带着每一步都将地面踩踏出裂痕的威势冲过来，白夜的眼神中却淡漠如水。

　　就在众人以为白夜还是会等魂斩魔帝跑过去时，他却提前动身了。

　　这一次，他所展现出来的是极快的速度，那化身虚影的速度，比起魂斩魔帝笨重的狂暴更加令众人震惊。

　　呼呼！

　　风声紧促，虚影连闪，众人的视线捉急地捕捉那些令他们头昏眼花的虚影，在场的人没有几个能够跟上白夜的脚步，即便是心魇魔帝也只能勉强跟上一二。

　　“好快！”心魇魔帝额头冒汗，同时也庆幸没有招惹白夜，否则丢脸的可就不止魂斩魔帝一个人了。

　　相比于众人的震惊，魂斩魔帝则有苦难言，他带着狂暴的姿态杀到，可面对的却是空气，饶是他火气冲天，却没有可以发泄的对象，这种感觉岂是憋屈可以完全形容出来的？

　　“白夜，你这个胆小鬼，有种出来，咱们好好的打一场！”

　　无奈的魂斩魔帝只能用蹩脚至极的语言来刺激白夜。

　　可他以为白夜跟他一样笨吗？

　　“呵呵！”

　　嘲笑的回音因白夜的速度太快而产生，好似有几十人在魂斩魔帝周围鄙夷地看着他。

　　魂斩魔帝大惊失色，白夜的速度太可怕了，以他的目力竟然根本无法捕捉到白夜的痕迹，这一战怎么打？

　　“不可能，老子和他都是混元仙帝，凭什么他如此强，凭什么老子就赢不了他？”

　　魂斩魔帝头脑混乱，只凭冲动还在坚持。

　　“呀，老子不服，我要杀了他！”

　　他彻底陷入了癫狂，漫无目的地奔向一出，见到虚影就扑，可他那笨重的步法若是命中，那也算得上是奇迹。

　　可世间哪里有那么多奇迹，更何况老天也并非眷顾他，所以这一扑自然是落空。

　　扑通！

　　魂斩魔帝狼狈地扑倒在地，白夜没扑倒，反倒吃了一嘴泥，按灰头土脸的样子令众人尴尬的要死。

　　“够了！”心魇魔帝面色阴沉地吼道。

　　他迈开大步朝着魂斩魔帝走去，拍着他的肩膀，道：“我们输了！”

　　“不，老子没输，老子就算是死，也不能输给白夜！”魂斩魔帝疯狂道。

　　他再次站起身来，瞅准一处，便再次飞奔过去，不出意外的，他还是扑了个空。

　　“真的够了！”心魇魔帝哀叹一声，道：“我们不是他的对手，你这样只能成为笑柄！”

　　可魂斩魔帝压根不听，他不顾一切地寻找着白夜，可每一次都只是让自己更为难堪。

　　湮灭天魔城的人从最开始的满腔怒火，到后来的心怀愧疚，事到如今，他们所剩下的只有尴尬。

　　他们甚至开始怀疑，他们如此针对白夜的目的是什么，难道真的是为了湮灭天魔吗？

　　不对，他们对湮灭天魔的信仰早已在释帝魔尊的遗迹就破灭了，那么他们针对白夜究竟是为了什么？

　　魂斩魔帝近乎封魔，即便心魇魔帝也无法阻止，但以魂斩魔帝的状态，早晚出事，要么被白夜杀死，要么引得魔尊亲自出面，无论哪一种结局都不是心魇魔帝愿意见到的。

　　“白夜，我代表魂斩认输！”心魇魔帝无奈地喊道。

　　然而，他却没等到白夜的回应。

　　众人茫然地看向四周，他们也想找到白夜的真身，以求能看出他是什么态度。

　　可惜，白夜并未现身，也没给众人机会。

　　千引也看不下去了，她哀求道：“白夜，心魇魔帝已经知道错了，纵使魂斩魔帝有错，他也失去神智了，你差不多就得了！”

　　别人的话白夜可以不听，但千引的话，他却不得不考虑，倒不是说他怕千引，而是这丫头纠缠起来是会要人命的。

　　虚影消失，白夜真身呈现出来，就在魂斩魔帝不远处。

　　见状，魂斩魔帝红着眼睛便冲了过来，却被心魇魔帝强行拉住。

　　与心魇魔帝一起的还有许多人，这些人都怕白夜改变主意，第一时间就跑过来挡住了魂斩魔帝。

　　“你够了！”心魇魔帝气冲冲道：“平日里你是冲动，但你不是白痴，你应该知道，若不是白夜留手，你早就死了，如此你还要自讨苦吃吗？”

　　魂斩魔帝上气不接下气地怒视着白夜，他还是不甘心，可当众人都帮着白夜时，他混乱的脑子也有些清醒了。

　　心魇魔帝见事情暂时被压制住了，这才对白夜拱手道：“我替魂斩多谢你！”

　　白夜轻哼一声，摆手道：“你就不必了，既然你们已经认输，那我和魂斩之间的约定是不是应该兑现一下？”

　　魂斩魔帝顿时冲动道：“来啊，老子这条命就算是喂狗了，要杀要剐随便！”

　　白夜呵呵一笑，不以为意道：“好，既然你开了口，那我就不客气了！”

　　说罢，他竟朝着魂斩魔帝走去，路过湮灭天魔城的人，这些人都在考虑放不放他过去。

　　“走开！”白夜面色阴沉道。

　　这些人哪敢忤逆白夜，就连魂斩魔帝都被他残虐，白夜要想对付这些人，还不是分分钟的事？

　　当人群散去，白夜径直来到魂斩魔帝面前，他冷笑一声，说道：“现在，你的命就是我的，我让你做什么，你就得做什么，你没意见吧？”

　　魂斩魔帝还处于头脑发热的状态，哪里会想那么多，他气哼哼道：“随你的便，快动手吧！”

　　“好！”

　　白夜点头道：“从现在开始，你就是我的手下，我吩咐的命令你必须执行，若有半点差池，我便立刻将你不守信用的名声传遍整个魔界，纵使是你死了，你也会遗臭万年！”

　　“你……”

　　魂斩魔帝没想到白夜的要求竟然是这个，他满脑子混乱，几乎失去了思考的能力。

　　白夜并未理会魂斩会不会同意，他转而扫向众人，道：“还有谁不服？”


第1853章 就是这么简单

　　白夜根本不会去管魂斩魔帝同不同意，在他看来，这种喜欢站在道德制高点去批判别人的人，对于面子和名声是最为看重的，若是白夜将他不守信用的事传出去，那比杀了他还要难受。

　　白夜的嚣张无人敢应，他所展现出来的实力让人不敢小觑，毕竟有魂斩魔帝做前车之鉴，谁敢处白夜的霉头？

　　一时间，湮灭天魔城的人低头不语，甚至不敢与白夜对视。

　　对此，白夜很是满意，但他用实力征服众人也只不过是权宜之计，若是想真正调动湮灭天魔城的人，却远远不够。

　　接着，他看向心魇魔帝，道：“实话说了吧，我想要取得湮灭天魔城的控制权，若是没有两位的帮助是没可能做的，不知心魇魔帝有何看法？”

　　白夜的语气表面看起来和气，实则句句逼迫。

　　心魇魔帝的实力与魂斩魔帝相差无几，而在心性上却比魂斩成熟稳重，他深知白夜是在警告他。

　　“既然白先生是魔尊大人指派的，在下自然不敢不从，今后白先生但有吩咐，在下必定尽全力协助！”心魇魔帝郑重道。

　　白夜大笑道：“如此甚好！”

　　眼下心魇魔帝是搞定了，魂斩魔帝虽然有怨气，却也不敢当场发作，究竟今后他能否控制住魂斩，还要看实际情况，不过，经他展现出来的实力，已经让湮灭天魔城的人大开眼界。

　　可以说天帝之下，白夜为第一人也不为过，他若控制湮灭天魔城，在魔界当中也是有这份资格的。

　　随后，白夜让心魇魔帝将湮灭天魔城的人调动起来，道：“有关这次释帝魔尊真迹的探寻，魔尊的指示是改变计划，由原本的自由探寻改为围剿！”

　　众人显然不明白魔尊的用意，都是一脸迷茫的看着他。

　　白夜自然清楚他们在想什么，便解释道：“经过魔尊调查，释帝魔尊真迹中存在着一批上古魔族的后裔，想必对上古魔族的后裔，各位比我这个仙界之人要清楚的多吧，若是这帮人逃离出释帝魔尊的真迹，对于魔界将是一场空前的灾难！”

　　“所以，魔尊大人决定，在三座城中挑选出一批好手，而且是自愿参加，谁若现在后悔，魔尊绝不会计较，也没人会笑话你们，毕竟这一次真迹探寻关乎的是魔界生死，但凡有所纰漏都会造成无法挽回的后果！”

　　白夜将后果说得严重，令众人不得不重视起来。

　　然而，原本对魔尊的指示不该有所质疑的魔族人，因白夜的关系，他们并不能完全信任，以至于不少人露出了怀疑的神色。

　　这些都被白夜看在眼中，他及时地点出来，道：“既然各位还有疑惑，不如一道说出来吧，在下若能解惑，自然会尽力解释清楚！”

　　话音刚落，便有一人高举着手，喊道：“既然释帝魔尊的真迹如此危险，而那批上古魔族也被封印了如此之久都未出现问题，我们为何还要主动招惹？”

　　此话一出，顿时引起多数人的共鸣，众人议论纷纷，对于魔尊这次的决定很多人都抱着怀疑的态度。

　　白夜眉头皱起，面带不悦之色，道：“一群目光短浅的鼠辈！”

　　“你说什么？”

　　众人恼怒，及时白夜实力强悍，但也不能随便侮辱他人。

　　可白夜却是面不改色道：“你们这些人身处安稳的环境，一人吃饱全家不饿，怎能与魔尊相比，她所要考虑的是整个魔界，目光又其实你们这些凡夫俗子能够比拟的？”

　　“那释帝魔尊的真迹年代久远，虽然被封印的上古魔族迄今为止并未闹出什么幺蛾子，但谁敢保证今后不会？倘若有一天，封印破除，上古魔族的后裔趁机逃出，而你们又不自知，到时魔界所面临的将是怎样一场灾难？”

　　“与其等待灾难降临，为何不降灾难扼杀在摇篮中？这便是魔尊与你们的不同，说你们鼠目寸光都是给你们面子，倒不如说你们就是一帮蠢驴！”

　　白夜的批判字字珠玑，声声震耳，令众人羞愧难当。

　　如此，他们终于明白魔尊的真正用意，一个个脸红的不知该如何应答。

　　见状，白夜看向心魇魔帝和魂斩魔帝，问道：“如此，两位有何看法？”

　　原本魂斩魔帝还对白夜抱有戒心，当听完之前的那番话后，他便对白夜有了改观。

　　一个仙界之人竟如此不遗余力地为魔界着想，光是这份心意都足以让他敬重。

　　“白先生尚且能为我魔族的未来未尽心思，我等魔族之人又什么理由推辞，此次行动，请务必准许我等参与！”心魇和魂斩两人对党纪表态道。

　　随着两位魔帝表明态度，湮灭天魔城的众人自然不愿退缩，当即表示愿意出力。

　　“如此甚好！”白夜满意道。

　　随后，他让心魇两位魔帝将参与释帝魔尊真迹围剿的人记录在案，为围剿之后所用。

　　而两人也极力配合，这一来二去的，双方之间的隔阂竟不知不觉经彻底消除。

　　之后，湮灭天魔城的一切事项白夜都交给两人处理，他反倒成了甩手掌柜。

　　最后，他以向魔尊汇报为名，带着千引离开了驻地。

　　路上，千引不住地偷看他，竟没有再提千无双和他的事情，不过，那种不时偷来的含情脉脉却让白夜浑身不自在。

　　“那个……你有话就直说！”白夜无奈道。

　　千引咯咯一笑，道：“没看出来，你在权衡之术上蛮有一套的嘛！”

　　白夜得意道：“那是自然，我还有很多本事都未曾显露呢，若是有机会，我会展现给你看的，到时你可千万别迷恋上我哟！”

　　“我呸，你想的美！”千引嘴上不饶人道，其实她内心的真实想法却被白夜一语道破。

　　或许，之前白夜对千无双所说有关千引的问题并非谈笑而已，感情这种问题，谁又能说的清楚呢？

　　白夜顿时警惕起来，他急忙扯开话题道：“我还有事要去找逍遥魔帝等人一趟，你先回去吧，待会我会自己去魔尊那里的！”

　　“哦！”千引失望地回应道。

　　这种神态让白夜神经一紧，恐怕对千引对他的感情再不是模糊不清，或许很快就会浮出水面了吧！


第1854章 感情问题

　　见逍遥魔帝只是白夜的借口，他只是不愿跟千引有太多的牵扯，倒不是说他惧怕什么，而是不想因此令千无双为难。

　　他独自在大街上行走了一会，觉得千引差不过该回去了，这才前往魔尊所在。

　　当他赶到时，意外的没有碰到千引，这让他长出一口气，在敲响房门后，得到千无双的回应，他便踏入了房间。

　　“事情都办好了？”千无双平淡道。

　　对此，白夜并不感到惊讶，毕竟千引先一步他回来，毕竟是先见过千无双才走的。

　　这时，千无双笑道：“千引告诉我的时候，我也是吃了一惊呢，当时你向我提出要管辖湮灭天魔城的人，我还曾担忧过，看来是我太小看你了！”

　　白夜得意一笑，道：“你小看我的事还多着呢，只是一次就让你吃惊了，那以后你的小心脏还经受得住吗？”

　　千无双轻哼一声，嗔怪道：“整个魔界，也就只有你敢对本尊如此说话，若是换做其他人……哼！”

　　白夜不以为意道：“其他人岂能跟我相提并论，我们可是那种关系啊！”

　　“哪种关系？”千无双假装生气道。

　　白夜嘿嘿一笑，走上前去，直接将千无双涌入怀中，坏笑道：“你心知肚明，又何必再问呢？”

　　说罢，他便将嘴凑过去。

　　千无双本能的反抗，却只是象征性地挣扎了几下便放弃了，任由白夜施为。

　　咣当！

　　什么东西掉在了地上，顿时惊扰到了缠绵的两人。

　　白夜和千无双急忙望去，却在门口见到了他们最不愿在此刻见到的人——千引。

　　此时，千引双目通红，紧咬着下唇，颤巍巍地指着两人，道：“原本我只是猜测……没想到你们……你们竟然真的……”

　　话到一半，她实在说不出口，便气冲冲地跑了出去。

　　千无双懊悔不已，她责怪白夜道：“都是你，刚才为何不关门？”

　　白夜委屈道：“我哪里想过那么多？”

　　“唉！”

　　千无双叹了口气，眉头紧蹙道：“你还愣着干什么，去追啊！”

　　“我去追？”白夜指着自己的鼻头，尴尬道：“这合适吗？”

　　千引气哼哼道：“你不去，难道要我去吗？”

　　说的好有道理，白夜竟无言以对，无奈之下只好起身去追。

　　出了房间，没见到千引的身影，他立刻将神念释放出去，这才寻到千引的气息。

　　他叹了口气，拔腿便追赶过去。

　　魔尊王城，后花园。

　　魔界的色调与仙界迥然不同，仙界的色彩多半以白色为主，即便是山水风景也多以淡雅为例。

　　而魔界则更像是狂野派的画风，景色都更着重色彩的艳丽。

　　魔尊王城的后花园道出布满了鲜艳夺目的花草，那一朵朵鲜血欲滴大型花瓣好似妩媚的美女在冲着路人搔首弄姿，对视觉有着极强地冲击。

　　然而，这热络的花园中，却有两个完全不懂欣赏的人将这些艳丽的美女们无视在外。

　　白夜追赶至此，倒也没费多少周折，只是面对千引时，他却不知道该说什么，只是站在远处静静地观望。

　　“你们……是什么时候开始的？”千引低沉的声音传来。

　　白夜尴尬道：“大概是在为她疗伤时吧！”

　　千引回转过身，那一刻，她泪眼婆娑，眼眶都红了大片，眉头紧锁的样子甚是惹人怜爱。

　　虽然千引和千无双是双胞胎姐妹，可两人的性情却大不相同，千引更偏重于外向，对于喜欢的人态度不明，全凭感觉。

　　若她没发现千无双和白夜的关系，或许她根本不会知道她对白夜是怎样的情愫。

　　如今，她终于明白了，所以才会觉得心痛，以至于无法掩饰内心，跑到后花园来宣泄一番。

　　那楚楚可怜的样子，白夜无法无视，其实若不是顾及千无双，他或许可以早一些向千引表明态度，只是没想到事情来的这么快，以至于让他措手不及。

　　“抱歉，没有早些告诉你！”白夜歉意道。

　　千引哄着眼睛，低头道：“没什么可道歉的，姐姐能找到喜欢的人，我会替她高兴，这么多年了，她实在太过辛苦！”

　　突然，她又抬起头来，满面寒霜道：“不过，我要警告你，你若敢辜负姐姐，我一定不会放过你！”

　　“怎么会！”白夜干笑道。

　　这之后，两人之间再次陷入了无止境的尴尬。

　　最终，还是千引打破宁静道：“你走吧，我想一个人静静！”

　　然而，白夜并未动身，他不放心让千引一个人待着，更重要的是，他要借机会将这股心结彻底解开，无论是千无双，还是千引。

　　“你喜欢我，对吧？”白夜单刀直入道。

　　千引娇躯微微颤抖，却是低头不语。

　　白夜看在眼中，他更加确信自己的感觉，道：“若我说，我也喜欢你，你不会说我花心吧？”

　　千引立刻皱起眉头来，怒道：“当然会，不仅如此，我还会杀了你！”

　　白夜讪讪一笑，道：“可是，我的确喜欢你，但也喜欢千无双，怎么办呢？”

　　“你……”千引竟不知如何作答。

　　见状，白夜大着胆子，道：“虽然你们两人长的一样，但性格却完全不同，千无双孤寂太久惹人怜爱，而你则是大大咧咧招人喜欢，这完全不会冲突啊！”

　　“可是……我们是姐妹啊！”千引纠结道。

　　白夜笑道：“那又如何？我喜欢的是女人，你们喜欢的是男人，这不是天经地义的吗？难道魔族的人不准许男女相恋，只允许基佬之情？”

　　“我呸，你们仙界才是基佬成群呢！”千引羞怒道。

　　经白夜一闹，千引的情绪算是缓和了不少，但她和千无双一样，都会纠结同时喜欢上白夜这件事，若是能借此搞定，他便是一下子收了一对姐妹花，那可是人生一大幸事啊！

　　“我有一个提议，可以化解你们心中的矛盾，不知千引大小姐愿不愿意听啊？”白夜嬉笑道。

　　千引不屑道：“你能有什么馊主意？”

　　白夜不在意千引的诽谤，继续道：“我娶了你们两人吧！”


第1855章 两个都娶

　　“臭不要脸！”

　　千引怒不可斥，她原本就已经很生气了，可白夜竟然还一脸无辜地冲着她笑，简直是要把她气炸了。

　　白夜摊手道：“我说的都是真心话！”

　　“我不要听！”千引捂着耳朵，不住摇头道。

　　白夜叹了口气，道：“你确定不听？”

　　“不听，就不听！”千引气呼呼道。

　　白夜坏笑道：“那好，我现在就去城中宣布，就说魔尊姐妹要嫁给我！”

　　“你敢！”千引被白夜的无赖脾性折腾的没了脾气。

　　“这有什么不敢的，大不了被千无双臭骂一顿，最多被赶出魔界，反正出了这档子事，你们一定会相互推诿，而我只能夹在你们中间无所适从，最坏的结果也不过失去你们罢了，与其让大家难受，不如疯狂一把！”白夜认真道。

　　这番话令千引冷静了下来，白夜说的没错，她和千无双的感情不是任何一个男人可以左右的，即便是白夜也不行。

　　可如今，他和千无双又同时喜欢上了同一个男人，为了不让对方受伤，必定会相互推诿，最终说不定真的如白夜所说，两人谁都没办法正视白夜，而将这份感情活活累死。

　　不过，在感情方面，千引并不擅长，若白夜执意逼迫她，反倒会将她逼入死胡同。

　　白夜对此较为擅长，索性不再施加压力，而是改为劝说。

　　“既然你拿不定主意，不如让千无双来决定吧，她既是魔尊，也是你的姐姐，想必会有答案的！”白夜耐心道。

　　千引心乱如麻，白夜说了什么，她根本就听不进去。

　　无奈，白夜只好强行拉扯着她，将她带去了魔尊住处。

　　当见到两人一同回来，千无双顿时松了口气，可当她缓过神来时，也不禁皱起了眉头。

　　相比于两姐妹，白夜反倒轻松不少。

　　“那日我跟你所说的其实并非空穴来风，只不过，我也一直在刻意回避，没想到回来的这么快！”白夜尴尬道。

　　千无双狠狠地瞪了他一眼，道：“你既然知道，为何不造告诉我？”

　　白夜讪讪一笑，道：“我也没办法啊，这种事情若是没有确切的答案，岂不是自作多情，那多尴尬啊！”

　　千无双哼了一声，转而看向千引，面色顿时柔和，道：“抱歉千引，姐姐一直不知道你对白夜也有这份感情，如果你真的……姐姐可以让给你！”

　　“不，我不要！”千引不住摇头道：“这是姐姐应得的，我绝不会横刀夺爱！”

　　“可是，我不愿让你继续痛苦下去啊！”千无双为难道。

　　两女顿时陷入了纠结当中，反倒将白夜搁置在了一旁。

　　“喂，我作为当事人，能不能说两句啊！”白夜苦笑道。

　　两女的目光投来，而此刻看他的眼神竟是充满了怨恨。

　　当然，这种怨恨并不能说明两女对他反目成仇，充其量是当成了欢喜冤家罢了。

　　饶是如此，白夜被夹在两女之间也是极为尴尬的。

　　他强撑笑脸道：“你们两人大可不必相互推脱，我又不是货物，你们也不能无视我的存在，既然谈论的是感情，那我也有话语权吧！”

　　“废话真多，赶紧说！”千引抱怨道。

　　白夜撇撇嘴，道：“虽然我来魔界不久，但我也听说，这里的男性三妻四妾者也平常的事情，我虽然是仙界之人，但这不妨碍我拥有两个老婆吧，你们何不考虑一下……”

　　“不行！”

　　两女异口同声道。

　　白夜无语了，这也是为什么，他不愿同时招惹姐妹花的原因，因为这道坎根本没办法迈过去嘛！

　　最终白夜也招了，他唉声叹气道：“既然如此，那这件事就搁在以后再说吧，最近还是多考虑一下释帝魔尊真迹的事情！”

　　说罢，他便独自离去。

　　看着他那寂寥的背影，两女竟有些心疼，静下心来想想，或许白夜本身没错，错的反而是她们。

　　第二天，魔尊召集了所有前来参与围剿的众人，同时白夜作为湮灭天魔城的暂时管理者也应允到场。

　　魔尊将围剿事项一一安排下去，众人也对释帝魔尊真迹的大致环境有了了解。

　　而后，众人便在魔尊的亲自带领下浩浩荡荡的前往万魔山谷。

　　当众人踏入万魔山谷时，才知晓释帝魔尊的真迹竟然埋藏在如此可怕的地方。

　　“听闻万魔山谷乃是上古时期，正统魔族也就是我们的祖先绞杀上古魔族的战场，自那以后，上古魔族死的死，上的伤，逐渐淡出了魔界众生的视线！”

　　“一些残留的上古魔族后裔虽然也时常冒泡给我们这些正统魔族带来不少麻烦，但由于上古魔族后裔的数量实在太少，根本掀不起多大的风浪来！”

　　“现如今，释帝魔尊真迹中封印着数量不少的上古魔族后裔，若是被这些人逃脱出来，必定引起众多恐慌，而正统魔族和上古魔族之间不可调和的仇恨，必定会引发再一次的魔族大战，若是其他界域趁机对我魔族下手，后果将不堪设想！”

　　千无双耐心地为白夜讲解其中的前因后果。

　　白夜也是头一次听说魔族的历史中竟然还有如此惨烈的一场战斗难怪释帝魔尊真迹的消息已经散布，便引起魔族上下的同仇敌忾。

　　不过，白夜还有疑惑，趁着还有一些时间，他便询问道：“上古魔族中是否有着不同的种族？”

　　千无双点头道：“的确有，而且种类繁多，想必你们仙界中也有不少人听说过血魔吧，这一类便是上古魔族中的一支！”

　　白夜恍然，难怪血魔不受魔族待见，原来两者本就是世仇啊！

　　“那上古魔族当中是否有一支名为魔兽臣的种族？”白夜问道。

　　千无双怔了一下，眼中慢慢的惊讶道：“你怎么会知道？难道……”

　　白夜郑重点头道：“魔骥很有可能就是魔兽臣一组的一员，我亲眼见到她能够吸收凶兽的精血来提升实力！”

　　千无双面色大变，道：“不好，计划有变，此次行动只靠我们是无法取胜的，只有召唤先祖之魂了！”


第1856章 先祖之魂

　　“先祖之魂？”

　　千无双面色凝重道：“这是一种只有魔族上层才能使用的手段，是召唤先祖们的魂魄的术法，但先祖的魂魄力量是有限的，每使用一次便会少一次。”

　　白夜倒也听说过这种手段，只是没想到，千无双决定使用这种禁忌之术是在听说了魔兽臣族之后。

　　“难道这魔兽臣一族当真如此可怕？”

　　白夜本想询问千无双有关魔兽臣的过往，可当他看到千无双那凝重地脸色后，便打消了这一念头。

　　随后，千无双命人在释帝魔尊真迹前设置了一处临时祭坛，她不知从哪换了一身只有魔界重大节日时才会穿的华服。

　　此时，众魔族都翘首以待地看着祭坛，几乎所有人都是一脸的激动，似是期待着什么。

　　当千无双走上祭坛后，便用刀子割破手指，以精血低落银器当中，紧接着，她十指连动，口中念念有词，说的都是一些白夜听不懂的话。

　　“魔文吗？”白夜也是大开眼界，这先祖之魂的召唤他也是头一次见到，若非事关重大，千无双绝不敢惊扰先祖。

　　大约半刻，千无双大叫一声，那银器中的精血突然燃烧起来，化作一缕青烟徐徐飘飞升空。

　　又等了片刻，却不见有任何动静。

　　“不会那些老东西早就已经魂归虚无了吧！”白夜笑道。

　　谁知他话音刚落，一道粗声粗气地苍老声音便从天而降。

　　白夜和众魔族顺势抬头望去，只见天空之上，凝聚起大量的魔气，那魔气不断聚拢，最终形成一个老人形状，只是那老人双目紧闭，面色黝黑，没有丝毫生气。

　　“装神弄鬼！”白夜从不相信什么先祖之魂，或者先祖保佑，若是这些先祖神通广大，为何还让他的族人受到欺凌？

　　别说什么时也命也，既然保留了先祖之魂，那自然是为了保护族人，让家族兴隆壮大，而不是成天受后人祭拜，家族破灭时，却唉声叹气地说一些冠冕堂皇的话。

　　也不知魔族的先祖是不是有读心术，那老者突然睁开眼睛，竟然盯向了白夜。

　　“咦？我魔界当中竟然有仙界之人？”老者疑惑道。

　　千无双眉头一皱，刚要解释，那老者却不再理会白夜，道：“你就是现任魔尊吗？没想到我魔界竟堕落至此，又一个女娃娃掌管！”

　　千无双面色不悦，却也不敢反驳。

　　见状，老者也不愿在多说什么，便问道：“你叫老朽来，是魔界发生了什么重大的事情吗？”

　　千无双顿时正色道：“是的，目前我们找到了释帝魔尊的坟冢，但其中却封印着一定数量的上古魔族后裔！”

　　“上古魔族后裔？”

　　老者立马来了精神，先前他还表现的懒羊羊的，此刻已经是全神贯注的在听千无双说话了。

　　“但本尊刚刚收到消息，恐怕释帝魔尊的坟冢中并不单单是上古魔族的后裔，还存在着上古魔族中的魔兽臣！”

　　“什么？魔兽臣，他们竟然没有死光？”老者脸色大变。

　　白夜不禁更加好奇，这魔兽臣究竟做了什么，能让魔族的先祖都如此惊慌。

　　良久，老者才将情绪平复下来，他凝重道：“看来事态比老朽想的还要严重，这释帝魔尊的坟冢的确古怪，你是打算进入其中，进行围剿吗？”

　　千无双点头道：“本尊认为，封印毕竟是暂时的，若有一天，封印破损，那些上古魔族逃逸出来，必定会令魔界生灵涂炭，为免今后遭难，不如将灾祸扼杀！”

　　老者赞赏道：“你能如此为魔界考虑，老朽很欣慰，既然你召唤了老朽，我自然会倾尽全力助你，说吧，让老朽做什么？”

　　千无双也不客气，道：“此次释帝魔尊真迹之行变数极多，纵使是本尊也无法预料后事，所以，本尊想请先祖帮忙照看族人，本尊要亲自去一趟坟冢一趟，查明真相后，再带人围剿！”

　　“如此也好！”老者赞赏道。

　　他似是没想到千无双一个姑娘家家的竟然将事情考虑的如此周祥，因而他先前对千无双的错误认知也有些愧疚。

　　之后，千无双对众人道：“本尊要独自进入释帝魔尊的坟冢调查一番，将其中探查清楚之后，围剿便会正式开始，各位务必要做好准备！”

　　众人无不点头，每个人的脸上都布满了凝重的色彩，刚才千无双与先祖之魂的谈话，他们不是没听见，自然清楚坟冢之中充斥着怎样的危机。

　　就在这时，白夜突然开口道：“我跟你一起去！”

　　千无双立即摇头道：“本尊一人即可！”

　　然而，白夜却坚持道：“坟冢之中变数众多，而且其中究竟有多少复杂的环境是根本无从得知，纵使你为魔尊也有力所不能之事，多一人便会多一份把握，让我跟你一起去吧！”

　　千无双顿时犹豫起来，不得不说，白夜所说不无道理，而且放眼整个魔界，能够帮助她的也只有白夜一人而已，永夜天魔虽然为天魔，但身中剧毒，还不知能不能化解，而湮灭天魔更是指望不上。

　　“好吧！你自己也要千万小心！”千无双不敢当着众人太过担心白夜，也只能草草敷衍了事。

　　就在两人准备进入坟冢时，千引突然跳了出来，道：“我要也去！”

　　“放肆！”千无双大怒，道：“你跟着捣什么乱？”

　　千引委屈道：“人家也要帮忙！”

　　千无双眉头一皱，道：“你给本尊好好的待在这里，以你的实力进入坟冢是想成为本尊何白夜的累赘吗？”

　　千引眼眶微红，她本是好意，可千无双由于担心，语气不免重了些。

　　见千引委屈，千无双突然心软，她也明白千引是好意，可她更怕千引进入坟冢之后遇上麻烦。

　　就在两女纠结时，白夜笑道：“不如就让千引跟来吧，你放心，我会保护好她的，再说我们已经找到钥匙，若是遇到处理不了的危机，我会第一时间将她送出来！”

　　千无双沉默不语，良久，竟是点头答应。


第1857章 坟冢探查

　　白夜手握玉佩钥匙，这便是开启释帝魔尊真迹的钥匙。

　　当他将钥匙放入坟冢入口的一处凹槽中，那巨大而且坚硬的石板轰然打开。

　　一时间大量的灰尘扑面而来，却被白夜以挡在身外，倒也没有令这小小的灰尘弄脏了他的衣衫。

　　“走吧！”

　　白夜面带谨慎之色，先一步踏入坟冢之中，紧随其后的便是千无双和千引。

　　三人进入坟冢，那巨大的石门竟是轰的一声关闭，将逍遥魔帝等人阻隔在外。

　　这是白夜刻意为之，坟冢之中不知有多少危机，存在着多少上古魔族，一旦三人处理不了，至少不会让这些上古魔族私自逃出。

　　三人进入坟冢之后，便小心谨慎起来，空气中弥漫着紧张得味道，令三人倍感压力。

　　若是平时，白夜定会主动化解着令人窒息的尴尬，但眼下他却不愿意这么做，因为那样会令千无双和千引分神。

　　“外围似乎没有异常，我们去往深处查看一下吧！”白夜适时说道。

　　两女点头应允。

　　三人进入深处，眼前顿时出现一片蜿蜒曲折的洞穴，那洞穴分布极为密集，如同蜂窝一般。

　　“这里好像迷宫！”千引疑惑道：“释帝魔尊为何会将他的坟冢建的如此复杂？”

　　白夜细想之下，说道：“应该是为了迷惑被他封印在此的上古魔族吧，不过，品心而论，这种设计也只能困住普通人，拥有神念的修炼者很快就能找到出口，恐怕顶不上太大的用处！”

　　说罢，三人商量了一番，决定选择一处石窟一同进入，尝试着探查其中存在着危险，也好为之后的围剿做好准备。

　　就在三人踏入石窟时，一股阴冷的风突然刮来，三人不由得警惕起来。

　　可随之，那阴风便消失了，好似从未出现过。

　　白夜对危险极为敏感，他当即环顾四周，道：“若我的感觉没错的话，我们应该被盯上了！”

　　听到这话，两女顿时紧张起来，千无双甚至将她的气息释放出去，以防不测。

　　可白夜立刻组织了她，道：“你最好不要随便释放你的气息，这石窟当中不知存在着多少敌人，你魔尊的身份太过扎眼，一旦引起众多上古魔族的觊觎，凭我们三人根本应接不暇！”

　　千无双这才意识到问题的严重性。

　　不过，三人并未因为被人盯上就放弃探查，反而继续往石窟深处走去。

　　“对了，你上次来是不是也经历过石窟迷宫？”白夜询问道。

　　千无双摇头道：“这里是坟冢外围，我当时并非从正门进入，所以并未见到！”

　　“这样啊，那魔骥的位置大致在什么地方？”白夜再问。

　　千无双苦笑道：“我怎么会知道呢？再往前走走看吧，或许就在石窟之后！”

　　显然千无双当时也是害怕占据了多数，致使她几乎没怎么注意到坟冢之内的环境。

　　看来千无双的情报暂时是用不上了，眼下只有走一步看一步。

　　就在三人继续前进时，之前的那阵阴风再次刮来，而这一次，那阴风竟持续了许久，甚至有越来越强的趋势。

　　“小心！”白夜警惕道。

　　话音刚落，那阴风顿时变得凌厉非常，如同刀子一般威胁着三人。

　　白夜三人立即将护体罡气布于身前，以此抵挡阴风的伤害。

　　可阴风徐徐大作，带起的并非只有阴寒，还有狂沙，这石窟中所有能遮挡住三人视线的物体几乎都被阴风席卷过来。

　　三人的视线顿时被遮挡住，而白夜几乎没有犹豫，便试图将神念散布出去，以防有人袭击。

　　然而，在他释放神念的同时，他当即察觉到足足有三道气息正朝着他们这边以极快的速度飞奔过来。

　　更要命的是，三人的方向竟然并非来自同一方向，其中两人是来自他们身后，另一人直冲白夜而来。

　　当白夜察觉到这一危机时，千无双也察觉到了，她当即将千引护在身后，将魔尊气息爆发开来。

　　“哟，这不是魔界的魔尊嘛，竟然亲自送上门来了，真是天助我等啊！”

　　狂妄的笑声传来，三人的气息越发清晰，而白夜三人的面色也更为凝重，因为来者竟然都是仙尊境界。

　　“上古魔族！”白夜和千无双异口同声道。

　　没错，来者正是三位上古魔族，也只有上古魔族才会拥有如此可怕的阵容，否则当年正统魔族也不会拼的族中众多高手付出生命的代价才将上古魔族几乎屠尽。

　　三位上古魔族一经出现，便混迹在狂沙之中，而冲着白夜而去的上古魔族突然身形一转，直接抛弃了他，反而冲着千无双而去。

　　不等白夜吃惊，后方的两人也同时奔向千无双，他们是打算做斩首行动？

　　瞬间面对三位仙尊境，饶是千无双为魔尊，也难以抵挡。

　　白夜有心帮忙，可三人的速度实在太快，即便他赶到，恐怕也来不及了。

　　眼看三人的攻击即将落在千无双身上，突然一道倩影的护在了千无双的身前，用她那并不坚强的身体硬生生地抵挡住了两名仙尊境的全力一击。

　　噗嗤！

　　殷红的鲜血喷洒在空中，宛如一朵盛开的曼陀罗。

　　那一刻，白夜和千无双的眼睛通红如血，因为重伤的人不是别人，正是他们最为担心的千引。

　　“我杀了你们！”

　　千无双如同疯了一般，疯狂地朝着两名魔尊扑去。

　　同时，白夜也快如闪电地朝着一名魔尊冲去，他即刻将幻彩琉璃剑握在手中，毫无保留地施展九天决，只要是能杀死对方的招数，他必定是无所不用其极。

　　“好小子，这剑法不错！”那魔尊嘲弄般地笑道，根本没将白夜放在眼中。

　　但白夜根本不动怒，他知道，越是在这个时候失去理智，只会让三人的处境变得更加危险。

　　可明白这个道理的却只有他一个人，千引重伤，令千无双失去神智，她一心只想着为千引报仇，根本顾及不到其它。

　　只见千无双踩着沉重的步法，双掌齐出，那遍布幽黑的魔气浓郁非常，魔尊的实力被她展现的完美至极。

　　然而，她所面对的却是两位丝毫不亚于她的魔尊，她能否占到上风吗？


第1858章 偷袭

　　“嘭！”

　　一阵沉闷声响，白夜便听到身后传来一声闷哼，显然这一次的较量中是千无双吃了些小亏。

　　不过，两位魔尊也不好受，千无双的实力比三位魔尊中的任何一人都强，况且那一击是千无双盛怒一击，两人能毫发无伤的抵挡下来，已经很强了。

　　“魔尊也不过如此！”与白夜交手的上古魔族名为呵呵笑道。

　　眼看两名魔尊又要对千无双出手，白夜着急不已，他怕千无双完全失去理智，那会令他们更加被动。

　　他看了一眼静静躺在地上的千引，喝道：“尽快解决掉他们，千引已经耽误不起了！”

　　一句话点醒了千无双，她本是疯狂，却瞬间恢复了理智，从而摆脱了两名魔尊的纠缠，退了回来。

　　可还未等白夜回应，其中一名魔尊却是冷冷一笑，说道：“那女娃娃没救了，你们还是顾念好你们自己吧！”

　　这一次，千无双并未动怒，虽然她真的很生气，但她还是强行克制住了自己，她扫了一眼三人，道：“本尊知道你们，魔昙、血手、毒影，三位都是上古魔族中有名的人物，只可惜万年来却被囚禁在这暗无天日的地方！”

　　提到三人的事迹，三名魔尊的脸色刷的一下暗了下来。

　　魔昙咬牙道：“知道又如何？你们一样要死，而且我们三人会得到钥匙，离开这鬼地方！”

　　说罢，他眼珠子突然瞄向别处，同时喝道：“动手！”

　　白夜和千无双顿时一惊，本能地扭头望去，竟看到毒影不知何时绕过两人，奔着千引而去。

　　“毒影，给我杀了那个女娃娃！”魔昙朗声大笑道，似是极为得意自己的机智。

　　可他没想到的是，正是他这一手安排，使得白夜彻底陷入了暴走。

　　此时的他，如同一头愤怒的野兽，而三位魔尊的做法已是触碰到了他的底线，在他脑海中唯一的念头就只有一个字——杀！

　　“杀！”

　　一声咆哮好似是从地下发出，令人窒息的杀意好似凝结成了实体，朝着毒影笼罩过去。

　　“好可怕的杀气！”毒影心下一颤，竟被白夜的气势所吓退。

　　不过，他很快就回过神来，似是觉得极为丢脸，恼怒地大喊一声，朝着千引的脖子狠狠抓了过去。

　　“你找死！”

　　见状，白夜怒火更盛，纵身一跃，如同一头发狂的狮子，不顾一切地向毒影扑了过去。

　　同时，一股摄人心魄的能量自他体内爆发开来，朝着毒影笼罩过去。

　　“小心！”魔昙大吼一声，以作提醒。

　　可那恐怖的能量速度极快，又来的突然，毒影哪里能反应的如此迅速？

　　待他反应过来时，那能量已是先一步冲杀过来，在他差一丝触碰到千引时，无形的能量已然没入他的体内。

　　这时，众人就看到毒影眼神涣散，好似一支木偶，神情呆泄地站在那里。

　　与此同时，白夜杀到，怒急的他毫不犹豫地施展九天决，朝着毒影的脑门当头劈下，若是击中，后者必会当场惨死。

　　然而，令白夜意外的是，在这千钧之际，毒影双目中竟恢复了一丝神采，难道他这么快就摆脱了灵魂之力的控制吗？

　　果然，当幻彩琉璃剑劈砍下来的同时，毒影哆嗦一下，眼神中闪过一丝惊惧，似是本能的抬起手臂护住头部。

　　然而，这一动作不过是匆忙抵抗，防御毕竟有限，哪里是白夜全力施为的对手？

　　“噗嗤！”

　　血肉破裂的声音响起，一条血柱冲天而起，溅了白夜一身。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，毒影脸色煞白，一掌拍出，被白夜格挡回去，不过，他却接着这股力道，迅速后撤出去。

　　此时，白夜站在千引身旁，冷冷地望着失去一只手臂的毒影，他心中暗道一声：“可惜！”

　　“我与他实力相差太大，灵魂震爆只能困住他不到一息的时间，否则刚刚那一击绝对可以取他狗命！”

　　惋惜的同时，白夜更为了解灵魂震爆的不足，况且毒影吃了大亏，必然有所防备，不止是他，就是其他两人也定会加紧小心。

　　“小子，你……很好！”毒影强忍着钻心疼痛，从牙缝中挤出一句道。

　　白夜冷冷一笑，将脚下那只断臂狠狠踩爆，低喝道：“这一次只是让你付出点利息，下一次就没这么简单了！”

　　“狂妄！”

　　突然，魔昙怒喝道：“毒影，血手，你们全力击杀此子，我来应付魔尊，记住，寻找时机就将那个熟睡的女娃娃击杀，我倒要看看，他们又什么能耐保住那女娃娃的性命！”

　　“你敢！”千无双大怒，气得俏脸通红。

　　魔昙却是淡淡一笑，说道：“我说过，我们引你们来就是来杀你们的，既然是为杀人，自然是不择手段！”

　　说罢，他猛地挥手，血手和毒影脚下一蹬，便朝着白夜围攻过去，可临近了，血手却是身形突转，直奔千引而去，凌厉的气劲分明是要将千引当场格杀。

　　见状，白夜和千无双大惊，可白夜却被毒影拖住，只要他转身营救千引，必然会被对方偷袭。

　　无奈之下，千无双急忙出手，却被早已等候多时的魔昙拦截了下来。

　　“魔尊大人，你的对手是我！”魔昙小人得志地笑道。

　　“滚开！”千无双怒气不减反增，凶悍的一掌拍出，将魔昙逼退，可当她拔腿救援时，魔昙再次跟来，如同狗皮膏药，甚是烦人。

　　眼看血手就要得手，千无双大急，可她被魔昙拖住，根本腾不出手来救援，难道就这样眼睁睁地看着千引被击杀吗？

　　“嘭！”

　　一声闷响下，另一边似乎展开了激烈的战斗，不幸的是，白夜吃了个闷亏，被毒影一掌拍飞。

　　望着倒飞出去的白夜，毒影得意一笑，似是排解了断臂之仇，可当他看到白夜下落的位置时，笑容顿时凝固，下意识地喊道：“血手，小心！”

　　正要取千引性命的血手，听到声音便回头望来，却见到一团黑影从天砸下，待他看清那人的面庞时，不禁吃了一惊，那黑影不是白夜，还能是谁？


第1859章 独自战斗

　　就是这稍稍停顿的一瞬，白夜突然转身，噗的一声，将强忍许久的淤血喷在了血手的脸上。

　　“妈的，我的眼睛！”视线被遮挡，毒影手忙脚乱地清理起来。

　　与此同时，白夜如同流矢，用他那强横的肉体狠狠地撞击在血手的胸口。

　　“咔嚓！”

　　骨裂声响，胸膛凹陷大块，血手惨嚎一声，翻滚出十丈，一口老血喷出，精神萎靡不少。

　　“毒影！”

　　魔昙和毒影大惊，神色古怪地看着白夜，谁能想到他竟宁愿拼的两败俱伤来营救千引呢？

　　撞飞血手，白夜不敢有丝毫大意，急忙查看了一下千引的情况，发现并未受伤，这才松了口气。

　　转而，他看向千无双，决绝道：“你带千引离开！”

　　“你怎么办？”千无双眉头一皱，担忧道。

　　白夜面色阴沉道：“不用管我，救千引要紧，这三个老匹夫还杀不了我！”

　　千无双犹豫一阵，似是觉得千引留下会更危险，无奈之下，只好答应。

　　好在，魔昙没有阻拦，任凭千无双带走千引，这才淡淡道：“你我都没了后顾之忧，可以放开手脚了！”

　　“是啊！”白夜仰面闭眼，长长地吸了一口气。

　　突然，他睁开眼睛，手中竟多了一把金光闪闪的神剑。

　　那把剑一出现，魔昙等人顿时睁大了眼睛，眼神中有贪婪，也有恐惧，除了帝剑，还有什么能让三位魔尊露出如此神色？

　　“不……要！”

　　血手见到帝剑，便甚至死亡降临，可他求饶的声音还未落下，便被那耀眼的金芒连同声音一起吞没，而他在这个世上所留下的最后表情则是极度的惊恐。

　　“噗”

　　恢弘的金芒一闪而过，血手连眼睛都未来得及眨一下，便感觉脖子上一阵冰凉，紧接着脑海是一片眩晕，他连痛处都没有，便是身首分离，直到死亡的那一刻，他依旧是满脸的不敢置信。

　　石窟外，千无双最后看到的是帝剑的光辉，她担忧地望着入口，不顾逍遥魔帝等人着急的声音，喃喃道：“白夜，你可千万不能有事啊！”

　　坟冢之中，阵阵怒吼打破了原有的宁静，血手的死对魔昙两人来说是极大的羞辱，而带给他们羞辱的竟然是比他们实力还要低微的半步仙尊。

　　“噗！”

　　一道殷红洒出，白夜的脸色极为苍白，即便最后时刻他及时祭出了帝剑，还是被血手所伤，魔尊的实力果然可怕。

　　“以半步仙尊的修为强行对抗魔尊果然还是太过勉强了吗？”白夜拭去嘴角的血迹，露出一丝苦笑。

　　不过，刚才的情形确实危机，他若是不动用帝剑，恐怕难以逃脱，好在带走了血手的性命，这点伤也不算太亏。

　　“白夜，你给我滚出来！”

　　一声怒吼从不远处传来，那是魔昙的声音，看来血手的死对他的打击很大，想来撕碎白夜的心都有了吧！

　　听到声音，白夜看了一眼血肉模糊的胸口，脸上露出无奈的表情，不敢再做停留，叹息一声，便拖着沉重的步子一头扎进复杂多变的洞窟中。

　　之前的交手，白夜动用了帝剑，虽然成功击杀血手，却也给他埋下了无穷的祸患，帝剑乃是剑道至尊，五界之中谁不想得到，魔昙两人自然不会例外。

　　“原本这两人只是冲着为上古魔族报仇而来，或许对我还不是太过感兴趣，但帝剑一出，恐怕两人不将我置于死地是不会罢休了！”

　　白夜面色凝重，境况虽然危机，却也不后悔，不过，帝剑他是不敢再用了，毕竟这释帝魔尊真迹当中也不知还有没有其他人存在，若是被别有用心的人发现帝剑的存在，对他来说将是无尽的麻烦。

　　他趁着两人愣神逃脱了出来，可从胸口流淌下来的鲜血，让两人一路追赶了上来，待他发现时，为时已晚。

　　经过简单包扎后，他已经是尽量不让血液滴落在地上，这才稍稍拖延了被魔昙两人找到了几率，然而，从那一声喊叫声中不难听出，两人就在距离他不远的地方。

　　“绝不能被他们两个人同时找到，必须像个办法将两人分割开来，否则我没有丝毫胜算！”

　　即便身陷绝境，他依旧没有放弃的打算，反而心心念念地寻找机会，斩杀两人。

　　不过，魔昙两人仙尊境的高手，想要斩杀他们谈何容易？

　　即便毒影失去一条手臂，也不会太过影响他的实力，而如今白夜也受了伤也相比之下，近况并未得到丝毫改善，眼下的形势对他来说，是真正的绝境。

　　“先想办法分开两人！”白夜站定，将心绪平复下来，低头思考起对策来。

　　与此同时，相距百丈开外，两道人影急速靠近，两人无不适满脸阴鹜，浑身杀气。

　　“血迹到这里就消失了！”毒影突然停下身形，仔细查看道。

　　魔昙扫视四周，对着空气使劲嗅了嗅，冷笑一声道：“好小子，面对我二人的追杀，还有心思处理伤口，以为这样就能躲过去吗？你身上的血腥味是最好的路引！”

　　旋即，他看向一处，示意毒影跟上，两人便果断地钻入了其中一处石窟中，化作两道虚影，快速穿行。

　　不多会，两人到达白夜曾经停留过的位置，便停了下来。

　　魔昙俯下身一瞧，咧嘴笑道：“长时间的奔波，那小子的伤口复发了吗？”

　　还未等他拔腿去追，听到另一侧的毒影喊道：“大哥，这边也有血迹！”

　　“什么？”魔昙眉头一皱，踱步走了过去，定睛一瞧，果然有血迹！

　　“怎么会这样？难道那小子会分身术不成？”毒影不解地问。

　　“哼！什么分身术！”

　　魔昙不屑道：“只是做了点手脚，好分开你我吧！”

　　毒影点了点头，同意道：“我们朝哪个方向追？”

　　魔昙低头沉思起来，分别在两行血迹上沾染了一点，放入口中品味了一番，可他脸色却越发凝重起来。

　　见他半天不开口，毒影着急起来，问道：“你倒是说话啊！”

　　魔昙摇头叹息道：“我们都小看这小子了，他为了分开我们，竟然不惜用自己的血布置疑阵！”


第1860章 暗算

　　“什么意思？”毒影智商堪忧，疑惑问道。

　　魔昙解释道：“也就是说，两条路，哪一条都是真的，只是我想不到他是用什么方法将他的血液滴落地像真的一样！”

　　“管他真假，我们分头寻找就是，一个毛头小子而已，又受了重伤，我就不相信，他能翻出什么大浪来！”毒影粗声粗气地吼道。

　　魔昙张了张嘴，本想说些什么，可话到嘴边，却又咽了回去，他叹了口气，认真告诫道：“也罢，我们就分开寻找！”

　　“不过，你要记住，不管谁碰到了那小子，都必须及时告知另一人，那小子狡猾的很，保不齐在途中搞些阴谋诡计，我可不想咱们跟你和血手一样死的不明不白，知道吗？”

　　提到血手的死，毒影就气不打一处来，匆匆答应，便迫不及待地向一处奔去。

　　望着毒影那匆忙的身影，魔昙不知为何心中竟生出一丝不安，转念一想道：“或许是我碰上那小子也说不定，只要我将他击杀，不就没事了吗？”

　　想到这里，不安就减轻了不少，接着便钻入石窟中，转眼便消失不见。

　　与此同时，毒影沿着血迹全力搜寻，也不知行进了多久，血迹突然断开，他再次失去了目标。

　　“混蛋！”毒影气恼，一拳砸在身旁的大树上，引得树叶哗哗作响。

　　很快，他冷静下来，望向另一处，暗道：“难道是我找错方向了吗？既然如此，我立刻与魔昙汇合吧！”

　　想罢，他转身就要离去，突然，一股阴风自背后涌来，直追后心，吓得他全身汗毛根根倒竖起来。

　　不得不说，毒影虽是头脑简单，实力却不容小觑，面对危险，身体本能的做出反应。

　　只见他就地翻滚出去，样子虽然狼狈，却恰到好处的躲掉了对方的偷袭。

　　“轰！”

　　一声轰响，他原本站立的位置突显出一个大坑，四散的飞石中，一团黑影抬头看着他，冰冷的双眸爆射出两道令人心悸的寒芒。

　　那黑影一击不得手，却不打算放弃，身形一弓，如同离弦之箭再次冲杀过来，双掌呈现火红的光芒，灼烧的恐怕啪啪作响。

　　“杂碎，想杀老子，你还早得很呢！”

　　毒影怒吼一声，双掌猛拍地面，身体弹射而起，丹田运转，魔气迅速凝于双掌，果断向黑影拍去。

　　“嘭！”

　　双方对轰，各自倒退数步，竟是谁都没讨到好处。

　　此时，碎石飞尘渐渐散去，毒影定睛一瞧，那对凶光之下，不正是白夜吗？

　　毒影见到白夜，又气又喜，表情极为怪异。

　　反观白夜，连续两次偷袭都被毒影化解，不禁有些失望，而这样好的机会恐怕不会再有。

　　“杂碎，你断我一臂，此仇不共戴天，我发誓今日不杀你，我誓不为人！”毒影仰面怒吼道。

　　望着气急败坏的毒影，白夜淡淡一笑，说道：“我能断你一臂，就能再断你一腿，我很想知道，你不当人，会当什么呢？猪吗？”

　　“你找死！”毒影大怒，本就头脑简单的他，怎能受到了一再侮辱，当即大吼一声，挥拳砸去。

　　白夜表面装作轻松，内心却紧张无比，虽说毒影失去一臂，实力依旧比他强悍太多，硬拼之下，他绝对讨不到好处。

　　想罢，他立刻施展身法，迅速躲避其锋芒。

　　不过，毒影并不打算轻易放过他，魔气催动，灌入拳头，一声低喝，拳头如铁锤般砸了过来。

　　望着那渐渐变大的拳头，白夜瞳孔猛地收缩，身处毒影那无匹的威压中，他竟有种逃脱不开的错觉。

　　“只能硬拼了！”他心下一横，咬牙说道，同时架起双臂，仙元一股脑地涌入双臂，全身肌肉绷紧，拼劲全力抵挡这一击。

　　“嘭！”

　　一声闷响，强横的冲击力将他推送出十多丈，所到之处，地面尽碎，留下两道清晰可见的痕迹。

　　白夜身形刚刚停住，用力一甩手臂，将残余的力道卸去，而袖袍已是破碎不堪，双臂上留下一团黑紫的伤痕。

　　“好强的力道！”他不禁大吃一惊，发狂的毒影，比他想象中更加可怕。

　　不过，毒影见白夜只是受了一些轻伤，眼中掠过一抹惊异，很快，他眼中闪过一丝冷意，身形一动，再次杀来。

　　“老虎不发威，你真当我是病猫啊！”白夜怒不可斥，精神力扩散开来，遍布周身，刹那间感知敏锐了不少，毒影的一举一动尽收眼底。

　　此时，在他眼中，毒影体内的元灵气大部分集中在一侧，也就是完好的手臂一侧，另一边则略显单薄，也就是说，失去一条手臂，还是给予毒影不少的困扰。

　　“有便宜不占是王八蛋！”白夜咧嘴一笑，踩着诡异步法不退反进，大有还手进攻的架势。

　　见状，毒影冷哼一声，不屑道：“找死！”

　　可白夜却不理会，身形一晃，绕到毒影左侧，幻彩琉璃剑划出诡异的剑弧一出，直攻对方盲区。

　　毒影顿时大怒，失去手臂的一侧本就让他耿耿于怀，如今更是成为白夜进攻的首选目标，这怎能不让他恼火。

　　几乎没怎么思考，他上身猛然一扭，举拳便朝着白夜砸了过去。

　　这一拳倾尽毒影全力，磅礴的魔气近乎全部凝于拳头，无匹的气势好似要将面前的一切摧毁殆尽。

　　“又是这一招！”白夜心惊，那种无可抵挡的威压让他记忆犹新。

　　好在，他本就没打算停留一处，在这一拳还未达到时，他就钻了出去，前后不过停留了两息的时间，也让毒影扑了个空。

　　毒影似是没想到白夜只是虚晃一招，用力过猛下，不禁踉跄了两步，急忙稳定下来。

　　就在这时，一股危险的气息涌来，不用想也知道，一定是白夜真正的杀招赶到。

　　“该死！”毒影暗骂一声，脚掌猛地朝地面一跺，身体如同猎豹出击，嗖的一声钻了出去。

　　可令他奇怪的是，身后始终没传来任何响声，难道是他的错觉吗？

　　突然，危险的气息再次涌来，好似阴魂不散，一直跟在他的身后。

　　缓过神来的毒影大为恼火，猛然转身过去，举拳便轰了过去。


第1861章 再杀一人

　　“啪嗒！”

　　一声碎裂声响，爆裂的碎石拍打在他的脸上，连一点痕迹都未能留下。

　　毒影惊疑不定，暗道：“难道那股气息就是这颗小小的石头？”

　　想到这里，他突然意识到了什么，猛地抬头望去，哪里还有白夜的身影？

　　“该结束了！”

　　这时，一道冰冷的声音传来，伴随着踩踏草地的莎莎声，好似锁魂的无常在向他靠近。

　　毒影急忙扭头望去，白夜就与他相距不到三丈，脸上是无比轻松的表情，正缓步走来，这一番做派分明是瞧不起他。

　　“你小子敢小瞧我，我杀了你！”毒影愤怒不已，大步跨出，举拳就砸。

　　可步子迈到一半，就僵硬了下来，拳头举到半空，竟挥不下去。

　　毒影惊恐地发现，他的身体竟不受他的控制，如同石化了一般。

　　“怎么……会……这样！”当他吐出最后两个字时，就连舌头都变得不像自己的，渐渐的眼神变得涣散，如同被抽去了灵魂。

　　看着眼前任人摆布的魔尊高手，白夜不禁松了口气，此时的他脸色苍白无比，精神也萎靡了不少，可是与毒影交手的半天里，他哪里真正动过手，为什么还会出现这种情况？

　　原来从毒影进入这里的时候，白夜就在不断的向毒影的意识中注入灵魂之力，就连那看死不起眼，却被毒影一拳打爆的石头中，也被白夜注入的更强的精神力。

　　在潜移默化中，毒影的脑海中已经填满了白夜的意志，只要他稍加催动，隐藏在毒影体内的灵魂之力就如同江河入海，一发不可收拾。

　　“即便你是的魔尊，想要解开也不是那么容易的事，这一次，我不会再让你跑掉了！”

　　白夜踏前一步，幻彩琉璃剑在手，只需穿透毒影的心脏，任凭他实力再强劲也回天乏术。

　　当他欲要动手时，远处的躁动引起了他的注意，接着一阵莎莎的脚步声，让他紧张起来。

　　“不好，是魔昙！”白夜心中大骇，看了一眼毒影，果断一掌拍出，直接命中心脏部位。

　　“啊！”

　　毒影顿时清醒，可惨绝人寰的叫声立刻在树林中回荡起来。

　　不等毒影倒下，白夜眼疾手快地在他腰间摸了一把，顺手带走一些战利品，毫不拖泥带水地转身就跑。

　　“毒影！”

　　同时，一阵焦急地呐喊从树林中传来，很快一个浑身煞气的男子钻了出来，距离白夜仅有百步之遥。

　　“兔崽子，我杀了你！”

　　魔昙瞪着猩红的双目，满身杀气，接连两个兄弟惨死在白夜手上，让他陷入了抓狂。

　　连续约战两名魔尊，已然令白夜到达极限，无论是灵魂之力，还是仙元，都几乎消耗一空，如今的他跟废人没有太大的差别。

　　“逃！”

　　此时，他心中只有一个念头，索性也不跟对方废话，拔腿就跑。

　　魔昙本想立刻追赶，却看到他的毒影还在大口吐血，连忙蹲下查看，却发现，毒影的心脉破碎不堪，即便是天神来了，也无法挽救。

　　“你放心，我一定会宰了白夜，为你报仇！”魔昙恶狠狠地说道。

　　听到这番话，毒影四肢一阵剧烈抽搐，强忍着最后的一口气终于咽下，成为了一具冰冷的尸体。

　　“啊！”

　　魔昙仰天长啸一番，磅礴的魔气灌入双腿，脚掌一蹬，朝着白夜逃离的方向，快速追赶过去。

　　与此同时，白夜已然感受到来自身后的杀气，他不由大惊道：“这老匹夫的速度真够快，照这样下去，不出半刻，我就会被他追上！”

　　如今面对魔昙，他没有半点胜算，难道只能束手就擒了吗？

　　为难之际，他灵机一动，将乾坤袋中仅剩的几个假人释放出来，以此来稍稍抵挡魔昙追赶的速度。

　　“天真，这种骗小孩的玩意也想挡住我的去路吗？”魔昙冷哼一声，挥手间便解决掉两只。

　　听到身后传来的破碎声，白夜无奈叹息，这种结果他早已料到，不过，目的已经达到这就足够。

　　趁机他加快了逃亡的速度，钻入石窟，尽可能的将气息压制下去，顺便将伤口重新包扎一番。

　　“以我现在的状态根本无法跟魔昙抗衡，除非动用一点小手段！”白夜沉思起来，将乾坤袋中的私藏一股脑地倾倒了出来。

　　乾坤袋中，除了他积攒的大量的极品仙石，剩下的便是一些恢复丹药和疗伤丹药，再者便是千无双送给他的圣灵丹。

　　白夜不假思索地抓起大把的疗伤丹药塞入口中，能起到多少恢复伤势的作用只能听天由命了。

　　接着，他又将圣灵丹握在手中，犹豫不决道：“这圣灵丹虽然强大，但非到万不得已是不能轻易使用，否则我根本无法面对其他预料之外的状况！”

　　不过，眼下便是万不得已的境地，他还有其它选择吗？

　　就在这时，距离他仅有百丈距离传来一阵暴怒的嘶吼。

　　“白夜，你给我滚出来！”魔昙怒吼一声，叫嚣道。

　　躲藏在树后的白夜叹了口气，再无犹疑，一口便将圣灵丹吞下，一股暖流流入四肢百骸，最终进入丹田。

　　那暖流好似兴奋剂，顿时将他全身的细胞尽数激活，此时的他感觉自己拥有用之不竭的力量，可以战胜一切。

　　无穷的力量在他体内疯狂的蹿升，境界也如同雨后春笋飞速的攀升，原本许多人穷其一生都无法达到的境界，竟在短短的数息被他连续突破，直至仙尊境中期。

　　“好强，这就是仙尊境吗？”白夜大喜过望，有了这份力量，他又足够的信心可以战胜魔昙。

　　当白夜的实力接连提升时，气息也再难以遮掩，自然而然地回被魔昙捕捉到。

　　不过，魔昙大惊失色，道：“仙尊？魔尊？不对，那小子的实力怎么可能突然暴涨到如此可怕的地步，难道说……”

　　话音刚落，白夜慢条斯理地走了出来，而那股可怕的气息正印证着魔昙的猜测。

　　“你……真的是你！”魔昙大为吃惊，老脸上一阵青一阵白，他怎么也不愿相信，接连杀死两名魔尊，白夜竟然还能拥有如此可怕的力量，而且比之前更强。


第1862章 势均力敌

　　白夜豪迈大笑道：“如何？大家同为仙尊境，你还有把握杀我吗？”

　　魔昙嘴角抽搐，想他堂堂魔尊，竟会一个修龄只有两百年的毛头小子唬住，想想都觉得丢人。

　　可眼下的他竟犹豫起来，甚至将两个兄弟的死都抛向脑后，望着白夜沉思起来。

　　“好小子，底牌层出不穷，连我都被你唬住了，不过，你能提升至仙尊依靠的并非是自身的实力，而是某种丹药吧，以为我看不出来吗！”

　　魔昙虽然心惊，头脑却不慌乱，他一眼就看出了白夜提升修为的手段并不光明。

　　“这老匹夫，精明的跟狐狸一样，我杀他两名同伴，他竟然还有心思跟我大眼瞪小眼，还真是沉得住气！”白夜心中不免急躁。

　　白夜服用了圣灵丹，时间对他来说极为珍贵，若是不能在药效过去前与魔昙分出胜负，待药效过去，他就只有任人宰割的份了。

　　想到这里，白夜不禁怒吼一声，道：“喂，老匹夫，你若是不想动手，我可就走了！”

　　说罢，他作势欲走，却看到魔昙紧跟一步，可当他停下脚步，后者也随之停下。

　　“你怎么跟个狗皮膏药似的！”

　　白夜很是不耐，心中暗骂道：“他在故意拖延时间！”

　　“既然如此，那就逼你出手！”

　　突然，他仰面大笑一声，脚下一蹬，不退反进地朝着魔昙冲了过去，同时大喊一声道：“老匹夫，纳命来！”

　　见状，魔昙本能的后退一步，面带惊讶之色，似是没想到白夜会主动攻过来。

　　白夜眉头一挑，冷笑一声，仙元注入双拳，冲着魔昙脑门狠狠砸去。

　　就在这时，魔昙眼中闪过一丝皎洁，一股危险自白夜心中产生，他不禁暗道一声：“不好！”

　　可惜，为时已晚。

　　“死吧！”

　　魔昙怒喝一声，眼中爆射而出两道寒芒，拳头冲天而起，似是潜伏的猛兽捕杀它觊觎已久的猎物。

　　这一拳来的突然，白夜完全没有想到，当那股危险的气息降临时，他能做的只有尽可能的仙元凝于周身要害。

　　“嘭！”

　　一股极为惊人的元灵气波动，自魔昙的拳头鼓动开来，狠狠地撞击在白夜好不容易维持的玄武铠甲上，瞬间便破散开来。

　　白夜惨叫一声，如同断线风筝倒飞出去，身在空中，便是一口鲜血喷出，旋即重重地砸落在地。

　　“臭小子，真当我怕了你吗？”魔昙嘲笑道，淡漠的眼神仿佛在看一个死人。

　　话音刚落，笑容便凝固在他的脸上，渐渐地替换成了惊讶，只因他认为已经死掉的白夜竟摇晃着站了起来。

　　白夜长长地吐了口浊气，拭去嘴角的血迹，冷漠地看向魔昙道：“你是故意引我上钩，才装出一副谨慎样子的吧，只可惜，你还是失算了！”

　　魔昙眯着眼睛，冷哼道：“不是失算，只是低估而已，若是刚才我下手再重一些，你哪里还能在我面前蹦跶！”

　　白夜不置可否地耸了耸肩，笑道：“确实，不过，天下没有后悔药，你没能杀死我，是你这辈子做过最愚蠢的事！”

　　话音落下，他猛地睁大眼睛，手握幻彩琉璃剑，体内的仙元徐徐流入剑身，浓烈的剑意四溢，即便受伤，可他还是战意高昂。

　　“这是什么功法？”魔昙震惊无比，那可怕的剑意是他平生仅见，能够将剑意发挥到如此地步的，竟然是一个毛头小子。

　　“不可能，当年的剑神也不过如此，这小子比剑神年轻不知多少，怎么可能拥有如此可怕的剑意，难道这世间真有如此逆天悟性的人？”

　　“不，此子不过两百修龄，绝不可能拥有匹敌剑神的能力，不过，能够见剑意发挥到如此地步，也着实可怕，此子绝不能活着！”

　　魔昙阴冷的目光如同毒蛇般锁定了白夜，双掌猛然一握，狂暴的魔气聚集起来，随着魔气越积越多，竟生出刺骨的寒意。

　　“臭小子，你杀我两个兄弟，我让你血债血偿！”

　　吼罢，他脚下一蹬，当先一步朝着白夜冲杀过去。

　　拳头还未到来，强悍的威压便笼罩下来，好似一座大山，要将他生生压成肉酱。

　　魔昙所到之处，地面都被腐蚀了大片，人未到，彻骨的寒意已然让白夜的呼吸都急促了许多。

　　白夜大惊失色，他感觉到那寒意已经侵入体内，渐渐的侵蚀着他的骨骼，让他的动作变得缓慢起来。

　　眼看魔昙到来，而白夜的剑意还未发挥到顶点，若是他强行施展，必定会令效果大大减弱，这不是他想要的。

　　就在魔昙距离他只有十丈之遥时，他陡然凝视对方，一股可怕的灵魂波动动荡起来。

　　突然，他怒喝一声，凝视着魔昙的眼中尽是怒火，一股令人心悸的能量自散发出来。

　　“又是这招！”魔昙眉头一皱，这诡异的能量，他不是头一次见，毒影、血手哪一个不是深受其害？

　　似是触碰了他心底的愤怒，魔昙暴喝一声，伸手便向白夜头部抓了过去。

　　见状，白夜不禁大喜，灵魂之力的局限性在于距离，魔昙这般不明智的举动无疑是在给他机会。

　　他屏气凝神，锁定魔昙，如同一只耐心等待猎物上钩的老猎人，一动不动地站在原地，激动地等待着魔昙自投罗网。

　　“就是现在！”

　　猛然间，他大喝一声，从眉心处爆射出一道无形能量，直扑魔昙而去。

　　就在这时，魔昙冷哼一声，脚下猛地一踩，身形突然扭转，竟硬生生躲了过去，紧接着加速奔来，带着无尽的杀意，一掌狠狠拍来。

　　手掌的阴影在白夜眼前不断扩大，狂暴的魔气狠狠地抽打在他的脸上，似乎在提醒他又一次的失败。

　　不过，白夜眼前所展现更多的是魔昙对他的讥笑，更像是对自己的自信。

　　当魔昙见到白夜的笑容，竟不自觉地迟缓了一步，他对白夜竟有了深深的抵触，那是来自灵魂的颤抖。

　　“灵魂震爆！”

　　白夜狂吼一声，如海啸般可怕的灵魂之力蜂拥而至，一股脑地冲着魔昙冲了过去。


第1863章 死斗

　　魔昙大惊失色，可他惊讶地仗着大嘴，却只能呆立在原地，显然灵魂震爆已然奏效。

　　然而，不等白夜松口气，魔昙突然颤抖起来，紧接着，那双无神地双目再现神采，但他脸上却没有丝毫的喜悦，有的只是无尽的怒火。

　　“杂碎，你以为这样就能困住我吗？”魔昙怒吼一声，威压爆开，石窟动荡，无数石块被他生生震碎，同时，他双肩一抖，挥出双拳朝着白夜狠狠砸去。

　　“嘭！”

　　不出意外的，白夜狼狈地飞了出去，可他嘴角所流露出来的笑容却让魔昙心中一紧。

　　“你就这点能耐？可惜，根本杀不死我，那么接下来该轮到我了！”

　　白夜的笑容对魔昙来说如同催命符，虽然他自己不愿承认，但每当看到白夜这么笑都会发生令他后悔终生的事。

　　上一次，他这么笑，血手就死了，而毒影最后也没能活下来。

　　这一次，只有他在面对白夜，难道说，他也会死？

　　“怎么可能，这兔崽子根本没可能杀死我！”魔昙咬牙切齿道。

　　然而，当他察觉到白夜的剑意比之前更加可怕时，他便产生了犹豫。

　　“他是依靠帝剑才发挥出如此可怕的剑意吗？”

　　他试图寻找心理安慰，可当他看到白夜手中所握的只是一把中阶神器时，顿时大惊失色。

　　“不，不可能，他不可能做的到！”

　　“没什么不可能！”白夜似是听到了他的心声，冰冷道：“对我来说，只有杀死你，我才能继续活下去，单单是这份求生欲望就足够支撑我打败你了！”

　　话音刚落，他依托着幻彩琉璃剑强撑重伤的身体站了起来。

　　然而，就是这具破败不堪的身躯，竟然还有如此可怕的剑意，若是换做一般人恐怕早就晕过去了，哪里还能以这幅身躯压榨出如此可怕的力量？

　　“九天决，第八剑招，剑道无极！”

　　一字一句从白夜口中蹦出，每一个字冒出，剑意就更加强大一分，当最后一个字出口，他的剑意几乎让石窟都畏惧的颤抖起来。

　　魔昙惊讶的合不拢嘴，如此可怕的剑意，他从未见过，甚至他没有信心能够抵挡的住。

　　“不……不要，我认输！”魔昙后悔不迭，早知白夜是如此可怕的对手，他就不应该主动招惹。

　　可惜，世间没有后悔药，而魔昙的强大也让白夜不可能放过他，否则整个魔界，乃至五界都会受到牵连。

　　白夜那冰冷的充满杀意的眼神丝毫不变，他所决定的事情没人能够改变。

　　“死吧，到了地狱再去后悔吧！”

　　白夜怒喝一声，举剑斩落，那原本带着七彩华光的幻彩琉璃剑竟然变得如同星辰一般，深邃的令人不敢直视。

　　剑道无极虽为九天决第八剑招，可单从破坏力来说，连剑碎虚空都不如，可给予对手的压力却如同对抗整个宇宙那般让人无奈。

　　此时的魔昙就是这种感觉，他仿佛身至浩瀚无垠的宇宙中，纵使是魔尊的他依旧显得如此渺小。

　　当那一剑斩落下来时，魔昙依旧出于呆愣状态，好似失去了抵抗能力。

　　轰！

　　满天星辰轰然砸落，那强悍如斯的魔尊竟没有丝毫抵抗能力便被彻底吞噬。

　　爆炸令石窟动荡，持续了良久才稍稍缓和。

　　如今，圣灵丹的药效已过，白夜顿感疲倦，连一根手指都懒得动弹。

　　“肋骨断掉六根，部分经脉受损，这可是除了重生之后，头一次这么惨啊！”白夜淡淡苦笑道。

　　他恨不得到头谁去，可他知道，释帝魔尊的真迹中，危险远不止如此，若他就此放松警惕，恐怕连怎么死的都不知道。

　　“呼呼！”

　　虽然，火焰中心传来一阵异响，白夜强忍着疲倦扭头望去，瞳孔猛然一缩。

　　那火焰中，竟有模糊的人影不住晃动。

　　“怎么可能！”他猛地惊醒，想要站起来，却无力支撑，不住颤抖的四肢似是在对他发出抗议。

　　然而，火焰中的人影越发清晰，近乎能够看清楚轮廓，这让白夜更加惊异。

　　“破！”

　　一声暴喝，一团寒冷的元灵气波动涌来，与火焰接触的瞬间，发出“嘶嘶”声响，火焰竟被那极寒的元灵气抵消开来，形成大量的白烟。

　　渐渐的，白烟散去，一个浑身焦黑，狼狈不堪的人出现在白夜的眼前，若在平常，白夜一定会忍不住嘲笑一番，可眼下的形势却让他笑不出来。

　　“他怎么可能活下来？”白夜满脑子疑问，不禁仔细打量起来，却发现，魔昙浑身上下散发着一股子寒意，双手上更是布满了冰霜，在炽热的空气中不断融化成雾气，但转眼又凝结出来。

　　“是他的功法吗？”他不禁苦笑起来，他千算万算竟没算到魔昙能在关键时刻清醒过来，虽说也消耗了不少魔气，甚至重伤，可比起现在的他来，情况不知好上多少。

　　此时，魔昙死死地盯着白夜，他的眼神是极度的冰冷，他一句话没说，迈着沉重的步子走了过来。

　　临近了，他举拳便朝着白夜的面门狠狠砸来。

　　“嘭！”

　　白夜闷哼一声，翻滚两圈躺在了地上，不过，他却是一喜，艰难地挤出一丝力气，苦笑道：“你也用光了魔气吧！我们是半斤八两啊！”

　　仿佛被白夜看破是一件难以启齿的事情，魔昙大怒，走过去连踹几脚。

　　突然，他不知从拿摸出来一把匕首，眼神更是冷如刀锋，用低沉沙哑地声音说道：“即便没有魔气，也足以杀死你，我绝不会再给你半分机会！”

　　说罢，他果决的刺向白夜心口。

　　生命受到威胁，强烈的求生欲望刺激的白夜爆发出最后一丝力量，一把抓住魔昙的手。

　　然而，僵持并未持续太久，魔昙的体力明显比白夜更强，刀尖一点一点的靠近白夜的心口，难道结果真的无法改变？

　　“死吧！”魔昙面目狰狞，低吼一声。

　　下坠的力道突然加强，白夜惊骇无比，难道就要死了吗？

　　“噗嗤！”

　　铁器刺破血肉，鲜红的血液溅射在魔昙的脸上，也染红了白夜的衣袍。


第1864章 饮鸩止渴

　　然而，伤口却并不如魔昙所想，不在心口，而是在肩胛处，原因是白夜拼劲最后的力气将力道转移。

　　“垂死挣扎！”魔昙冷哼一声，想要将匕首抽出，重新补上一刀，可白夜竟抓着他的手腕，死也不愿意放手。

　　“给我放开！”魔昙恼怒，一拳砸在白夜的脸颊上，可白夜依旧倔强。

　　魔昙气急，举拳又砸，直到将那张清秀的脸庞打成猪头，尽管白夜气息奄奄，那抓握的手仍是倔强的不愿松开。

　　因为他知道，一旦松开，他必死无疑！

　　“既然如此，那你就去死吧！”魔昙从牙缝中挤出一句，将全身力气灌注到拳头上，朝着白夜面门狠狠砸来。

　　这一拳倾尽他所有的力气，足以将白夜击杀。

　　眼看拳头在眼前越变越大，白夜真切的感受到死亡来临的恐惧，那一刻，他脑海中闪过无数画面，那是他对生命的渴望。

　　“不！”

　　他发出沙哑地怒吼，猛地睁大眼睛，眼中满是凶残。

　　魔昙见到那可怕的眼神，不由地倒吸一口凉气，手上的动作也稍稍迟缓。

　　就是这一丝迟疑，给了白夜机会，他竟是一把抱住魔昙的脑袋，往身前一带。

　　毫无防备的魔昙踉跄一步，险些栽倒，急忙用手撑住地面，身体往后一撤，想要摆脱白夜的控制。

　　可白夜像是认准了他，死死地抓着他的脑袋不放，又经他顺势一带，白夜直接坐起身来。

　　然而，令魔昙惊骇的是，白夜并没有就此打住，而是借着前倾的力道，猛地扑了过来，一张血盆大口狠狠地咬在了他的脖子上。

　　“啊！”

　　魔昙痛叫一声，不断挥舞着双拳捶打白夜，可效果却是寥寥。

　　“嗤啦！”

　　一大块皮肉被白夜用牙齿硬生生撕扯下来，顿时喷出一条血注，沾满了白夜的脸，使得本就五官扭曲的他，看起来更加狰狞。

　　此时的白夜双目通红，红的连同瞳孔都近乎变成了鲜血的颜色，那一脸的狞笑，好似在沙漠中找到水源的人，难道说他竟对人血有兴趣？

　　然而，魔族的精血其实他能够随意吸食的？

　　况且魔昙还是真正的上古魔族，体内的精血更是如同剧毒一般，一旦白夜吸食过多，不同魔昙出手，他便会毒发身亡。

　　可白夜竟全然不顾，他几乎被魔昙打昏，之所以还能维持至今，是他求生本能让他不能放弃。

　　此时的白夜陷入了癫狂，鲜血的味道迷失了他的心智，就算说他是一头嗜血的野兽也不为过。

　　随着大量的精血被白夜蚕食，他的体力也在极具消耗，到后来，那砸在白夜身上的拳头竟成了软绵绵的敲打。

　　“饶……命！”魔昙睁着惊恐地双眼，发出无力的求饶。

　　白夜确实充耳不闻，甚至他连自己在做什么都无从得知，哪里还有闲心去理会魔昙？

　　不过，吸食了大量的上古魔族之血，白夜的体内充斥着从未有过的大量剧毒，这份剧毒足以杀死成千上万的人，而如此可怕的剧毒竟然让他一个人承受。

　　就在白夜因剧毒濒临死亡时，凤凰之血意外启动。

　　其实，凤凰之血的启动并非没有来由，上古魔族之血可以说是世间至阴至邪之物，而凤凰之血对于一切至阴至邪之物都有着天生的克制，而这份天生克制便是启动凤凰之血的最佳催化剂。

　　噼啪！

　　丝丝火焰自他体内渗透出来，红的如同鲜血，但不同的是，凤凰之血中夹杂的是炽热的高温，就如同白夜在岩浆之海中一样，那高温足以将一切焚烧成虚无。

　　凤凰之血属于白夜，他自然不会有事，可魔昙却不一样，他原本便是上古魔族，对凤凰之血有着天生的恐惧，而从白夜体内涌现出来的凤凰之火更是对他有着净化作用。

　　此时，白夜依旧死死地抱着他，从他体内渗透出来的火焰自然会灼烧到魔昙。

　　“啊！”

　　魔昙拼命挣扎，他没有心思去考虑白夜体内为何会突然出现如此可怕的火焰，而那火焰为何又会对他产生如此可怕的伤害，他唯一能想的就是如何尽快摆脱白夜，否则他一定会死的。

　　就在他拼命挣扎时，恍惚中的白夜却是咬牙呢喃道：“死吧，给我去死！”

　　话音刚落，那凤凰之火陡然大盛，强大而炽热的火焰如同深渊巨口，一口便将魔昙吞入腹中。

　　“啊！”

　　火焰的灼热，加上令他最为忌惮的净化作用，魔昙根本承受不住。

　　他的力量在凤凰之火中一点点的消失，这种小时不同于流失，而是被凤凰之火彻底净化为不属于他的力量，从而进入白夜的体内。

　　魔气转化为了仙元！

　　这本是完全不同的两种属性，却在凤凰之火中完成了这不该存在的转化。

　　魔昙见证了这神奇的一刻，可对他来说，却是彻底的绝望，因为这证明着他的力量从此成为了白夜的专属。

　　“不——”

　　魔昙最终化为了飞灰，那惨烈的叫声充斥着石窟中的每一个角落，甚至引起了其他上古魔族的回应。

　　不过，凤凰之火将魔昙的力量神奇的转化给了白夜，这却是事实，而另一个神奇的事情，却在他体内继续完成，及时是白夜也无法预料。

　　当魔昙身死，凤凰之火重回白夜体内，但凤凰之血却还在燃烧，因为他体内还存在着大量的上古魔族之血，若是不将这些带有剧毒的精血净化掉，不出一刻，白夜便会中毒身亡。

　　整个过程并不漫长，凤凰之血存在于白夜体内有些时日了，两者早已融合，要净化白夜体内本就不属于他的存在简直轻而易举。

　　一个时辰过去，白夜悠悠的醒来。

　　他惊讶地发现，经过一场如此惨烈的战斗，他竟然跟没事人一样，若不是他身上那还未干涸的血迹，他都会认为这只是一场梦境。

　　“奇怪，我为什么会感觉这么好？就好像焕然一新一样！”这种感觉异常奇妙，让他有些恍惚。

　　这份奇妙不单单是他身上的伤口都自动愈合了，还有失去了仙元竟然全部补充了，而且力量竟有了些许的增长，虽然暂时还无法突破仙尊境，但他的确是向着仙尊更迈进了一步。


第1865章 治疗

　　休息了一阵，白夜尝试着检查了一番身体，他惊喜的发现，体内的仙元的确充盈了不少，而且经脉也比以前更加强壮，这都要多亏了凤凰之血。

　　当他查看到丹田时，却被其中的景象所震惊。

　　此时的丹田中有着两种不同颜色的能量云团，一种是他最为熟悉的仙元，呈现白色，而另一种则是他最近以来司空见惯的魔气，呈现黑色。

　　“我体内为何会存在魔气？难不成我化魔了？”

　　这一想法很快就被他否定，因为化魔者即便心性不会改变，外貌也会有稍微的变化，但他几乎没有任何改变。

　　“难道说是因为我吸食了魔昙的精血的缘故？可上古魔族的精血为剧毒，若是残留在我丹田中，岂不是巨大的隐患？”

　　然而，这一猜测也很快被他否定，因为他尝试着控制那魔气，发现竟然魔气竟完全听从他的指引，并且没有丝毫毒性。

　　“不会这么神奇吧，凤凰之血净化魔血时，竟然帮我保留了最为精纯的一部分，而且这部分竟然与我的身体没有任何的排斥，岂不是说以后我也可以修炼魔族的功法了？”

　　不仅如此，他甚至还尝试着吸收魔界特有的魔气，并惊喜的发现，他竟真的可以吸收魔气，甚至可以做到将魔气和仙元之间相互转化。

　　“因祸得福啊！”白夜爽朗地大笑起来，试问仙魔两界之中，谁能拥有仙魔之体？

　　就在他沉浸在美妙的陶醉中时，阵阵焦急的呼喊声，将他拉回了现实。

　　“白夜！”

　　听到一声清晰的喊叫，白夜顿时放松下来，那是千无双的声音。

　　收敛气息，白夜站起身来，回应一声，便站在原地等待。

　　不一会，一群人赶到，除了千无双，逍遥魔帝等人也赶来了。

　　“你没事？”千无双吃惊地打量着他，那样子就好像大白天见了鬼。

　　白夜没好气道：“怎么，你很希望我有事吗？”

　　千无双皱着眉头，可眼神中却藏不住对白夜的关心。

　　这时，千无双扫视四周，问道：“魔昙呢？”

　　“死了！”白夜淡淡地回应道，好似在复述一件微不足道的小事。

　　可这番话给众人带来的却是无比的震惊。

　　突然，逍遥魔帝从千无双身后探了出来，逍遥魔帝惊讶道：“那可是三位魔尊啊，你真的杀了他们？”

　　想来这番话也是众人的疑问，众人眼巴巴地看着白夜，希望能得知答案。

　　白夜扫了众人一眼，淡淡一笑，却未回应，但这已经说明问题了。

　　“靠，你果然是个变态！”逍遥魔帝笑骂道，但谁都看得出来，他那是词穷，毕竟白夜这次做的事情已经不是疯狂能够形容的了，恐怕用任何词汇都无法表达众人此事的认知。

　　白夜苦笑摇头，转而问千无双道：“千引怎么样了？”

　　千无双的眼神顿时暗淡下去，道：“情况不怎么好，经脉尽随，五脏也偏移了原本的位置！”

　　白夜大怒，他狠狠咬牙道：“早就不应该让那三个混蛋死的如此轻松！”

　　不过，他很快平静下来，道：“你放心，有我在，绝不会让千引死的，相信我，我能救她！”

　　白夜的一番话点燃了千无双的希望，千引是她在这个世界上的唯一亲人，若是白夜能够救下千引，对她来说，无论付出怎样的代价都是值得的。

　　由于千引的关系，众人不得不返回外界，正好，释帝魔尊的遗迹也并未探查清楚，况且经过这一战，众人也知道遗迹当中存在着巨大的危险，不是随随便便就能进入的。

　　出了坟冢，白夜便带着千无双直奔千引所在。

　　当白夜见到千引时，这个活泼的小丫头还处于昏迷状态，偶然清醒一下，也不过是突出大量的鲜血，便再次昏迷过去。

　　“伤势果然很重，不过，并非没办法救治！”

　　说罢，他便让千无双到外面等待，有些场面还是不太适合亲人看到。

　　虽然千无双很纠结，却也不敢反驳，毕竟眼下只有白夜才能救千引。

　　等千无双离开后，白夜便将千引抱在怀中，他缓缓退去千引的外衣，那雪白的肌肤顿时暴露在他眼前，可他却无心欣赏，全部的心思都用在了治疗千引的伤势上。

　　“五脏移位，经脉尽碎，这三个老匹夫下手可真狠啊！”白夜咬牙切齿道。

　　不过，抱怨之后，他还是亲尽全力治疗千引。

　　他先是将大量的疗伤丹药捏碎，以魔气轻柔地注入千引体内，帮助她暂时压制住伤势。

　　接着，利用混沌虚火的特性，帮助千引出去体内残留的虚火。

　　这一过程整整持续了大半天，最终，千引的伤势被遏制下来，他却来不及松口气，便再次用魔气帮助千引修复那破损不堪的内伤。

　　相比于眼下的工作，之前那些只不过是治疗的准备手段，而接下来才是正题。

　　这一过程复杂而又漫长，即便是他都无法预料最终的结果，甚至连治疗的时间需要多久也根本无从得知。

　　“只能尽人事听天命了！”白夜无奈道。

　　一天过去，千无双在外面等的都不耐烦了，她最终还是没能忍住，随即进入房间中查看。

　　顿时映入眼帘的是一副活春宫，可她来不及生气，便看到白夜面色苍白如纸，气息萎靡的昏倒在千引身旁。

　　她大惊失色，连忙将白夜搀扶起来。

　　良久，白夜才清醒过来，见到千无双在旁，他苦笑道：“丢脸了，这点伤势竟然用了一整天才压制下来，你不会笑话我吧！”

　　千无双眼中噙着泪水，摇头道：“怎么会！”

　　白夜沉重地叹了口气，道：“那就好，我有些累了，需要休息一会，明日……再帮千引治疗吧！”

　　说罢，白夜便沉沉睡去。

　　千无双看着因疲累而昏睡的白夜，她纠结不已，原本她是因为白夜将她的全身看光，这才有了与白夜结合的心思，如今，千引竟步了她的后尘，难道这真的是一段无法摆脱的孽缘？


第1866章 奇怪的男子

　　三天之内，白夜每天顶受着灵魂之力和仙元完全消耗一空的疲倦为千引治疗，而他费尽心思所迎来的结果，却并未让他失望。

　　那原本破碎不堪的经脉，和受损极重的五脏逐渐的修复完好，不出意外的话，在调养一段时间，千引便能恢复从前，而且并不影响修炼。

　　这一结果几乎是令千无双最为满意的结果。

　　不过，众人还未来得及为此庆祝，另一个让人头疼的问题便紧随千引之后到来。

　　到不是说，这个麻烦比上古魔族还令人头疼，而是来人的身份让众人难以接受，因为他名为湮灭天魔。

　　不过，湮灭天魔并非一个人前来，他还带着一帮人来。

　　只是让白夜好奇的是，与湮灭天魔齐肩而行，修龄不过千年的男子是谁？

　　为何千无双见到男子时，脸色竟微微变色，而男子见到千无双所流露出的萎缩表情又是怎么一回事？

　　“哟，魔尊大人竟然亲自前来啊，难得！”

　　这时，一个阴阳怪气的声音传来，白夜抬头望去望去，果然是湮灭天魔。

　　湮灭天魔脸上带着诡异的笑容，慢条斯理地走过来，好似专程在这里等着白夜。

　　白夜与他四目相对，漫天的杀意让空气都显得极为沉重。

　　“臭小子，敢对湮灭天魔不敬，你找死！”湮灭天魔身边的人想要借助这个机会，讨好湮灭天魔，指着白夜的鼻子便破口大骂。

　　“嘭！”

　　那人刚刚露出一丝坏笑，便被突如其来的一拳轰飞出去，惨叫在宗门响彻云霄，引来更多的目光。

　　湮灭天魔眉头一皱，看向白夜，刚刚那一拳，他可是看在眼中，不管是技巧，还是力道都拿捏的恰到好处，最主要的是，被白夜揍飞的那人可是混元仙帝，竟连他一拳都没能撑住，足见他的实力有多么强悍。

　　“这小子又变强了不少！”湮灭天魔在心中暗暗揣测，越想越是心惊。

　　白夜抱着千引突然踏前一步，低声说道：“你也想阻拦我吗？”

　　湮灭天魔脸色一沉，冷哼道：“白夜，你不过是仙界的一条狗，凭什么在我魔界撒野？难道是看本天魔好欺负不成？”

　　说罢，他双肩一抖，伸手便向白夜的肩膀抓去。

　　这一手看似简单，实则用上了不少魔气，那力道绝对能够将白夜的肩膀抓碎，哪里是想要惩罚白夜，根本是想要他的性命。

　　不过，白夜早已料到湮灭天魔会对他出手，脚下一踩，直接后退出去，同时一脚踹出，逼得湮灭天魔不得不放弃攻势。

　　“臭小子，你竟敢对湮灭天魔出手，活得不耐烦了！”

　　见状，湮灭天魔的人终于找到对白夜下手的借口，嗷嗷叫着便冲了过来。

　　见此，白夜不由得面色沉重起来，这些人实力不仅强悍，更又高深功法在身，若是强行与这些人拼斗，不说千无双会受到牵连，恐怕连白夜都要身陷险境。

　　就在这时，千无双挺身而出，与白夜站在一起，凝视四周，说道：“我与你一起拼斗！”

　　此情此景，不是白夜侨情的时候，他果断点头答应，对湮灭天魔暴喝道：“既然你们找死，那就怪不得我了！”

　　一股仙元波动从白夜体内爆发开来，半步天帝的实力显露无遗。

　　“什么，竟然是半步天帝！”几名核心弟子大吃一惊，似乎他们对白夜一无所知。

　　湮灭天魔紧皱着眉头，似是有所怀疑，可他竟没有提醒那些人，难道是想通过这些人逼迫白夜显露出真正的实力？

　　白夜眼神冷厉，猛地抬头扫视四周，低吼道：“都给我滚开！”

　　话音未落，他就迫不及待地冲了出去，用那仙元包裹的拳头狠狠地砸向一人。

　　这一拳又快又狠，竟让那人来不及反应。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那人痛叫一声，如同断线风筝，飞出三十丈，咚的一声砸在地上，竟是双臂折断，再也爬不起来。

　　“怎么会？”剩下的人惊骇无比，陷入了呆滞。

　　解决掉一人，白夜并未收手，他立刻转身，寻找到下一个目标，果断出击。

　　被白夜盯上的人不禁倒吸一口凉气，刚刚的一幕还在他脑海中挥之不去，竟是对白夜产生的惧意。

　　见状，白夜哪里会放过这大好的机会，上前一步，便是一拳狠狠砸去。

　　“啪！”

　　一声脆响，拳头距离那人的面门只有一寸，却被一只手掌牢牢扣住。

　　白夜眉头一皱，抬眼望去，咬牙道出了那人的名字：“湮灭天魔！”

　　湮灭天魔冷哼一声，臂膀猛地一甩，一股沉重力道传来，竟是想将白夜甩飞出去。

　　白夜纵身一跃，双腿猛地一蹬，摆脱湮灭天魔控制的同时，整个人凌空翻了出去。

　　他缓缓落地，抬头望着湮灭天魔，面无表情道：“你还当我是以前的我吗？现在我的，已有了杀你的实力！”

　　若是以前，湮灭天魔必定会嘲笑白夜自不量力，可如今见到白夜的实力飞速蹿升，他竟丝毫笑不出来。

　　不过，湮灭天魔却不愿轻易服输，尤其是面对曾经他可以随手捏死的蝼蚁。

　　见状，白夜也不多废话，他猛地转身，脚掌一跺，朝着湮灭天魔全速冲去。

　　“凤火燎原！”

　　暴怒的白夜丝毫不拖沓，出手便是克制魔族的凤凰之火，那无数的火球围绕在他的周身，好似孔雀开屏，华丽之下却是暗藏杀机。

　　众人不禁心惊，凤凰之火对魔族之人有着怎样的作用，是个魔族人都看的出来。

　　白夜从何得来已是让众人疑惑不已，而他如此年纪，竟有了能够对抗湮灭天魔的实力，这才是最为可怕的。

　　见到白夜与湮灭天魔拼的势均力敌，跟湮灭天魔一同来此的男子脸色也异常难看。

　　湮灭天魔脸色极为阴沉，白夜竟当着他的面施展凤凰之火，无疑是在打他的脸。

　　“休要小看本天魔！”湮灭天魔咬牙怒道，恨不得将白夜撕成两半。

　　白夜自然知道湮灭天魔会大怒，他也必须尽快打败湮灭天魔，索性将凤火燎原运用到极致，以求打开局面。


第1867章 吃醋

　　然而，湮灭天魔可是天帝级别的强者，与随与魔昙相比还查了一些，却也不是白夜能够轻易打败的？

　　“混蛋，我宰了你！”

　　怒火中烧的湮灭天魔怒吼一声，强横的威压如同潮水滚滚涌来，强烈的魔气波动自双拳上震荡开来。

　　“蛮荒拳！”众多核心弟子不禁惊呼起来，那功法竟让他们如此兴奋。

　　感受着那无匹地力量，白夜顿时神色凝重起来，暗暗道：“好强的拳法，京能引动天地之威，这湮灭天魔果然厉害！”

　　修为达到天帝，一举一动便能引发天地之威，湮灭天魔是正牌天帝，自然能够做到，这并没有什么课奇怪的。

　　白夜虽是心惊，却也是箭在弦上，岂能不发？

　　“轰！”

　　两者对撞，发出轰鸣般的响声，仙元激荡开来，大量烟尘和碎石四溢，气浪横扫四周，刮得众人睁不开眼睛。

　　众人纷纷掩面，不等烟尘散去，便迫不及待地望向场中，议论道：“那小子应该完蛋了吧！”

　　“哼，他岂是湮灭天魔的对手！”

　　“活该，一个半步天帝而已也敢跟湮灭天魔叫嚣！”

　　烟尘散去，两道人影渐渐变得清晰起来。

　　当众人看清场中情形时，不禁觉得脸上火辣辣的疼，只见白夜虽是有些狼狈，却并未像他们所说的那样失败。

　　从地上的痕迹来看，白夜脚下的划痕更长，脸色也变得煞白，似是吃了一些苦头。

　　不过，他能够承受住湮灭天魔的全力一击，也足以说明他的实力。

　　此时的湮灭天魔极为愤怒，似是觉得没能将白夜杀死是一种极大的侮辱。

　　“给我死！”

　　湮灭天魔暴喝一声，脚下猛然一蹬，朝着白夜再次杀去。

　　“住手！”

　　就在这时，一声呵斥传来，那声音浑厚沉重，更是带上了些许的魔气，令两人不敢忽视。

　　可湮灭天魔已被怒火冲昏了头脑，眼里只有白夜，哪里会去管来人是谁？

　　“嗯？”

　　那人发出沉重地疑问，似是对湮灭天魔不满，旋即轻哼一声，一个闪身竟是出现在了湮灭天魔身后。

　　只见他随意一伸手，便轻松抓到湮灭天魔的手腕，说道：“本天魔的话，你也不听了吗？”

　　“咕噜！”

　　湮灭天魔狼狈地摔倒在地，立刻跳起身来，刚要大骂，却又急忙闭嘴。

　　那人并不理会湮灭天魔，笔挺地站在白夜身前，脸上挂着一丝傲慢，肆无忌惮地打量着他。

　　同时，白夜也毫不避讳地打量对方，此人如同翩翩君子，眼波流转甚是俊朗，只是神色中略有轻浮，给人一种花花公子的感觉。

　　“又是一个天魔，为何我从未听说过？”白夜疑惑道。

　　就在这时，男子的目光偏向了千无双，顿时笑盈盈道：“无双，我们好久不见了，你近来可过得好吗？”

　　这算什么，当着白夜的面调戏他的女人？

　　谁知还没等白夜开口，千无双便刻意地避让开来，面无表情道：“本尊已经有未婚夫了！”

　　“谁？”男子大怒，他怒睁着双目，四下寻找，好似搜寻猎物的野兽。

　　千无双遥指白夜，道：“是他！”

　　“白夜？怎么会？”男子咬牙切齿道。

　　可他没等千无双进一步解释，便疯了一样冲着白夜杀了过来。

　　“白夜，我杀了你！”云翳感觉自己快要疯了，他一颗也忍受不了，凌厉的气势陡然爆发，怒喝一声，便朝着白夜狂奔而去。

　　“卧槽，这么暴躁！”白夜连忙后撤，面对这种疯子，就算是直接将其打死，恐怕也解决不了根本问题。

　　可云翳已经被愤怒冲昏了头脑，哪里还顾得上旁人的想法？

　　见状，白夜也知道不论他说什么，都没用了，叹了口气，暗道：“看来只能动手了吗？”

　　不过，云翳可不会给他过多的思考时间，狂暴的拳头一鼓作气地砸了过来，展现的是实打实的天帝之能。

　　白夜不敢托大，全力运转丹田，磅礴的仙元进入经脉，全身细胞瞬间激活，状态大盛。

　　此时，云翳依然到来，那愤怒的一拳直直朝他的脑袋砸了过来。

　　面对实力高于他许多的对手，白夜竟不躲不闪，迎面便是一拳，轰了过去。

　　“嘭！”

　　闷声响起，双拳相对，两人各退数步，谁也没逃到好处。

　　此时，云翳脸上露出些许惊讶，暗道：“这小子不是半步天帝吗？肉体怎么会如此强？刚刚那一拳中也用上了仙元，竟丝毫不输于我！”

　　与此同时，白夜也是皱起眉头，虎口微麻，暗道：“不愧是天帝境，肉体强度竟在我之上，而且比起仙元量，我也不是他的对手，想要轻松获胜是不可能了，看来需要动用点手段！”

　　两人各怀心事，竟不约而同的停了手。

　　这一幕被众人看在眼中，却是震惊无比，要知道云翳是什么境界，是什么身份？他竟在白夜手里讨不到半天好处！

　　“这小子的实力怎么会变得如此之强？”湮灭天魔越看越心惊。

　　就在众人以为两人会停歇一段时间时，云翳突然不屑冷笑道：“我当你如此张狂是依仗了什么，原来是有些实力。可惜，到此为止了！”

　　说罢，一股如暴风的气浪翻滚而来，而暴风的中心却是云翳，他竟毫无保留的将实力爆发出来，难道说他是想对白夜一击必杀吗？

　　“不好！”千无双惊骇无比，不禁为白夜担忧起来。

　　逍遥魔帝也皱起眉头，沉声道：“没想到云翳的实力竟比湮灭天魔还要强大，白夜真的能够对付的了他吗？”

　　这番话虽是他自言自语，实则是在询问千无双，只要千无双开口，他必然会不惜以其代价的救下白夜。

　　然而，千千无双虽面色凝重，却并未开口，不难看出，她是担心白夜的，而内心深处，却在告诉她：“白夜一定可以做到！”

　　“轰！”

　　一声巨响，场上意外的出现了另一股强悍的气流，与云翳的相撞一起，两股气流相互交织较劲，好似两只洪荒巨兽，谁也不服谁，直到将对方吞噬殆尽。

　　“想杀我？还要看你有没有这个本事！”白夜嘴角上扬，自信地微笑证实着他的实力丝毫不输于对手。


第1868章 战云翳

　　“你的小情人就快死了，你不阻止一下吗？”

　　湮灭天魔出言讽刺，如今的他也只能用如此卑鄙的手段恶心千无双了。

　　千无双微微皱眉，看了他一眼，满不在乎道：“若他连云翳都打不过，也不配做我的男人！”

　　她似是决绝，又像无情，可是她骗的了别人，却骗不了自己。

　　两人之间沉默了一会，湮灭天魔幽幽地说道：“有人告诉过你，仙魔是不能结合的吗？”

　　千无双神色一变，不由得盯着湮灭天魔看了许久，凝重道：“那又如何？本尊从未说过，我与白夜会结合！”

　　湮灭天魔冷笑道：“你如此想，白夜却不这么想，男人对征服女人，为的不就是拥有她的身体吗？你只管瞪着吧，总有一天白夜会抛弃你的！”

　　这时，湮灭天魔像是开玩笑，说道：“不过，前提是他能活下来！”

　　千无双心中一颤，下意识地看向场中，果然，此时场中，云翳的威压气势已然超过了白夜许多，天帝境的实力可不是白夜能够比拟的。

　　“小子，你算哪根葱，敢跟本天魔抢女人，今天，我就让你用命来偿还！”猛然间，云翳的气势爆发到定点，只见他身形一晃，竟如鬼魅般出现在白夜身前不足三丈，一只大手朝着他的面门狠狠抓来。

　　“不好！”这一刻，白夜感觉云翳的气势已经远远超过了他，那只手好似一张擎天巨网，让他有种无法逃脱的感觉。

　　“那是……擎天手！”千无双惊呼一声，不由得道出了云翳所使的功法。

　　擎天手时四方城云家的看家功法，乃是神阶上品功法，威力之大可瞬间将虚恐粉碎，若这一手抓住白夜，恐怕他的脑袋都会被化成虚无。

　　可白夜依旧面如常色，双肩一抖，气势陡然提升，他不躲不闪，竟是朝着云翳迎面一拳砸了出去。

　　“找死！”云翳眼珠瞪圆，咧嘴一笑，似是对自身功法有十足把握，索性加大力道，继续抓去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，双方碰撞一起。

　　紧接着，一阵细微的咔嚓声传来，白夜惨叫一声，便倒飞出去，继而重重地撞在地上，砸出一个一人打的坑洞来。

　　再看他的手臂，肘部向外翻转，已是在那猛烈的撞击下折了，而他则面色苍白，哼都不哼一声，硬是咬牙忍了下来。

　　“哼，不自量力！”云翳得意非常，憋闷许久的怨气终于得以发泄。

　　面对受了伤，又无力与云翳抗衡的白夜，楚家人顿时紧张起来，他们觉得再这样下去，白夜必死无疑。

　　“我们不打了，我们认输！”逍遥魔帝忙不迭地喊道。

　　“对，我们不打了！”无法魔帝急忙迎合道。

　　看着面色苍白的白夜，千无双不禁后悔起来，自责道：“他本不该承受这些，我明知他不是云翳的对手，却自私的将他牵连了进来，我怎么会变成这个样子？”

　　“可是，放眼整个魔界，除了他，我还能相信谁呢？”千无双内心极为矛盾，想要阻断比武，却又不甘心任由命运摆布。

　　“呵呵，你们说了可不算，只要与本天魔敌对，生死就只有本天魔说了算！”云翳仰面大笑起来，那嚣张的样子，似是认定了白夜已经是个死人了。

　　“唉！”

　　突然，一声叹息引得众人望去。

　　这时，白夜扶着膝盖，缓缓站了起来，一双犀利的眼神死死盯着云翳，面无表情道：“我原以为你只是缺乏家教的杂种，没想到你连脑子都没有，当真是可怜！”

　　“你说什么？”云翳双目瞪圆，抡圆了手臂，一巴掌朝着白夜的脸重重扇了过来。

　　这一巴掌来的突然，又是云翳牟足了全身的力气，还未到来，白夜耳边已是慢慢的呼呼作响的风声，若是打中，恐怕白夜半张脸都陷进去。

　　见状，不少人都不忍再看，闭上了双眼，他们觉得白夜必然躲不掉，而这巴掌也宣布了白夜彻底输了比武。

　　然而，这些人等了许久，都未等来那一声清脆的耳光声，好奇下，睁眼一瞧，眼前的一幕令他们彻底呆住。

　　只见云翳的手掌停留在白夜脸颊不足一寸处，硬是挥不下去，好似有什么无形的东西在阻隔着两者。

　　再看云翳，此时的他双眼呆滞，如同石化，期间究竟发生了什么？

　　“啪！”

　　一声脆响，云翳惨叫一声，狠狠地摔倒在地，而他的脸上竟多了一只通红的掌印，甚至连嘴角都流出一丝血迹来。

　　云翳似是觉得嘴角生疼，下意识地擦拭了一下，当他发现有血迹时，顿时抓狂起来。

　　“你竟敢让我流血，我宰了你！”云翳怒吼一声，纵身跃起三丈高，发了疯似得朝着白夜抓了过来。

　　眼看云翳就要抓到白夜，临了了，一股无形的能量自白夜眉心涌现出来，在如此近的距离下，轻松钻入云翳的脑袋中。

　　接着，众人便看到与刚才一模一样的一幕，只不过，这一次云翳身在空中，失神下，咣当一声坐在了地上，屁股差点摔成四瓣，疼得他好一阵呲牙咧嘴。

　　“怎么会这样？你对我做了什么？”云翳惊骇无比，接连两次吃亏，终于让他冷静下来。

　　白夜不回答，众人更是茫然不知，在他们看来，云翳更像是发神经。

　　不过，在场的人可不全是不明所以，至少从湮灭天魔那复杂的神情来看，他应该是看出了一些端倪。

　　“竟然是灵魂之力，这小子居然拥有如此稀少的天赋！”云翳心绪难平，激动地有些不知所措起来。

　　魔族所注重的是肉体修炼，在灵魂修炼方面如同白痴，所以他们几位惧怕灵魂之力，而白夜所展现出来的灵魂之力，一点也不比他的修为差，这也是为什么云翳如此恐惧的原因。

　　这一切，千无双看在眼中，只是异样的笑了笑，却不说明，也不点破，难道她有别的打算？

　　与此同时，白夜面无表情地看着云翳，平静地近乎可怕，他极具自信道：“接下来，轮到我反击了，你折了我一只手，我就断你一只手来补偿吧！”


第1869章 娇弱的公子哥

　　白夜轻描淡写的一番话，好似真的能够轻易断掉云翳的手臂。

　　然而，云翳将他手臂折断的一幕，众人还历历在目，怎地他就有勇气说出这番话来呢？

　　虽然云翳十分恼火，但从他不屑的表情来看，其实并不在意，他觉得，白夜只不过是在危言耸听，没有丝毫实质性的威胁，将白夜全然当成了笑话。

　　不过，明眼人一看就知道，白夜绝不是在开玩笑，因为白夜身上所散发出来的杀气已经达到令人心寒的程度。

　　云翳脸上的嘲笑瞬间凝固，那浓烈的杀意，竟然让他忌惮起来。

　　“我杀了你！”他似是觉得生出那样的想法时奇耻大辱，不禁暴怒，大步一踏便朝着白夜面门抓了过来。

　　与此同时，白夜身上的威压也已达到顶峰，磅礴的仙元凝于幻彩琉璃剑上。

　　“剑碎虚空！”这一招是白夜最熟练的剑招，但他却知道只是凭借剑碎虚空，不可能是云翳的对手，他需要使用点其它手段才能获得胜利。

　　不过，他并未因为云翳的强大而退缩，相反的，他选择了不退反进，迎面冲击过去。

　　“剑意吗？还不错，可惜不够看！”云翳不屑冷笑，手掌一翻，五指成爪，刚强的力道凝于指尖，凶狠无比地朝着白夜抓了过来，依旧是他最为得意的擎天手。

　　双方同时祭出了自己最强的招数，究竟谁能获得胜利就看这一次交锋？

　　众人心里明白这个道理，眼睛一眨不眨地看着战圈，生怕漏过一丝一毫，但大多数人都不看好白夜，毕竟光是功法品阶上，白夜就占了极大的劣势，而境界上的差距更让白夜的处境极其危险，这一战，白夜必输！

　　可是，事实真的如此吗？

　　面对强于自己的敌人，白夜依旧一往无前，九天决上的剑芒好似一支愤怒咆哮的闪电，要将面前的敌人撕碎，然而，比起云翳的擎天手，那闪电却小的可怜，相比之下，更像是小虫子。

　　难道白夜真的只想凭借九天决与云翳一较高下？

　　“嘭！”

　　对轰之声滚滚，两者都拼劲了全力，仙元与魔气的碰撞连绵不断，激烈无比。

　　让众人惊讶的是，白夜并没有众人想象中的那样不堪一击，反而与云翳僵持了下来，但从面色来看，白夜是在咬牙坚持，云翳却要轻松许多。

　　“还是不行吗？”千无双银牙一咬，暗暗担忧起来。

　　看着面部狰狞的白夜，云翳轻蔑一笑，讥讽道：“这就是你最强的招数？那你可以去死了！”

　　说罢，他猛然加大力道，一股更为强大的力量自手掌涌来。

　　那一刻，白夜如遭重锤，身体不听使唤的颤抖起来，可他依旧咬牙坚持，只是那力道实在太过霸道，竟使得他体内的气血不住翻腾起来。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，顿时他精神萎靡了不少。

　　“哈哈，跟本天魔抢女人，这就是你的下场！”云翳得意非常，憋闷许久的怨气终于在此刻完全发泄出来。

　　“你已经没有存在的必要了，死吧！”接着，他怒吼一声，不愿在留下白夜的性命，全身的气势陡然爆发，想要彻底杀死面前的少年。

　　“不要！”

　　突然，千无双大喊一声，眼泪夺眶而出，竟是不顾一切地冲上场中，想要救下白夜。

　　“给我拦住她！”

　　云翳扭头望去，双眼猛然瞪大，打败白夜的兴奋顿时消散，剩下的只有无尽的愤怒和杀死白夜的决心。

　　无疑，千无双的冲动成为了云翳必杀白夜的导火索，他将一切罪责一股脑地丢在白夜身上，若不杀死后者，怎能平息他心中的愤怒？

　　“就是现在！”

　　猛然间，一声暴喝响起，引得无数人望来。

　　只见，自白夜身上涌现出一股奇异的能量，那能量无形，却令人心悸不已，好似一只潜伏许久的毒蛇，不出手则以，一旦出手直取对方要害。

　　那恐怖的能量出现，便疯狂地冲向云翳，而云翳的分神也造就了他根本不可能及时察觉。

　　“唔！”

　　云翳发出一声呜咽，便没了动静，好似一尊石雕，站在那里一动不动。

　　就连双眼也变得无神而空洞，他就像一副行尸走肉，除了基本的呼吸，没有半点活着的迹象。

　　“我说过，你折了我一只手臂，我就断你一只手来补偿！”白夜轻哼一声，九天决随意挥下，只听“哧”的一声，一只喷洒着鲜红血液的手抛离了出去，飞出很远，扑通一声掉落在地上，抽搐两下，便成了死物。

　　“啊！”

　　一声惨绝人寰的叫声响起，云翳痛苦地抱着断掉的手腕，在地上不住打滚，那喷涌不绝的鲜血撒的他满身都是，可他根本来不及顾及，因为比起断手的痛楚，狼狈又算得了什么？

　　“怎么回事？白夜小子究竟做了什么？”众人呆呆地看着台上，直到云翳的惨叫声传来，他们依旧没弄明白其中发生过什么。

　　面对鬼哭狼嚎的云翳，白夜面无表情地看着，似是心中的愤懑还未平息，便朝着云翳缓步走去。

　　“你还真是个娇弱的公子哥啊！”他叹息一声，面带不屑道，抬起一脚将云翳踹飞出去。

　　“你不是要杀我吗？”他又走了过去，抬手便是一巴掌，啪的一声，响亮至极，顿时在云翳苍白的脸上留下一个大大的红手印。

　　“你不是觉得我仙界之人也不过如此吗？”他揪住云翳的头发，硬生生拖到战圈边缘，抓小鸡一样，将云翳提了起来。

　　看着因为疼痛近乎陷入昏迷的云翳，白夜不屑一笑，平淡道：“以后不准你再骚扰我的女人，否则我见你一次打你一次！滚！”

　　说罢，手一松，云翳自由下落，咣当一声摔倒在地，两眼一翻，直接昏迷了过去。

　　“唉，可惜了，也不知道刚才说的那些他听见了没，要是没听见，我不是很丢人？”白夜挠了挠头，自言自语道。

　　此时，场下一片死静，无数双眼睛怔怔地看着白夜和不省人事的云翳，震惊和疑惑同存。

　　突然，白夜感觉背后一阵劲风，本能地回身防备，却见到一个豪爽地倩影扑来。

　　“别！”白夜连忙摆手阻止，却是来不及了。

　　“啊！”

　　一声惨叫，白夜被扑倒在地。

　　众人看着这一幕，彻底陷入了呆泄。


第1870章 不自量力

　　魔尊竟然主动抱住了白夜，这怎能不让众人震惊？

　　“这感觉真好！”白夜沉醉道。

　　“我杀了你！”云翳终于忍受不下去了，手掌一开，便朝着白夜抓了过去，那强横的威压不是擎天手，还能是什么？

　　出手便是云翳最强的招式，足以说明他对白夜的仇恨。

　　白夜如此羞辱他，还当众抢走千无双，新仇旧恨加在一起，也难怪云翳会失去理智。

　　不过，千无双在场自然不会眼睁睁地看着两人动手，这不禁关系到白夜与云翳之间的仇恨，也是魔界与云家的关系。

　　当云翳冲杀到白夜面前时，千无双便挡在了两人中间，厉声说道：“云翳，你不要太过分，这里是魔界，不是你云家，容不得你放肆！”

　　云翳怒气不消反增，恨不得将白夜生吞活剥，而且，他不仅仇恨白夜，捎带着也将千无双恨了进去。

　　“千无双，你给我让开，今天白夜必须死，大不了之后我亲自向魔尊大人谢罪！”云翳怒吼道。

　　千无双脸色阴沉，依旧没打算让开。

　　云翳无奈，便将矛头指向白夜，讥讽道：“难道你只会躲在女人身后吗？”

　　“激将法对我可没用！”

　　白夜轻轻将千无双推开，面带微笑道：“不过，我的确不喜欢被女人保护，既然你想找死，我就成全你！”

　　云翳冷冷一笑，道：“上次是我太过大意才中了你的圈套，这一次我绝不会让你得逞！”

　　说罢，他纵身一跃，双手成爪，朝着白夜双肩凶狠抓来。

　　见状，千无双本想阻止，却看到白夜对她摇头，只好退了回去。

　　“来的好！”白夜朗声一笑，迎面冲去，逍遥游展现，步法也是飘逸灵巧，虽说无法与云翳的步法战技相媲美，却也可以应付。

　　白夜首先使用了一套九天决，与对方交手一回合。

　　“还是老一套！”云翳不屑道。

　　白夜不置可否，笑道：“对付你足以！”

　　云翳轻哼一声，反手将仙元凝于掌心，再次施展擎天手。

　　“神级上品功法？”白夜淡淡说道，好似在叙述一件微不足道的小事。

　　云翳眼珠瞪圆，低吼道：“一招解决你！”

　　说罢，他脚下猛然一踩，便朝着白夜全力冲去，一掌大手遮天蔽日，强横的威压汹涌而来。

　　“小心！”千无双不禁为他紧张起来，上一次在擂台上，云翳便是用这一招将白夜的手臂折断，时隔一天，云翳再次施展这招，即便白夜是天才，也不可能在这么短的时间内改变形式吧！

　　然而，令人惊奇的是，白夜竟站在那里一动不动，好似一尊雕像，只是眼睛一直盯着对手，难道他被吓傻了？

　　见状，云翳不禁大笑起来，喊道：“白夜，你死定了！”

　　话音未落，云翳却在白夜脸上看到一丝微笑，那微笑仿佛是在嘲讽他，又像是自信的笑容。

　　“怎么可能！”下意识的，他便认为白夜一定是有办法对付他，可只是过去一天，他怎么可能办到？

　　“喝！”

　　突然，白夜低喝一声，猛地抬起头来，一双锐利的眼睛爆射出两道精芒，同时双臂抬起，挥动之间，无数双手掌竟在他身前形成了一道密不透风的墙壁。

　　“那是什么？”众人惊呼一声，那无数掌影宛如千手观音，毫不震撼。

　　更重要的是，自白夜身上所散发出来的威压竟丝毫不亚于云翳，难道他所施展的也是神阶上品功法？

　　“不可能！”云翳仰面大吼一声，他不愿相信白夜只是在短短的一天内就能掌握一门神阶商品功法，嫉妒心理让他几近崩溃。

　　其实，他内心得出真相，毕竟上次比试，白夜险些被他杀死，若是早已身怀如此厉害的战技，怎么会隐忍不用？

　　极度的妒忌让云翳彻底失去理智，他不顾一切地冲杀过去，也不顾那万千掌影中哪一个才是真，哪一个是假，他只想尽快杀掉白夜。

　　然而，同是神阶上品功法，哪里是他一时冲动就能解决的？

　　“扑哧！”

　　云翳拼尽全身力气的一掌落下，却从掌印中穿了过去，那一刻即便是普通百姓也看得出来，他扑了个空。

　　占据本就稍纵即逝，他出现如此大的失误，所面临的后果可想而知。

　　“嘭！”

　　一声闷响，一只沉重的手掌狠狠拍击在他的腹部上，那狂暴的力道好似一记重锤，险些将他击昏过去，饶是如此，他还是无法承受那强悍的冲击力，顿时倒飞出去。

　　在众人的视线中，云翳化作一条完美的弧线，飞落出三十丈，轰然砸落在地。

　　“噗！”

　　一口鲜红的血液喷出，他艰难地抬起头来，指着白夜，用蚊子般的声音说道：“这……不可能！”

　　话音落下，他便彻底昏死了过去。

　　良久，众人才从这场大战中回过神来，但很少有人知道，一天前，两人的战斗还是异常惨烈，而白夜更是险象环生，可短短的一天后，他竟能用一招将云翳完败。

　　“唉，看来这九天决还得继续修炼啊，不然那一掌至少能让云翳半死不活！”白夜不顾众人的惊讶，摇头惋惜道。

　　好在这番话并未传入千无双和千无双的耳朵中，否则两人一定会骂他：“怪物！”

　　可即便是这样，两人脸上也写满了大大的震惊二字，可以说，两人时亲眼见证了白夜的成长，而一天之内的两场战斗足以证明白夜的天赋，此等当真只能用妖孽来形容！

　　看着昏迷的云翳，白夜并未痛下杀手，原因很简单，云翳的随从在场，他若是想杀死云翳，就必须连带着将所有人都杀掉，不过，他却发现，其中有三人实力不容小觑，至少是玄武境一重天的高手。

　　自从修炼了灵魂之力后，他的感知力比以前更加敏锐，只要不是雷啸天那等逆天高手，几乎没有任何一人能逃得过他的法眼。

　　当然，白夜不动手，不代表惧怕他们，此时他身在青城，云翳的狗腿子想要为他们的主人报仇，还要看千无双的父亲答不答应，先不说白夜的身份极为敏感，即便是一个普通人，他们也要估计城主的面子。

　　“白夜，你好样的！”其中一个鞋拔子脸的中年男子冷冷说道。

　　白夜淡淡一笑，回敬道：“过奖，我为人很低调的，这种实话就不用说出来了吧！”

　　“油嘴滑舌！”

　　那人脸色阴鹜道，对身旁的人低喝道：“还愣着干什么？将少主抬上，我们走！”

　　随后，云家城的一队人马匆匆离去，在他们经过白夜身边时，那恶毒的眼神说明，白夜与云家的梁子算是彻底结下了。


第1871章 黄家三兄弟

　　就在白夜和千无双以为没事时，突然一阵微风吹过，令两人顿时警醒起来。

　　“奇怪，今天有风吗？”白夜深吸一口气，闭眼感受起来，可这周围哪里有一丝风吹草动？

　　千无双皱起眉头来，若有所思道：“无风叶自落，草上人头飞，非黑既是白，刀剑最无情！”

　　刹那间，两人人脸色突变，异口同声道：“是暗杀术！”

　　“莎莎！”

　　一阵躁动，自两则两侧中钻出十二三个浑身煞气的人来，这些人衣着整洁，手中利器磨得锃亮，怎么看也不像是山野匪类。

　　“没完没了了！”白夜怒道。

　　云翳吗？

　　应该不是，不说千宗城距离青城有上百里，又与云家背驰，若云翳想报复，犯不着跑这么远，而且这些人的衣着跟云翳的随从完全不同。

　　那么白夜三人究竟得罪过哪些人，非要致他们于死地？

　　“湮灭天魔，你别太过分！”千无双怒道。

　　可湮灭天魔只是笑，却不回应。

　　千无双原本想要开口，可对方根本不愿给她们留有太多缓和的余地，一经出现，便喊杀着冲了过来。

　　“一群灵武境的喽啰也想杀我们！”白夜轻笑一声，完全没将这些人放在眼中。

　　然而，当他与这些人交手时，才发现他错了。

　　这些人的实力是拿不出手，甚至还有两个只有灵武境三重天，但这些人打起架来都有一个共性，那就是疯子。

　　这是一群不要命的疯子，只要能拼的跟白夜三人同归于尽，他们根本不吝惜自己的生命，那种拼命的打法，即便是白夜也不禁为之胆颤。

　　“噗嗤！”

　　九天决一出，一颗人头抛飞出去，掉落在路边的杂草堆中，正是应证了那句“草上人头飞”。

　　然而，一人的死亡并不能阻止其他人拼命，那种不要命的打法竟然白夜两人有些乱了手脚。

　　“该死，这群人可真是难缠！”白夜不禁头疼起来，忙乱之下，竟忽略了一个重要的问题。

　　白夜面对这样一群疯子都稍显吃力，可想而知千无双是会陷入怎样的困境。

　　“不好！”当他意识到问题时，便将威压猛然爆开，以此阻挠对手逼近，借此他好去营救千无双。

　　可是，还是晚了！

　　“去死吧！”

　　一声刺耳的尖叫，铁器入骨，一把明晃晃地匕首正中她的后心，一片鲜红的血雾顿时爆开，触目惊心。

　　不过，中招的却不是千无双，而是逍遥魔帝。

　　“不！”

　　白夜怒吼一声，双目猩红，不顾一切地朝着千无双方向飞奔过去，九天决横扫，精神力狂甩，所有胆敢靠近的人只有一个下场——死！

　　愤怒的白夜如同杀神降世，十二三名杀手，转眼间只剩下零头，其余的都变成了一具冰冷的尸体。

　　当他愤怒的想要将剩下的人全部斩杀时，千无双的一番话却让他及时收手：“逍遥魔帝还活着，不过，他身中剧毒！”

　　“剧毒？”白夜愣住了，也就是说，若不能及时找到解药，千无双……会死！

　　“解药拿来！”他怒吼一声，呲目欲裂，即便他很像将残余的几人斩杀，却也不得不强忍怒火。

　　然而，那几人却是残忍一笑，说道：“没用的，即使你杀了我们，也无法找到解药，那小子死定了！”

　　说罢，几人眼中竟闪过一丝决绝，毫不犹豫地用手中刀剑在脖子上一抹，自刎而死。

　　白夜望着几具渐感冰冷的尸体，心中的怒火却无处发泄，他不禁仰天长啸一声，依旧无法排解心中苦闷。

　　这时，千无双惊呼一声道：“不好，逍遥魔帝他昏迷了，这剧毒太过猛烈，即便以仙元护住她的心脉，也绝不可能撑过今晚！”

　　白夜顿时心急，头一次，他竟有些不知所措起来。

　　见他这样无助，千无双不禁心软，感叹道：“即便再强悍的男人，也有脆弱的时候啊！”

　　“你也不用这样难过，虽说没有解药，但是你中可以救他的！”千无双劝解道。

　　白夜脸色顿时好转，急匆匆道：“那还等什么，我们尽快赶回千引那里！”

　　可千无双却阻止道：“你别着急，听我把话说完！”

　　“千无双身重剧毒，加上有伤在身，已经昏迷过去，若是没有外力辅助，剧毒会加倍扩散，必须有人以仙元压制，这样吧，你在这里看着她，我尽快敢去千宗城，购置一辆马车，一来不妨碍行进速度，二来也方便我们照顾她！”

　　听得千无双一席话，白夜顿时清醒了不少，他感激道：“刚才是我冒失了，这次多亏了有你！”

　　千无双不置可否地一笑，将千无双轻轻放下，便要起身离去。

　　“我当这一带怎会有血光冲天之象，原来是有人在此处大开杀戒啊！”

　　突然，一声戏谑声音传来，白夜与千无双顿时警醒起来。

　　话音落下，自小道尽头缓缓走来三人，三人身上的着装竟是云家的人。

　　白夜不禁擦亮眼睛，仔细瞧去，其中一人不正是那鞋拔子脸的中年人吗？

　　“是云翳让你们来杀我的？”白夜咬牙切齿道。

　　鞋拔子脸冷笑一声，不紧不慢道：“你小子还挺聪明，不错，我们正是奉我家少主之命，来取你狗命的！”

　　他目光瞥见昏迷的千无双，不禁嘴角扬起，坏笑说道：“那女娃娃受伤了吗？”

　　白夜和千无双心生警惕，下意识地将千无双护在身后。

　　“大哥，让我来会会这小子，他敢辱我家少主，今儿个就让我来替少主出这口气！”身材魁梧的壮汉不屑说道。

　　“三弟，你这急功近利的性子什么时候能改改，那小子不简单，而且身边还有一个不弱于我们的千无双，我们可不能大意！”瘦高的男子训斥道。

　　从两人的对话中，白夜猜测，三人应该是三兄弟，通过千无双得知，三人分别为黄智渊、黄智诚、黄智坚，乃是云家大族黄家三兄弟，也是云翳的贴身护卫，实力均在半步天帝之上。


第1872章 跳梁小丑

　　白夜感觉很无奈，这打了小的来喽啰，打了喽啰来老的，总是这样没玩没了的还让不让人活了。

　　“喂，我说你们烦不烦呐？要么一起上，要么识趣点都滚蛋，没完没了的要脸不？”白夜指着黄智渊三人骂道。

　　三个老家伙好歹也是半步天帝，竟然被白夜指着鼻子骂，面子上当然挂不住。

　　三人脸色一黑，道：“臭小子，这里没你说话的份，你打伤了我们家少主，我等就要为他报仇！”

　　“报仇？就凭你们几个杂碎？湮灭天魔和云翳两个天魔都奈我不何，你们算什么东西？”白夜面无表情道。

　　黄智渊三人老脸一红，也明白白夜说的是事实，可云翳受伤，他们总不能坐视不理吧，若是传到家住耳中，他们还要不要在云家混了。

　　“小兔崽子，少说废话，我兄弟三人今日必须将你废了，否则我等的颜面何存？”

　　黄智渊三人对视一眼，凶相毕露，半步天帝的威压顿时爆发开来，二话不说便冲着白夜杀了过来。

　　“本尊帮你！”

　　这时，千无双愠怒道。

　　然而，还未等白夜回应，天空之上，突然一股强大的威压如排山倒海般压迫过来，却直接绕过了白夜和千无双，直逼黄智渊三人。

　　那威压比之千无双更为可怕，令黄智渊三人大惊失色。

　　不仅是他们，就是湮灭天魔都为之震惊。

　　众人顺势望去，只见天空之上，以身体虚幻，却威严十足的老者凝视着黄智渊他们。

　　“先祖之魂！”湮灭天魔一眼便认出了老者的身份，身躯不禁颤抖起来。

　　老者不屑地瞄了他一眼，继而对黄智渊等人道：“刚才的一切老朽都看在眼中，虽然白夜为仙界之人，却为我魔界生死存亡险些付出生命，而你们这些没有为魔界做过丝毫贡献的家伙竟然有脸找他的茬，老朽都为魔界有你们这样的人赶到耻辱！”

　　“先祖，我们……”黄智渊等人面色尴尬，不知该如何为自己辩解。

　　老者虽为魂体，但所表现出来的修为却有着无限接近神通境的实力，恐怕生前便是神通境强者。

　　在神通境强者面前，什么魔尊，天帝都是过眼云烟，何况是半步天帝？

　　黄智渊等人自然不敢当着老者的面造次，而对于白夜的仇怨，也只能暂时搁置了下来。

　　见状，老者显得极不耐烦，道：“滚吧，带着云家的小兔崽子给老朽消失，否则老朽宁愿不给云天凌面子，也会将尔等诛杀在此！”

　　说罢，神通境的威压在此展现。

　　黄智渊等人顿时压力大增，额头上的青筋狂跳不止，哪里还敢逗留，忙不迭地叫人抬着云翳跑路了。

　　至此，老者将威压收回，转而看向湮灭天魔道：“你就是背叛了魔尊的人吧！”

　　湮灭天魔惊骇无比，浑身抽搐道：“先祖在上，本天魔……不，在下是有苦衷的！”

　　可他半句话还未说完，老者便大手一挥道：“老朽不管你有什么苦衷，也不愿对魔界之事多做参与，毕竟老朽是已死之人，望的是魔界安好，不过，老朽要警告你，若是你将来对魔界做出什么不可挽回的事情，就别怪老朽手下不留情了！”

　　说罢，他突然睁大眼睛，猛然间一股气浪呼呼作响地轰在了湮灭天魔的身上。

　　湮灭天魔惨叫一声，如同落叶般飞了出去，便是一口鲜血喷了出来。

　　此景吓得湮灭天魔带来的人惊慌不已，堂堂天魔竟然连老者的一招都抵挡不住，看样子还有了内伤，可见老者的实力有多么恐怖。

　　可他却不敢对老者又半分的怨念，急忙爬了起来，跪倒在老者面前，哀求道：“先祖饶命，在下绝不敢为害魔界！”

　　“这样最好，滚吧！”老者不耐烦道。

　　湮灭天魔哪敢怠慢，立刻带着人连滚带爬地开溜了。

　　一行人来去匆匆，除了给白夜招惹了点麻烦，便是令逍遥魔帝中毒，其次再无半天业绩，与其说湮灭天魔等人是老搞笑的，不如说是白夜的实力再度增强的原因。

　　就在众人庆幸湮灭天魔等人并未闹出更大的乱子来时，老者突然传音给千无双，道：“刚刚老朽强行动用了部分魔气，以至于留在这个世界上的时日被强行缩减，你们若想进入坟冢围剿，必须要快，恐怕最多三日，老朽便会彻底消失！”

　　千无双先是惊讶，接着是哀叹一声，道：“本尊知道了！”

　　见她面露失望之色，白夜不禁好奇发生了什么。

　　当她将众人遣散之后，他便带着白夜去往千引所在，路上，她悄声地告知了有关先祖的事情。

　　“最多三日吗？”白夜并未露出千无双那种失望的情绪，他似是早已猜到老者不能逗留太久，便点头道：“足够了！”

　　千无双微微惊讶道：“你何来的自信？”

　　白夜笑道：“若我所料不错的话，坟冢之中的上古魔族数量并非我们所想的那么多，即便有些错差，也并无大碍，试想当我与魔昙拼死搏杀时所引起的响动足以引起坟冢中其他上古魔族的反应，而且最终我也因消耗过度一度昏迷，如此长的时间里，为何没有遭到杀害？”

　　“原因在还有一个，那就是其他上古魔族还处于封印状态，他们根本无法脱身，即便有，数量也极少，而魔昙三人只不过是我们运气不好，恰巧碰上罢了！”

　　经白夜分析，千无双恍然道：“你说的不错，不过此次围剿上古魔族干系重大，绝不容许有半分失误，我们还是小心为上！”

　　白夜郑重点头道：“不过，你也不能过多的考虑坟冢之内的情况，还是要多注意一下外界的因素，我觉得湮灭天魔和云翳此来并非只是来搞笑的，他们的目的恐怕是为了扰乱我们，甚至是为了救出那些上古魔族！”

　　此话一出，千无双面色顿时凝重起来，由于近日来事情一连串的发生，她竟遗忘了魔界当中并非所有的魔族都对上古魔族充满了仇恨，也有一小部分人是崇拜上古魔族的，比如云家！


第1873章 战前准备

　　云家，在魔界中，这一家族可以说是一个变数，其势力空前强大，甚至有望超越正统魔族。

　　魔界当中也有着大大小小的门派，可门派却不是重点，因为上古魔族几近消失，魔界的修炼系统单一，门派的作用没有修真界那么大。

　　反而是一些家族势力日渐昌盛，而云家便是众多家族中的佼佼者。

　　由于云家的壮大，千无双的父尊甚至为维护魔界的安定，在千无双很小的时候，就为她与云翳签订了婚约。

　　只是随着千无双坐上了魔尊的位置，这一婚约便被无限制的拖延了，除非魔界有能够资格替换魔尊的人，否则千无双暂时还不能嫁给云翳。

　　这也是为什么今天云翳见到千无双时，表现的如此亲昵的原因。

　　当时，白夜救恨不得撕碎云翳那张臭脸，要不是考虑到千无双的面子过不去，他肯定忍不住这股冲动。

　　似是察觉到白夜的情绪有了一丝变化，千无双红着脸解释道：“其实，我从未喜欢过云翳，甚至都不知道他的样貌，我之所以努力成为魔尊为的就是摆脱婚约，你相信吗？”

　　白夜大笑道：“当然相信，我的无双，怎么会喜欢那样的渣男！”

　　若不是两人在外面，他一定会将千无双涌入怀中，好好的疼爱一番。

　　不过，他也知道，现在不是亲亲我握的时候，逍遥魔帝身中剧毒，生死未卜，他也没有闲心去考虑其他事情。

　　待两人进入房间后，便见到逍遥魔帝气息萎靡，脸色铁青，中毒症状已深。

　　好在，有千引在旁照顾，毒性还未要了逍遥魔帝的性命。

　　见状，白夜不敢怠慢，他让千无双两女先出去，接着来到逍遥魔帝身旁，以神念探入体内。

　　“毒性已深入内理，再迟半刻便是天神降临也救不了了！”白夜松了口气道。

　　面对如此可怕的剧毒，一般的医生早已放弃了治疗手段，可对白夜来说，无论是多么可怕的剧毒，只要还有一口气在，他就能将其从鬼门关中拉回来。

　　随后，他将凤凰之火注入逍遥魔帝体内，虽然凤凰之火对于逍遥魔帝体内的魔气有着净化作用，若是控制不当，非但不能讲剧毒从体内清理出去，反而会伤及逍遥魔帝的根本，但白夜丝毫不担心，因为如今的他不仅有仙元，也能够吸收魔气。

　　他先是以魔气包裹住凤凰之火，由于他体内的魔气是凤凰之火净化而来，是为最为精纯的魔气，凤凰之火不会对其产生排斥。

　　有了这层保护，凤凰之火便可随意地在逍遥魔帝体内游走，只要将他体内的剧毒驱除，或者净化掉，那么逍遥魔帝自然会没事。

　　不过，这一过程说起来容易，做起来却要耗费不少的精神。

　　白夜依靠着强大的灵魂之力，对控制驱除剧毒有着极为重要的意义。

　　那剧毒一点一点的被净化，只是净化掉了逍遥魔帝经脉中的剧毒就花费了他半天的时间，若是想全部净化掉，每个两三天根本做不到。

　　当他从临时帐篷中走出来时，见到的却不只是千无双两女，就连无法魔帝等人也在。

　　众人紧张地注视着他，千无双问道：“如何了？”

　　白夜叹了口气道：“剧毒太深，一时间无法完全除去！”

　　无法魔帝等人面露失望之色道：“难道真的没办法了吗？”

　　白夜眉头一挑，道：“我什么时候说过没办法医治了？”

　　无法魔帝疑惑道：“你刚刚不是说……”

　　突然，他意识到白夜根本没说过逍遥魔帝救不过来，顿时脸红道：“那个……是我想多了！”

　　“哼！”白夜不满道：“就算你们对自己没信心，也不该怀疑我的医术，这世间就没有医治不了的病症，就算有也是没有找到医治的办法，而逍遥魔帝体内的剧毒虽然麻烦，但还难不倒我，你们就瞧好吧，明天晚上，我就还给你们一个生龙活虎的逍遥魔帝！”

　　“如此，多谢白先生了！”无法魔帝等人略带歉意，但更多的还是感激道。

　　白夜摆摆手，倦怠道：“好了，如果没事的话，大家就去休息吧，今天累了一天，我也得好好恢复一下，这一天啊，简直快要了我的老命喽！”

　　原本他只是稍微抱怨一下，却惹得众人大笑起来，试想众人当中，哪一修龄不是他的几百倍，就连最年轻的千引也足有三千修龄，而白夜竟敢当着众人的面称自己老，不过，也正因为有他这句玩笑话，众人之间那紧张的情绪便在不知不觉中放松了下来。

　　第二天，白夜照例帮助逍遥魔帝清除体内的剧毒，而众人则守在帐篷外面着急的等待着。

　　直到夜神，白夜才一脸倦怠地走了出来，同时对着众人点了点头。

　　无法魔帝等人大喜，忙不迭地对白夜道了声谢，便跑去看逍遥魔帝了。

　　见到无法极为魔帝的关系如此要好，白夜不免欣慰道：“以前看不出他们之间的感情如此深厚，这次逍遥魔帝身中剧毒，倒也不冤，或许他真应该好好感谢一下云翳呢！”

　　千引不以为然道：“感谢什么，若不是云翳，他才不会遭此大罪呢！”

　　“话不能这么说！”白夜笑道：“人与人之间，最难看清楚的便是人心，只有患难时才知道谁是真心，至少逍遥魔帝这次从鬼门关中走一遭，算是因祸得福了！”

　　说起患难，千引眉眼微垂，道：“那我呢？你当时是怎么想的？”

　　白夜和千无双怔了一下，顿时尴尬起来。

　　良久，白夜觉得这个问题总归不能避免，既然千引都开口了，索性就敞开了说。

　　“我当然很紧张了，说真的，若是你因此永远也醒不过来，我会将坟冢中所有的上古魔族尽数杀掉，为你报仇，可那又如何，即便是所有的人都死绝了，你依旧醒不过来！”白夜一本正经道。

　　听到白夜这番话，千引美目大睁，波光流转，不用说，定是心动了。

　　但千无双却似是看透了一般，传音给白夜道：“厉害啊，这番话说的连我都心动了，难怪千引会喜欢上你！”


第1874章 坟冢开启

　　白夜很是尴尬，他分明很用心的在安慰千引，但从千无双口中说出来，那意味怎么就变了呢？

　　不过，千无双也只是吐槽了一句便没了下文，给白夜的感觉像是承认了白夜与千引的干系，可他却担心她和千无双之间的关系又会发生怎样的改变呢？

　　感情的问题，白夜自认为是老手了，可当他真正面对一对纠结的姐妹时，却也无从下手。

　　白夜倒也洒脱，既然无从下手，那就不再去想了。

　　之后的一天，白夜又为逍遥魔帝调养了一番，情况大好，甚至看不出他曾经大病过。

　　众人便知道真正进入释帝魔尊真迹的时刻到了。

　　这一日，众人聚集在入口前，准备进入坟冢。

　　而千无双、白夜等一干人等则在前方大头阵，由于上次千无双和白夜在坟冢所遭遇的状况，没有人再认为坟冢之中太平无事了，每个人的心中都是沉甸甸的。

　　不过，有魔尊亲自打头阵，众人倒也心安。

　　“时间到，开启大门！”

　　待千无双亲自宣布真迹开启，白夜便启动了坟冢入口。

　　当入口开启的瞬间，众魔族如同脱缰的野马，一拥而进。

　　进入坟冢，如白夜所料，外围依旧没有遭到任何抵抗，甚至丝毫的风吹草动都未曾出现过。

　　不过，到了复杂多变的石窟时，众人便停下了脚步。

　　对此千无双早有安排，道：“三十六魔帝听令，每人带领一支小队选择一处石窟进入其中，无论发现石窟中的任何一人都格杀勿论！”

　　“是！”

　　众人高声呐喊，对于千无双这个绝杀的命令，他们根本不会有任何的犹疑。

　　分配到最后，只剩下白夜、千无双和千引三人，而千无双带来的众多魔族足有十万之众，竟然未能将石窟塞满，可见坟冢之大。

　　“我们也选择一处进去吧！”千无双面无表情道。

　　由于这次行动关乎魔界生死存亡，她不敢有丝毫的懈怠，神色凝重也是理所应当。

　　进入石窟，三人小心翼翼地行进，白夜甚至将神念释放出去，探寻前方的情况。

　　然而，石窟中却像是一片无人地带，就连一丝一毫的危险都不曾存在。

　　三人不免奇怪，就算石窟中没有上古魔族的存在，可释帝魔尊的遗迹却不该连机关都没有吧！

　　三人虽然好奇，却不敢怠慢，依旧保持着警惕地状态往前推进。

　　可行走了半个时辰，那甬长的通道内却连一丝一毫的危机都未出现，三人若从未听说过这里有上古魔族的存在，或许会感到幸运，可明知此处并非太平，这就显得极其诡异了。

　　就在这时，阵阵凄厉的惨叫从别处传来，在空荡的甬道中造成的回音令叫声显得更为凄惨，甚至三人的发毛都竖了起来。

　　“不好，定是谁遭受了袭击，我们赶紧过去看看！”千无双不无担忧道。

　　可她前脚刚走，就被白夜拦了下来。

　　千无双刚要责怪，却见白夜面色凝重，并示意她看向别处。

　　她好奇地顺势望去，却见漆黑的通道中飘来一对猩红的光球，同时一股杀气也随之而来。

　　杀气当中充斥着浓烈的魔气，从气息中完全可以判断出来，此人竟有着仙尊境界，是实打实的魔尊。

　　而白夜三人也注意到，在那人脚下则躺着十几具尸体，都是千无双的手下。

　　好在这些尸体当中没有魔帝，否则还是会令人心疼的。

　　就在白夜三人到来时，那魔尊便从黑暗中走了出来，一双猩红的眸子死死地盯着千无双，大概是觉得三人当中她的实力是最强的吧。

　　然而，当那人的脸从黑暗中弹出来后，千无双的神色竟逐渐显露出一丝惊恐。

　　“弑天！”千无双咬牙道，看她的神情似是跟这个叫弑天的男子有着深仇大恨。

　　弑天也是一愣，随即大笑道：“我当是谁，原来是无双丫头，多年未见，你的修为竟有如此精进，不错！”

　　不知的人光是听这番话还以为弑天是千无双的亲戚，可千无双那阴沉的表情却让白夜很清楚，恐怕两者之间存在着极深的仇怨。

　　弑天冷酷一笑，道：“别那么严肃嘛，你和你的父亲真的很像，都那么死板，值得一提的是，当年你父亲死的时候，那张脸也还是这么死板，我很好奇，他那张脸难道是假的吗？”

　　“闭嘴，你没资格提我的父亲！”千无双歇斯底里道，魔尊的威压顿时爆发，好似要将弑天撕碎。

　　见状，白夜主动握住千无双的手，传音道：“别上当，这家伙是在故意惹你生气！”

　　千无双并非笔直的弑天的阴谋，可她就是忍不住。

　　白夜也从两人的对话中听出来了，千无双的父亲之所以死，恐怕与弑天脱离不了关系，而且很有可能就是被弑天所杀，这也难怪千无双会对弑天如此仇视了。

　　面对愤怒的千无双，弑天却是冷笑不断，道：“丫头，如果我是你的话，就不应该在我这里浪费时间，而是多关心一下你带来的人！”

　　“什么意思？”千无双问道。

　　弑天冷笑道：“你以为释帝魔尊的遗迹中只有我一个上古魔族吗？”

　　顿时，白夜三人意识到了问题的严重性。

　　“走！”千无双二话不说，便要离开这条甬道。

　　可当她前脚刚走，一股黑风顿时冲击了过来。

　　好在白夜有所防备，他即刻回身防备，并将幻彩琉璃剑横于胸前。

　　“嘭！”

　　一声巨响，白夜倒飞出去，撞击在石壁上。

　　千无双大惊，可当她看到白夜完好无损地站在这里，不由得松了口气。

　　接着，她将怒火爆发出来，便要发泄在弑天身上，却被白夜出声阻止。

　　“逍遥魔帝他们同样需要你的帮助，这家伙交给我吧！”白夜沉声道。

　　“可是……”千无双担心白夜的安危，毕竟弑天的实力，她是清楚的。

　　然而，白夜却是自信一笑，道：“你放心，魔昙三人都奈何我不得，区区一个弑天能翻出什么大浪来？”

　　狂妄！

　　面对杀死上任魔尊的弑天，白夜竟能说出这样一番话，他若不是白痴，便是自信过头了！


第1875章 弑天

　　“你！”千无双美目大睁，红唇轻启，话到嘴边，却停了下来，片刻后，只留下一句：“你好自为之。”。

　　“怎么了？”千引望着千无双背影，转看白夜，疑惑地问道。

　　“没什么。”白夜随口回答。

　　千引白了他一眼，凑近了问道：“我留下来帮你！”

　　白夜立即摇头道：“不用，你还是去帮你姐姐吧，这里有我足够！”

　　“可是……”千引嘟嘴说道。

　　白夜淡淡一笑，道：“你不是在担心我吧？”

　　千引啐了一口道：“少自恋了，本姑娘才懒得去关心一个傻子呢！”

　　“那就好！”白夜淡淡地说道，笑容不再，转而看向弑天。

　　见状，千引无奈，只好跟着千无双走了。

　　一丝无奈的苦笑爬上白夜脸颊：“抱歉了，你跟着我只会更危险！”

　　说完，他扭头望向另一处，弑天的身影呈现在他的眼中，那强大的气息尽显无疑。

　　“果然是仙尊境吗？”白夜神情阴冷，冰冷杀意尽显。

　　“小子有种，你果真没让我失望啊！”弑天面色露喜色，嘴角勾起一丝阴森的笑容。

　　幽幽洞窟，如往常般死静，偶尔拂过一阵阴风，只带起几颗细小碎石敲打着光滑的石壁。

　　哒哒！

　　突然，一阵脚步打破了安逸，漆黑中一个单薄的男子缓步走来，神情平淡看不出一丝的情绪波动，唯独双眼中杀意冰冷彻骨。

　　平淡的没有一丝感情波动的声音从黑暗中传来，弑天怔了一下，很快就恢复过来，深吸了口气，待情绪稳定下来，双目中显露出一丝狠毒之色。

　　黑暗溃散，狭长的甬道中，两人对视而立。

　　“区区半步天帝，也妄图与我相抗，难道你是为了保护那丫头，故意留下来送死的吗？”弑天玩味道。

　　“是不是送死，试过才知道！！”白夜轻声吐露，紧闭的双眼缓缓睁开，再次面对弑天，他的内心竟平静的没有一丝波澜。

　　“好，你如何强装镇定，对我来说无论是半步天帝，还是天帝，亦或者普通人都是一样，像你这样的废物，即便是死了也没人会同情，因为这个世界是强者为尊，只有实力才能证明自己的价值！”

　　弑天越说越激动，说到最后更是不由自主地怒吼出来。

　　“实力吗？”白夜嘴角微微扬起，眼神中却是满满的不屑，用那冰冷如铁的声音低吼道：“在你临死前，我要告诫你一句，不要小看任何一个人，因为咸鱼也有翻身的时候！”

　　话音落地，白夜双目中陡然爆射出两道精光，好似两把利剑直刺弑天心脏，而他本人更是纵身一跃，朝着弑天方向奋力冲去，速度之快堪比猎豹。

　　“哦？速度还不赖！”弑天赞赏道，但也仅仅是赞赏而已，对他来说，白夜更多像是他在坟冢之中憋闷万年之久的调味剂。

　　“死！”还未等弑天弄清楚情况，白夜一拳暴怒砸来，那呼呼作响的拳头似是将空气都撕裂开来。

　　见状，弑天微微惊讶，脚下去没闲着，他果断后撤两步，扭身躲闪，可白夜的速度实在太快，躲闪已是来不及，他只好架起双臂，匆忙抵抗。

　　“嘭！”

　　沉闷声响起，一股强大的冲击力撞击过来，弑天只觉双臂仿佛要被折断，那剧烈的疼痛让他忍不住喊叫出来，身体更是不由自主地倒退数十步才堪堪稳定下来。

　　“这……不可能，这小子怎么会有这么大的力气？”弑天震惊不已，好似眼前的白夜换了一个人。

　　“很疼吧，上……古……魔……族！”

　　“上古魔族”四个字被白夜刻意加强了语气，一字一顿间，像一根根毒刺深深扎入弑天的内心，无异于在羞辱他。

　　“臭小子！”弑天长啸一番，震怒之下，双眼血红无比，好似一头发狂的野兽。

　　怒吼停歇，弑天双拳置于腰间，弓步成马，双臂青筋根根暴起，魔尊的气势显露无遗。

　　“术法吗？”白夜眉头微皱，观察着弑天的一举一动，但他很快就否决了自己的猜想。

　　“臭小子，是你主动招惹我的！”弑天阴森的声音在甬道中回荡开来，看来施展这一技法消耗了他太多的体力，这让白夜更加好奇。

　　弑天踩着沉重的步伐朝着白夜走来，每踏出一步都好似要将地面踏出一个大坑来。

　　白夜也跃跃欲试，想要尽快与弑天交手，索性迎面走去。

　　两人都有着要将对方杀死的想法，临近时，双方同时出拳，强横的拳劲顿时撞击在一起。

　　“嘭！”

　　闷声四起，一圈光晕破散开来，交织瞬间，好似空气都要撕裂开来。

　　白夜的肉体经过多次淬炼早已不是普通半步天帝科比的，让他惊讶的是，弑天竟能够与他抗衡，直接压了他何止一筹，可见两者之间的实力差距有多大。

　　“仙尊境果然厉害，实力啊，只有实力才是王道！”白夜不由猜测起来，可当他看向弑天时，竟无意中看到弑天露出一丝阴冷笑容，他顿时心中一紧，暗道一声：“不好！”

　　“魔煞狂舞！”

　　弑天猛地大喊一声，拳头上突兀地爆发出一股极为可怕的力道，这拳法中竟藏有暗劲，强悍的力道好似要将挡在他面前的一切尽数摧毁。

　　白夜大惊失色，急忙加大力道，可弑天的冲击来的太过突然，又如此猛烈，他根本无法抵御，当即被那力道冲击地倒退十丈，待他稳住身形，才知手臂早已麻木，神情不由凝重起来。

　　“不可能！”弑天反应也是奇怪，那惊讶的样子好似刚刚那一击就应该杀掉白夜，而不仅仅是让白夜狼狈一番。

　　“你那术法很有意思，应该是上古魔族独有的术法吧！”突兀地白夜开了口，脸上那淡淡的微笑极具嘲讽，好似刚刚吃亏的人不是他，而是弑天。

　　“白夜，你少得意，你只是一时运气而已！”

　　弑天脸色暗淡，虽然很不甘心，但是他不得不承认即便是用上了一个底牌，他依然奈何不了白夜，白夜所表现出来的远不止半步天帝的实力，恐怕真正的实力比他所看到的还要强大。


第1876章 真正实力

　　“运气？”白夜放声大笑起来，像是听到了天大的笑话。

　　突然，笑声戛然而止，笑容不在，转而是阴冷凶狠，一对眼珠子猛然睁大，冰冷道：“你睁开狗眼好好看着，究竟是不是运气！”

　　话音落下，白夜缓缓躬身，当上身弯曲三十度后，整个人如同一把利箭嗖的一声窜了出去，速度之快如同鬼魅。

　　在弑天眼中，甬道中哪里还有白夜的身影，唯一能看到的便只有一道道黑色虚影，而这道虚影眨眼间便已到来。

　　还未等他脸上的惊恐表情完全浮现，一张阴沉地脸庞便遮住了他的视线，一双摄人心魄的眼神一闪而过，只留下两道细小光线。

　　“灵魂震爆！”

　　灵魂之力是白夜的杀招，在对抗魔族时十分好用，几乎百试不爽。

　　“死吧！”沉重地呵斥声从四面涌来，弑天早已分不清白夜的方向，只感觉一股可怕的气息席卷过来，可究竟会从哪个方向出现，他也无法判断。

　　“饶……！”

　　“命”字还没脱口，坚硬如铁的一拳正中弑天脸颊，强大的冲击将他半边脸都砸的凹陷下去，嘴巴里，鼻子里，甚至耳朵里顿时喷出大量的鲜红血液来。

　　时间仿佛定格了那么一两秒，紧接着，弑天如同空中陀螺，高速旋转起来，轰然撞击在山壁上，瞬间被激起的碎石所淹没。

　　以白夜的力道，弑天不死也是重伤，不过，他做事不喜欢留尾巴，索性还是上前查看一番。

　　“咳咳！”

　　烟尘散去，弑天那衣衫褴褛，极为狼狈的样子呈现出来，或是重伤关系，咳嗽时，不断有鲜血吐出，气息也萎靡不少，看样子确实是受伤极重。

　　“别，别过来！”看到白夜步步紧逼，弑天心中大骇，连连摆手试图阻止，可惜白夜哪里肯轻易放过他。

　　“你刚才使用的魔煞狂舞我十分好奇！”白夜突兀的一句话，像是无意中吐露，可在弑天听来，确实赤裸裸的威胁。

　　弑天眉头紧锁，内心挣扎片刻，旋即咬牙说道：“这术法时我独有的，如果你想要，我可以送给你，但是你要答应放过我，但你甚为仙界之人要我魔族的术法有何用？”

　　“你现在还有心思问我这个啊，也罢，我就让你见识见识吧，也好让你死得明白！”白夜玩味一笑，随即轻喝一声，双臂平举，一手托着一团白色光球，而另一手则是一团黑色光球。

　　“这……”弑天大惊失色，道：“仙元……魔气，你竟然是仙魔之体！”

　　当他看向白夜时，正好与白夜的眼神对撞，那眼神明确地告诉他，只要白夜想，随时都可以杀了他，这种任人宰割的感觉实在不好受啊！

　　“好，好吧，我给你就是！”弑天如同霜打的茄子，没了丝毫的骨气，他唯一的指望就是白夜拿到魔煞狂舞谱后会放他一马，可他的愿望真的会如愿吗？

　　当弑天从怀中颤巍巍地逃出一本黄褐色的本子时，白夜毫不客气地一把夺了过来，本子上写着四个醒目的黑色大字——魔煞狂舞。

　　看着这四个字，白夜心中不免有些激动，虽说这只是一本术法，可对他来说却是却是及时雨，这场战斗中，他见识到了仙魔之力的可怕，若不是他冒险一试，恐怕还不知胜负会如何。

　　若是能施展出魔族术法，加上仙界术法，两者相互融合，其威力还要比刚才可怕数十倍，甚至数百倍。

　　激动情绪只持续了极为短暂的时间，白夜便将记载术法的书籍塞入怀中，平静下来的他冷眼看向弑天，杀气顿时如滔滔江水将弑天瞬间淹没。

　　“不，你答应过我，你不能杀我！”弑天如同溺水的人，四肢拼命扑打，癫狂的近乎发疯，仿佛这样做就能拖延死亡的时间。

　　“不好意思，我可没答应过你，是你自以为是而已，如果我们调换位置，你会放过我吗？”白夜淡淡地说道，好似在与一个毫无干系的人闲聊，可他越是平淡，就越是可怕，在弑天看来，他哪里是修龄只有两百年的毛头小子，分明就是一个经验老到的杀手。

　　弑天深知他与白夜的恩怨已经无法化解，索性不再强求，可强烈的求生欲望还是唆使着他拖着重伤的身体一点点爬动，好似只要多远离白夜一点，内心的恐惧便能减轻一分。

　　“唉！你这个样子让我有些于心不忍啊！”白夜摇头叹息，可眉宇间却没有丝毫留情，三两步追上弑天，一脚踩在弑天后脑，不见如何用力，弑天再也无法挪动分毫。

　　“白夜！白夜！你不能杀我，我是上古魔族，我对千无双来说有着极其重要的作用，她一定想亲手手刃我，你如此草率的杀了我，她不会原谅你的！”

　　弑天的惨嚎声在悠长的甬道中回荡了许久，如同怨灵哀怨，在这一望无边的黑暗中竟是如此的凄厉。

　　白夜俯视着脚下的死尸，心绪出奇的平静，弑天已死，而他的人生却刚刚开始，弑天只不过是他的第一块踏脚石，今后无论是谁，只要是欺辱过他的，唯有一个字——死！

　　“死到临头还妄图以千无双的身份来压我，如此白痴的想法真以为能蒙骗的了我？”

　　他松了口气，随手从怀中取出魔煞狂舞，盘膝坐下，便肆无忌惮地翻阅起来。

　　魔煞狂舞是弑天特有的魔族术法，因此需要魔气为辅，其攻击方式依赖与肉体的强悍程度，和气势威压，其效果跟九天决自然没法，可对白夜来说，却是迄今为止以魔气为手段所施展的术法当中最合适的手段。

　　术法的修习并不简单，需要耗费大量的时间来练习和感悟，究其原因便是掌握魔气与术法的结合需要完美融合。

　　可对白夜来说，却完全不需要，他拥有别人所没有的强大灵魂之力，依靠这作弊般的能力，他的领悟能力比之常人要强悍太多。

　　“原来如此，这魔煞狂舞内藏暗劲，外表看来是硬碰硬的招式，实则还藏有第二段攻击，怪不得弑天地发力方式会如此奇怪，只不过他还没能参透魔煞狂舞与气势融合的奥秘，否则那一拳就不是倒退十丈那么简单了！”


第1877章 魔煞狂舞

　　白夜嘴角微扬，得意一笑，短短一刻，他就将魔煞狂舞参悟透彻，若是弑天听到这番话，恐怕会被活活气得再死上一次，要知道他可是整整修炼了万年才有此成就啊！

　　“嘭！”

　　白夜尝试着一拳挥出，山壁顿时凹陷大块，极强的破坏力可不是单纯的拳劲可比，而他却盯着凹陷处眉头紧锁，神情中尽是不满。

　　“不对，这并非魔煞狂舞，第二段内劲也没有施展出来！”白夜轻哼一声，对待自己竟如此的严苛。

　　“嘭！”

　　又是一拳轰出，山壁再次凹陷，这一次却稍稍不同，那块凹陷中竟有着一个小小的窟窿，好似用锥子硬生生凿出来的。

　　“再来！”白夜大喜，兴奋大叫一声，牟足了力气，又是一拳猛烈轰出。

　　轰隆！

　　这一次，山壁似是承受不住他的摧残，不住摇晃起来。

　　让白夜惊喜的是，在第三块凹陷中，一个拳头大小的黑窟窿呈现出来，深度长达几十寸，虽然只有几十寸，可要知道这石窟就是弑天都无法将其破坏，石壁的硬度该是有多强？

　　而白夜以半步天帝的实力救能做到这一地步，已经是很了不起了。

　　“成功了！”白夜大喜过望，只是三拳便将魔煞狂舞彻底领悟，如此逆天的悟性堪称妖孽。

　　喜悦散去，他这才注意到，原本试炼窟中每隔一段时间都会响起的厮杀，竟沉静了许久。

　　“不好，只顾着修炼武技，竟忘了时间！”白夜一拍脑门，自责起来，急忙朝洞窟深处飞奔而去。

　　一路上，白夜干净利落的解决掉两头混元仙帝境的凶兽。

　　白夜终于是冲出了甬道，一条通亮的大道出现在眼前，尽头便是出口，此时出口处有不少参赛者聚集在哪里，正争抢着挤出去。

　　“救命！”

　　就在白夜跟随者众人离开试炼窟时，一道呼救声传来，虽说声音中带着点惊慌，但仔细聆听下还是蛮好听的。

　　“这声音有点耳熟啊！”白夜侧目望去，一条黝黑的甬道里竟有发出阵阵恐怖地嘶吼声。

　　“是仙尊境的凶兽！”有人听出了那声音的主人，恐慌如同病毒迅速感染到了所有人。

　　“快走，仙尊境的凶兽不是我们能对付的！”

　　“唉，可惜了那个小丫头，长得还是很不错的！”

　　“算她倒霉吧，好死不死的让她碰上了这么一个厉害的畜生！”

　　人群中充斥着惋惜，却没有一个人愿意挺身而出，更像是唯恐躲避不及，纷纷朝着出口涌去。

　　不过，有一个人却没有离去，他眉头紧锁，盯着甬道瞧了一会，就毅然决然地冲了进去。

　　“白夜你干吗去？找死吗？”

　　“那凶兽不是我们能对付的！”

　　众人依旧是保持那冷淡的态度，劝说白夜也不要去。

　　冲进甬道的人并未理会旁人的劝说，他之所以在这关键的时刻选择帮助他人，主要是想起了那呼救声的主人，没错，她就是千引。

　　如今的千引不过是混元仙帝，即便身怀魔尊功法，可面对仙尊境的凶兽的胜算几乎为零，不过，对白夜来说，仙尊境的凶兽却又一战之力。

　　何况他本身便对千引有情义，于情于理他都不可能放任她不管，何况她还是一个千无双的妹妹。

　　吼！

　　狂暴的嘶吼在漆黑的甬道中响彻不断，光是听到吼叫就让人心神不宁，可见这头凶兽有多么凶悍。

　　“难道本姑娘就要死在这里了吗？”千引脸色难看，一丝血迹从嘴角滑落，一双大眼睛里翻滚着泪水，娇小的她与面前这头四丈高的凶兽相比，完全是蝼蚁一般。

　　看着那头丑陋的蜥蜴凶兽，她面如死灰，恐惧使然让她生不出丝毫战斗意志，唯一能做的就只有默默祈祷，但奇迹真的会发生吗？

　　吼！

　　凶兽再次咆哮，血盆大口猛然张开，恶心的唾液凌乱地喷洒出来，让千引胃里好一阵翻腾。

　　凶兽终于起了杀心，脸盆大的后腿猛地一蹬，如同一座小山呼呼砸来。

　　“完，完了！”千引惊恐不已，下意识地闭上双眼，看此情形她只能等死了吗？

　　“畜生，休得伤人！”

　　就在这时，一道暴喝凭空炸响，在这深深的绝望时，好似在黑夜中点燃了一盏明灯。

　　闻声，千引睁眼一瞧，在那头凶兽身后十丈内，一个身影急速奔来，清秀地脸庞满是坚毅，不是白夜，还能是谁！

　　“是他！”千引美目连闪，昏暗的眼神顿时恢复了光彩，可随后便暗淡下来，叹了口气说道：“就算是他也无法改变现状啊，他连我都打不过！”

　　不过，白夜的出现至少让凶兽放弃了对千引痛下杀手，凶目瞪圆，转看白夜，口中发出阵阵低吼，似是在警告他。

　　见状，白夜不退反进，来势更加凶猛，全身气势陡然爆发，与凶兽相距还有十丈便高高跃起，一拳轰出，那拳风上夹杂的凌厉劲风让千引惊叹不已。

　　“他竟然学会了魔族的术法？不是仙元波动，而是魔气！”千引喃喃猜测，一眼便认出了白夜所施展的是什么，而白夜所施展出的魔气，让她惊讶的几乎说不出话来。

　　“魔煞狂舞！”

　　突然，白夜来势不减，猛地大喝一声，那狂暴的一拳好似能将一座大山粉碎，强大的气势威压足以碾压所有灵武四重天强者。

　　“怎么可能？”千引美目大睁，被白夜所施展出来的气势威压深深震撼，不过很快的，她就摇头叹息起来，即便白夜已经强大到如此地步，可跟眼前的凶兽相比，还是稍弱一筹。

　　吼！

　　凶兽似乎也知道眼前少年实力不如它，却还敢挑衅它的威严，不由得发出阵阵怒吼，以表示它的愤怒。

　　嘭！

　　眨眼间，一人一兽相撞一起，白夜一拳轰在凶兽的爪子上立刻响起一阵金属交织声，这凶兽的皮坚硬如斯，及时他用上了魔煞狂舞依旧没能取得太大的效果。

　　不过，魔煞狂舞可不是表面看起来那么简单的，双方僵持间，白夜嘴角勾起一丝冷笑，只听他轻喝一声，竟凭空生出一丝暗劲，顺着拳头直冲凶兽的爪子。


第1878章 英雄救美

　　噗嗤！

　　那暗劲如同毒液霎时间由爪子传遍到了凶兽的臂膀上，好似万只蚀骨毒蚁啃咬着它的骨肉。

　　凶兽大骇，灯笼大眼忽的大睁，闪电般收爪，惊恐地后退数步，这才冲着白夜怒吼起来。

　　趁着机会，白夜扭头望向千引，同时发现千引身后有着至少五六具血肉模糊的尸体，想来都是被眼前的凶兽所害，反观千引却只是受了点轻伤，跟那些惨死的人相比，她算是幸运了。

　　不过，这头仙尊境的凶兽比弑天差不了多少，而凶兽的肉体强度更是比人类强悍鼠辈，不是他一个人能够抗衡的，若是加上千引说不定有些机会，他便冲着千引急忙喊道：“还愣着干什么，快来帮忙啊！”

　　千引怔了一下，连连点头，可当她试图站起来时，才双腿竟因为害怕早已酸软无力了。

　　“我，我动不了了！”千引尴尬地说道，小脸羞愧的通红一片煞是可爱。

　　可白夜却无心观赏这幅美景，白眼一翻，上前一步，一把搂住千引的蛮腰，柔软的触感，温润的体香立刻让他精神大震，好在他定力十足，这才没显露出窘态来。

　　白夜顺手将千引抱了起来，她似乎还在为刚才的尴尬苦恼，竟没有过多的反应，只是一个劲地低着小脑袋，不知道在想些什么。

　　“我主攻，你辅助，尽快找到这头凶兽的弱点，迅速击杀，距离试炼窟结束已经没有多少时间了！”白夜神色凝重，不容反驳的语气让千引微微一愣。

　　不知为什么，看着挡在身前的白夜，千引就觉得从未有过的踏实，这种感觉即便是待在家中也不曾拥有，就好像只要有他在，一切困难都能迎刃而解。

　　“我不会是喜欢上他了吧！”千引心生奇怪想法，顿时吓了一跳，连连摇头，否定道：“不可能，本姑娘怎么会喜欢上一个装疯卖傻的小子！”

　　“喂，你有在听我说话吗？”突然，白夜大声喊了一句，冷眉竖起，有些不满地看着她问道。

　　“啊？你说什么？那个……本姑娘当然有听，时间不多了，我们抓紧时间对付这头恶心的畜生吧！”千引语无伦次道，竟不想反客为主了。

　　白夜摇头苦笑，哪里还管得了这妮子是真听了还是假听了，面前的凶兽早已蓄势待发，眼看就要动手，他决定还是先下手为强。

　　“动手！”白夜突兀地大喝一声，不想吓了千引一跳，可他却顾不得许多，先一步冲了出去。

　　见状，千引也不敢在做分神，急忙跟了上去。

　　那凶兽见两人竟敢正面发动进攻，顿觉威严被挑衅，仰头怒吼一声，踩着大步当头迎了过来。

　　“魔煞狂舞！”白夜也不客气，上手就是最强的招数，凶猛的一拳轰出，与凶兽来一场硬碰硬。

　　魔煞狂舞二段触发，内劲涌入凶兽体内，再次将它击退数步。

　　“好机会！”白夜大喜，急忙提醒身后的千引，两人一同进攻过去，想要趁着凶兽露出破绽将其一举击溃。

　　可仙尊境的凶兽哪里是这么容易就能败北的，连退数步后，那凶兽便稳住了身形，赤红的双目死死盯着两人，血盆大口猛地张开，腥臭味道铺天盖地地涌来，其中竟然还夹杂着些许的仙元。

　　“不好，这畜生要使用本命招数！”千引大惊失色，急忙解释道。

　　白夜眉头微皱，显然不明白所谓的“本命招数”是什么，不过从凶兽口中释放出来的大量仙元来看，必定极为危险。

　　可眼下两人正处于狭窄的甬道中，顶多能够容纳下三人并肩行走，以凶兽那庞大的身躯所释放出来的招数完全能够将甬道覆盖住，也就是说白夜和千引一定无路可退了。

　　“完了，我们俩都要死在这里！”千引苦着脸，不满地瞪着白夜，责怪道：“真是的，你干吗要来救我啊，这下好了，没救到我，还得搭上你的性命！”

　　一番话下来，白夜气笑了，没好气道：“大姐，是你先喊的救命好吗！要不然我早就出去了！”

　　“我不管，反正就是你不对！”千引小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，竟耍起了无赖，可在白夜看来却更像撒娇。

　　“谁对谁错待会在说吧，让我先解决了眼前的大麻烦！”白夜淡淡一笑，转看向凶兽，神色顿时严肃起来。

　　“你有办法解决掉它？”千引大吃一惊，狐疑地打量着白夜，感觉他像是在说大话，或者是在故意安慰她。

　　“嗯！”等了半天，千引只等来一句如此简单的回应，就在她忍不住要再次发问时，一股极为危险的气息疯狂地席卷过来。

　　浓重的仙元威压好似将整个甬道中的空气都冻结起来，就连地上的碎石在无形力道的作用下漂浮起来，可不消一会，那力道突变，转而形成了一股极强的吸扯力，无数碎石纷纷朝凶兽方向冲射过去。

　　白夜和千引心中大骇，他们知道这只是凶兽在释放招数前的蓄力截断，可仅仅是蓄力就已经有如此恐怖的威压，要是完全释放，破坏力该有多么惊人？

　　此时的他们仿佛是站在了飓风当中，无法抵抗，只能任由飓风在他们四周肆意地骚扰，随着时间一点一滴消失，千引的脸色也越来越难看，若不是有白夜在她身边，她早就失去抵抗的心思了。

　　“小心，要来了！”就在这时，风中传来白夜那坚毅的声音，千引精神一振，抬头望去，只见远处的凶兽正缓缓地关闭着那张血盆大口，或是吸收了太多仙元的缘故，本就庞大的身躯竟变得跟皮球一样滚圆，将甬道堵得密不透风。

　　“唔唔！”凶兽发出阵阵呜咽声，一对险些爆出来的眼珠子盯着白夜和千引，那紧闭成一条裂缝的大嘴缓慢上扬，这头该死的凶兽竟然在嘲笑他们！

　　“来了！你退后，我来抵挡！”白夜预感到危险将至，大喊一声，将千引推向身后，血煞炼体决全力运转。

　　这时凶兽猛地伸长了脖子，憋足了劲将胸腔中的气劲一股脑地聚集到大嘴中，啵的一声，一团透明的狂风呼呼作响地朝白夜两人冲击过来。


第1879章 春心萌动

　　一时间狂风大作，试炼窟剧烈摇晃起来，好似在崩塌的边缘，空气炮所到的地方，石壁整个被剥离下来，无数碎石被席卷进去，几个呼吸的时间，那空气炮中便掺杂着大量的碎石块，可不消一会就被打磨的光滑锋利，好似一把把锋利的匕首随着狂风一起推向白夜两人。

　　“好强大的仙元波动，这真的是仙尊境的凶兽可以释放出来的招数吗？”白夜心中大惊，脸色更是凝重无比，周围的空气仿佛被狂风无情掠夺去了，险些让他和千引窒息过去。

　　如此强大的招数真的是他能够抗衡的吗？

　　白夜不禁怀疑自己的能力，无力感也渐渐地爬上心头，有那么一瞬间，他甚至想要拔腿逃走，可当他转头的瞬间，却看到了身后还在苦苦支撑，脸色煞白的千引。

　　“她竟然没跑？”白夜稍稍一愣，顿时尴尬起来，自责道：“她是因为信任我才没有离开，如果我现在打退堂鼓，将至千引何地，又将我的骨气至于何地，若遇到困难就逃，我也不配成为强者！”

　　就在此刻，白夜那双本是迷茫的眼神，瞬间变得坚毅笃定，原本萎靡的气势顿时暴涨，似有一股股气浪从体内迸发出来，并围绕周身规律运转。

　　“怎么了？”突然的变化吓了千引一条，睁眼一瞧，顿时被眼前所看到的惊呆了。

　　在她眼中，白夜如同身上披了一件白银盔甲，任凭狂风如何肆虐，他自岿然不动，好似一尊不败战神正在守护他最重要的人。

　　“你！”千引美目连闪，一股异样的情愫涌上心头，心脏像小鹿乱撞扑通扑通地跳个没完。

　　巧合的是，就在她深情地注视着白夜的背影时，他突然回头看了过来，两人的视线顿时撞在一起，千引立刻惊慌起来，目光漫无目的的躲闪着，绯红沿着小脸一直延伸到耳根。

　　“被他发现了吗？”千引不住猜测着，遐想着白夜会如何嘲笑她。

　　“在我身后躲好了，要来了！”低沉的警告声响起，白夜平淡的好似什么都没看到，可不知道为什么，千引竟为此有那么一点失落。

　　不过，很快的她就没有时间去思考这些了，狂风已然到来，所到之处摧枯拉朽，所有的一切尽数被摧毁、瓦解，就连坚硬的石壁都无法抵抗分毫，他们两人能比石壁坚持的更久吗？

　　狂风近在眼前，将周围的空气顿时间掠夺而去，白夜和千引只觉得呼吸都困难无比，谁也不知道他们能在这种环境下坚持多久。

　　那狂风中夹杂着庞大的仙元，不断席卷着周围的一切，四周的石壁早已破损不堪，无数碎石纷纷剥离掉落，转瞬间便被狂风吞噬，近而成为狂风中的一份子，白夜两人身在其中，深切地感受到那强大的撕扯力好似要将他们生生撕碎。

　　好在白夜用身躯挡住了大部分的压力，这才使得千引所承受的压力不是太过强烈，不过，这样下去总归不是个办法，如果不能尽快找到解决的办法，两人最终的结果只有——死！

　　“我该怎么做？”白夜在内心中不断逼问自己，仙尊境的凶兽的全力催发的本命招数比他想象中的强悍太多，两者之间的差距已经不是技巧可以弥补的了。

　　“啪啪！”

　　狂风呼呼作响，不断消磨着白夜的体力，好似一双双无形的手轮番攻击他的身体，短短一刻，便将他打成了猪头，细小的伤口遍布全身，瞬间将他染成了血人。

　　“魔气？对了魔界的凶兽也是利用魔气来修炼的，凤凰之火对它也能起到完全的克制作用，我怎么把这茬给忘了！”突然，白夜的脑海中闪过一丝清明，狂风作用在身上的感觉跟被一群修炼者胖揍简直一模一样，难道说……

　　“哈哈，畜生，你尽管来吧，看这次究竟是谁把谁撕碎！”白夜疯狂大笑道。

　　听到笑声，千引还以为他疯了，不禁担心地喊道：“白夜，你怎么了？是不是撑不住了，要是撑不住的话，我们就往回跑吧，说不定还有活下去的希望！只是……都怪我，害你也要丧命于此！”

　　她越说越觉得对不住白夜，说到最后竟嘤嘤地哭了起来。

　　听到哭声，白夜猜想肯定是千引误会了，可因为顶风的关系，他刚一开口，声音就变成了“唔唔”，看样子是没办法解释了。

　　不过，仙尊境的凶兽全力施展的招数其中蕴含的魔气何其庞大，如果只依靠凤凰之火的净化，也不知猴年马月才能净化的干净，或许他们两人都被烤成肉干也不见得能够抵消这股热量。

　　“喂，白夜，你怎么了？”千引惊呼一声，因为紧贴着白夜的关系，她能够真切的感觉到原本在四周暴虐的狂风不知什么原因竟大幅度减弱下来，为在白夜周身，那狂风却没有丝毫减弱的迹象，反而越发的暴躁不安。

　　紧接着更加奇特的一幕出现了，白夜自身好似一个风穴，狂风竟呼呼作响地疯狂涌向他的体内，充斥着整个甬道的狂风在短短的几个呼吸间戛然而止，甬道内诡异的安静下来，仿佛什么都没发生过。

　　白夜笑道：“我没事，你躲远一点，我怕误伤你！”

　　对于白夜的告诫，千引虽不知道会发生什么事，却也不敢怠慢。

　　待她退到十丈之后，白夜毫不犹豫地将四滴凤凰之血全部燃烧。

　　“陨火天降！”白夜意犹未尽地舔舔嘴唇，抬眼看向甬道另一头的凶兽，眼睛中满满的杀意，相比之下，他反倒更像是嗜血的凶兽。

　　天降陨石与凶兽的本名之火顿时撞击在一起，可想象之中的隆隆爆炸声却迟迟未能响起，反而是凶兽的本命之火如同被冷水浇灭般，迅速退去。

　　吼！

　　凶兽接收到白夜那不怀好意的目光，先是愣了一下，一对灯笼大眼中竟显露出一丝畏惧。

　　直到，凤凰之火轰然砸在它身上后，那凶兽便惨叫不断，后蹄颤巍巍地不停拖动，不想半道踩空一步，那巨大的身躯就歪歪扭扭地摇晃起来，接着便轰然倒下。


第1880章 另有洞天

　　“怎么回事？”白夜纳闷，刚才还气势汹汹的大家伙，转眼间就变成软蛋了？

　　千引却是见怪不怪，将目光从白夜身上收回来后，解释道：“凶兽的本命招数是会消耗自身精血的，刚才那一击已经掏空了它全身的仙元，现在的它就连一个普通人都付付不了！”

　　“这样啊，真是可惜，本来还想废物利用一下的，看来是没这个必要了！”白夜不禁觉得可惜，如此强大的仙尊境的凶兽若是保存完好的话，一定有许多可以利用的价值。

　　“的确可惜？”千引同意道。

　　两人虽说不喜欢对手无寸铁的人动手，可凶兽却不同，况且这只凶兽还杀了他们的同族，就算将其顺手解决以此告慰那同族的在天之灵吧！

　　“时间不多了，我们该走了！”白夜看了一眼千引，眉头一挑，笑着问道：“我刚刚是不是很帅？”

　　千引抬眼打量他一番，小嘴一撅，翻着白眼就从他身边穿穿了过去，边走便说道道：“不帅，一点都不帅，都快丑死了！”

　　“是吗？”白夜也不生气，反而笑呵呵地说道：“可是我记得刚刚某人还用暧昧的眼神看着我呢，以我多年经验，她应该是喜欢上我了哦！”

　　“白……夜！”千引愤怒地咆哮一声，红晕从脖子根迅速蔓延至整张脸，圆溜溜地眼睛里生出两道火焰，恨不得将白夜烧成灰炭。

　　可白夜却依旧保持着和煦的笑容，乐呵呵地说道：“我又没说你，你这么激动干什么，难不成你心里有鬼？”

　　“我杀了你！”千引说不过白夜，紧咬银牙，混元仙帝的气势陡然爆发，魔气出现在手掌中，这妮子是要下死手啊！

　　“卧槽，你要谋杀亲夫啊！”白夜觉得调侃千引很有意思，竟有种停不下来的感觉，不过那七叶紫莲着实恐怖，他可不想这时候跟千引交手，索性占了便宜就跑。

　　“白夜，你给本姑娘站住，我一定要杀了你！”空荡的石窟中尽是千引那无比愤怒的叫喊声。

　　两人一路打闹着走出了石窟，放眼望去，包括千无双在内都在。

　　当众人见到白夜是和千引一同出来时，众人才知道刚才那声求救竟然是千引发出的，之前劝说白夜不要去的人顿时脸红起来。

　　“你怎么样了？”千无双关心千引道。

　　千引摇头道：“我没事，不过，那头凶兽的确很可怕，幸亏有白夜在！”

　　千无双看向白夜，冲他感激地点了点头。

　　白夜到时无所谓道：“既然大家都通过了石窟，就继续前进吧，不过从石窟的情形来看，前面的路应该会更加危险，大家务必小心！”

　　众人点头同意，却也不得不继续下去。

　　当众人走出石窟后，眼前便豁然开朗，如同到了外面的世界。

　　地上是一排白玉石板，材质与登云梯相同，一条庄严的石道直通一座恢弘大殿，两排耸立着共八根石柱，其上刻画着祥云与雷霆，那雷霆刻画的栩栩如生，好似是真正的雷霆，要将那白玉石道劈开。

　　白夜矗立在石道尽头，深吸了口气，顿时觉得神清气爽，不禁赞叹一声道：“没想到这里与世隔绝，却拥有如此浓郁的，这里究竟是什么地方？”

　　他抬眼望去，那大殿门上有一块硕大的门匾：“玄剑殿！”

　　“这是哪里？！”白夜疑惑激动，迈脚便要走过去，却被身后的叫声拦住。

　　他回头望去，见千无双急匆匆地奔来，嗖的一声从他身边略过，猛地停在他的身前，好似在保护他。

　　“你怎么了？”白夜疑惑地问道。

　　可千无双却不回答，只是瞪着眼睛十分警惕。

　　就在白夜准备询问第二次时，千无双双腿猛的一蹬，竟如同闪电般地窜了出去，朝着大殿全力奔去。

　　白夜更加疑惑，他便要抬脚追上去。

　　“轰隆！”

　　一声震耳欲聋的响声传来，整个玉石石道顿时震动起来，险些将白夜掀翻出去。

　　他惊骇不已，急忙稳住身形，抬头望去，发现那响声竟是从八根石柱中传来，而罪魁祸首竟然是那看似雕刻而成的雷霆，由于千无双的闯入，那些雷霆竟活得过来，不断地对千无双发起攻击，只是千无双的速度极快，雷霆尽数落在石道上，这才引得石道震动不已。

　　此刻，白夜终于明白千无双拦下他，并身先士卒，他为不懂千无双的举动羞愧不已，待在原地等待起来。

　　不得不说，千无双的速度快的变态，那八道雷霆不断劈砍，下落的速度也是快的出奇，可跟千无双比起来，却差的很远。

　　然而，千无双只是在石道中来回穿梭，却没有解决雷霆的问题，那雷霆好似无穷无尽，这样下去绝不是办法。

　　“我来帮你！”

　　白夜大喊一声，毫不犹豫地冲进石柱阵中，霎时间，雷霆犹如找寻到了目标，朝着白夜劈砍下来。

　　白夜眉头一拧，翻身跳跃出去，接着便是一阵轰鸣声，震得他耳中嗡嗡作响。

　　可还不等他回过神来，雷霆再次袭来，根本不给他任何喘息的机会。

　　好在白夜早有准备，他有模有样学习千无双，想要依靠速度来躲避雷霆持续不断的攻势，然而，他忽略了一点，那就是他没有千无双那般强悍的身法。

　　“啊！”

　　雷电穿过白夜的身体，犹如万千只蚂蚁在撕咬他的身体，更要命的是，一发命中，便会限制他的行动，接着便是更多的雷霆劈下。

　　几乎是一瞬间，白夜便被无数雷霆烧焦，散发着肉香。

　　好在他肉体比寻常人强悍不少，这才没有当场惨死，但持续不断的电击下，他无法自由行动，这样下去，他早晚是个死。

　　见状，千无双着急不已，想来帮忙却是自身难保，急的它吱吱叫唤。

　　突然，那八道雷霆如同找到了软柿子，竟咆哮千无双，同时轰向白夜，一时间雷声大作，八道雷霆的威力更是强悍的将空间都碎裂开来。

　　“轰隆！”

　　巨响震天，八道雷霆凝于一起，形成一条五人粗壮的蓝色巨擘，朝着白夜当头劈下。


第1881章 天雷洗礼

　　恍惚间，白夜艰难地睁开眼睛，当他见到那擎天雷霆时，心中满是绝望，他后悔为什么没有听从千无双的告诫。

　　然而，求生欲望却告诉他，绝不能在这时放弃，就算明知不可为，也定要尝试一番。

　　“休想如此轻易的杀我！”白夜仰头怒吼一声，奋力举起烧焦的双臂，朝着天空猛地砸去。

　　自他体内，磅礴的魔气滚滚涌来，丹田高速运转，如同陀螺，几乎在一瞬间，将体内所有的魔气聚集于双拳之上。

　　那一刻，白夜的手臂上透着浓郁的白色雾气，那是只有魔气达到一定浓度才会呈现出来的状态，而想要达到雾化状态，至少需要仙尊境才能做到，可白夜本身的实力才是半步天帝啊！

　　可即便是这样，比起那狂暴的雷霆，小小的半步天帝又如何能够与之抗衡？

　　眼看雷霆落下，千无双忍不住闭上眼睛，它也不忍看到白夜灰飞烟灭的一瞬，然而，就在它闭眼的瞬间，白夜双臂上，竟浮现出蓝色电弧，是断雷掌吗？

　　千无双并非没见过白夜使用断雷掌，但那电弧的厚重程度完全无法跟目前相比，此时白夜所施展的断雷掌中所蕴含的雷电之力足有拇指粗细，他是如何做到的？

　　“轰！”

　　雷霆来势不减，砸中白夜，并将其吞没，他连一声惨叫都未来得及发出，身影便消失在了蓝色海洋中。

　　那八道雷霆组成的巨擘好似极为痛恨白夜，持续不断的轰击着，久久不能停歇。

　　那隆隆声震得千无双急忙捂住耳朵才得以缓解疼痛，可身处中心的白夜却是生死不知。

　　一刻过去，雷霆还是没有消退的迹象，这不禁让千无双惊讶起来，暗道：“白夜的肉体强度竟然能够抵挡住天雷？”

　　恍惚间，它似乎见到那雷霆中浮现出一个人影来，不过，它不太敢确信，毕竟那雷霆威压实在可怕，顷刻间便是粉身碎骨，白夜又怎么可能例外？

　　然而，雷霆之中确实出现了这样的意外，因为白夜真的没有死去，相反的，他还十分清醒，甚至比任何时候都要清醒的多。

　　“我竟然没有死？”

　　白夜艰难地睁开眼睛，极力承受着那巨大的威压，发现正是他布满周身的魔气令他暂时存活了下来，可另外一个惊喜却险些让他惊叫起来，因为那周身的魔气正吧唧吧唧地咀嚼起雷霆来。

　　“这雷霆竟然能够助我修炼！”

　　以雷霆修炼肉身，这在旁人眼中简直是不可思议的举动，只因雷霆本就是以狂暴著称，稍有不慎便被反噬，甚至粉身碎骨。

　　可白夜的境遇似乎有所不同，他也不知道为什么他的魔气竟然能够主动吞噬雷霆，但这的确救了他一命。

　　随后，他将心思完全放在吸收雷霆上，在他仔细观察下发现，魔气与雷霆接触时，他自身所具备的电弧起到了至关重要的作用，就如同在两个不同能量之间形成的桥梁，正是这蓝色电弧的牵线，才使得雷霆没有排斥魔气。

　　“原来如此，这石柱上的雷霆与断雷掌中的雷电属于同宗，而这一切乃是释帝魔尊所创，我是否可以理解为，这玄剑殿和这八根石柱都是出自释帝魔尊之手？”

　　白夜大胆猜测，不过，在没有证据之前，他也不敢贸然下定结论。

　　好在有蓝色电弧牵线，那强势的雷霆暂时没能威胁到他的生命，但雷霆好似无穷无尽，而他的体力和魔气却是有限，一旦他体力耗尽，或者魔气跟不上补充，那么他所面临的结果依旧不会任何变化。

　　“这么说来，是非要逼着我以雷霆为养料修炼肉体了！”白夜狠狠咬牙，在他的认知中，不是没有人用雷霆锻造肉身，但后果却十分凄惨。

　　可他如今所面临的情况已经容不得他多做思考，若想活下去，只有将自身融入到雷霆当中，使得他化身为雷霆，从而不再惧怕。

　　“呼呼！”

　　白夜重重地吐了口气，他本是个果决的人，既然想到那就去做。

　　依靠着魔气能够吞噬雷霆的特性，他尝试着以魔气包裹住一些雷霆之力引入体内，当然这一做法极为危险，稍有不慎便是引火自焚，但他已经顾不了许多。

　　当雷霆之力进入体内的瞬间，他脑海中如同炸锅般，轰的一声险些将他阵晕过去，紧接着便是麻痹的感觉袭遍全身，有那么一颗他竟连自己的舌头都无法控制自如。

　　“好可怕的雷霆之力！”白夜心有余悸道，他只是引导了一丝，就让他疼痛难忍，若想修炼成雷霆之体，还不知要遭受多大的罪。

　　开弓没有回头箭，他既已选择这样做，就只能继续下去。

　　这一次，他稍微添加了一些剂量，将更多的雷霆之力引入体内。

　　“啊！”

　　强烈的刺痛令他忍不住惨叫起来，那如同百虫撕咬的感觉可不是谁都能忍受的。

　　不过，他这一声喊叫却令千无双兴奋起来，它原以为白夜死定了，却意外的收到还活着的信号，立刻手舞足蹈的撒欢起来。

　　与此同时，白夜第二次的遭遇算是挺了过去，不过，那疼痛还是记忆犹新，他甚至生出不愿去尝试的想法。

　　然而，这种颓废的心理很快便被他抛去九霄云外，坚毅的性格促使着他一定要去完成这项看似不可能完成的任务。

　　“再来！”

　　他狠狠咬牙，狠心再次加大强度，这一次他要挑战极限，从而令他身体的每一个细胞都尽可能的使用雷霆之力，只有这样他才能真正的克服心中的恐惧。

　　一团深蓝色的雷霆之力在魔气的包裹下缓缓钻入他的体内，那一刻，他仿佛亲口吞下了一瓶七杀液，五脏六腑都沸腾起来。

　　一瞬间，脸和脖子上的青筋根根暴起，好似随时会爆裂开来，五官更是狰狞的可怕，甚至扭曲变形，双眼充斥着血丝，通红一片，更可怕的是，七窍都开始流血，就是他自己也不知道他能否承受的住。

　　然而，就是在如此可怕的情况下，他竟然还做着可怕的事，他竟然控制着那团雷霆之力在体内游走。


第1882章 雷霆之体

　　经脉、丹田、四肢百骸，身体的每一处，没经过一处，就如同有人拿着一把小刀刮过，这种折磨已经不是人类能够承受的了。

　　也不知这一过程究竟持续了多久，至少在白夜的记忆中，那是真正的度秒如年，他甚至有过好几次要放弃的念头。

　　最终，那雷霆之力因为耗尽而消失，白夜重重的吐了口气后，不等身体缓过劲来，便再次引导一团雷霆之力纳入体内。

　　同样的方式，同样的痛苦，他竟如此迫不及待的想要尝试第二次，若说他不是自虐狂，想必没人会相信吧！

　　又是一阵持续不断的惨叫自雷霆巨擘中传来，良久才会停下，可接着那惨叫会再次发出。

　　千无双已经不记得这一声声惨叫究竟有过多少次，她懂得白夜并未在抵抗雷霆巨擘，而是在借助雷霆之力修炼。

　　“坚持住啊！”

　　千无双担忧道。

　　不知不觉中，千无双趴在石板上睡了一觉，不知是周围突然安静下来，还是它兽性中敏感的警觉，令他突然惊醒。

　　她侧耳倾听起来，竟是半天没有听到白夜的叫声，她尝试着呼唤白夜的名字，却没能得到任何回应。

　　那雷霆巨擘还是没能消失，至少说明白夜并未死去，可他既然没有死，为什么不出来呢？

　　突然，一股魔气波动令千无双警觉起来，它抽动着小鼻子似乎在试探着什么，很快它便看向雷霆巨擘，四周的魔气竟朝着那里聚集过去，而那里除了白夜还能有谁？

　　天地间的魔气大量聚集，只有一个说法，便是有人在做突破。

　　可白夜本身就处在危境中，那雷霆之力更是狂躁非常，他在这种环境中突破，这与找死有何区别？

　　然而，他不禁这样做了，周遭凝聚起的大量魔气，说明白夜不禁要做突破，而是还是两种不同的境界同时突破，他可不真亏是疯子啊！

　　正如千无双所见，天地间的魔气大量聚集，正是白夜用此来做突破，他之所以敢冒这样的风险，并非是他一时昏了头脑，反而是他得知体内积攒了太多的雷霆之力，若是不能排解一些，会导致他爆体而亡，即便是他丹田浩瀚也无法承受如此多的能量。

　　“富贵险中求！”白夜不愿放过雷霆之力如此充沛的难得机会，他又想借助这次机会，一举修炼出雷霆之体，所以他不得不冒此风险。

　　想到就做，他全力运转玄功，在玄功的作用下，天地间的魔气能够最大化的吸纳入体，再借由他本身的特性，将雷霆之力纳入体内，做到突破武道的同时，也能淬炼肉身。

　　当雷霆之力进入体内时，他只感觉一阵小小的刺痛，为此他并未吃惊，只因他忍受了常人所不能忍的折磨所得到的便是这一结果。

　　如今的他近乎融合了雷霆之力，只待最后一步。

　　猛然间，大量的魔气疯狂涌入体内，流入四肢百骸、经脉、最终进入丹田。

　　依靠着这磅礴的魔气，他不断对灵武境六重天发起冲击，同时，他还利用上了雷霆之力作为先锋。

　　雷霆之力就如同一把利剑，所过之处势如破竹，那灵武境六重天的阻碍在雷霆之力面前竟是不堪一击，瞬间破除。

　　“哗哗！”

　　一时间魔气如同泄闸的洪水，立刻将一条崭新的经脉填充饱满。

　　白夜只是感觉身体一轻，一股无形的力量充斥着全身，灵武境六重天竟是如此轻易的便做到了！

　　“接下来便是淬炼肉体了！”白夜并未沉浸在喜悦中太久，他深知接下来才是重点。

　　淬炼肉体是一个繁杂又漫长的过程，由因白夜想要修炼出雷霆之体，导致难度加倍，好在他早有准备，身体也已经适应雷霆之力，所以承受的痛苦或许没有原先那么可怕，但即便如此，那也是一般人无法忍受的。

　　当他睁开眼睛时，代表他已经做好心理准备，旋即将一把抓向雷霆之力，极快送入体内。

　　触电般的疼痛令他面部的肌肉都抽动起来，即便是适应了不少，还是让他感觉很不舒服。

　　“滋滋！”

　　雷霆之力游走于体内，所到之处都在淬炼，而这一过程还是需要白夜亲自完成，这无疑是肉体上，和心理上的双重折磨。

　　一次、两次、三次……

　　白夜自己也不知道究竟经历过多少次淬炼，当肌肉发出噼啪作响的抗议声，而身体再也无法容纳哪怕一丝雷霆之力时，他知道淬炼终于结束。

　　一种难以言语的狂喜爬上脸庞，他望着体内每一处都闪烁着蓝色光芒，激动的差点失声尖叫。

　　“还差最后一步，雷霆之力便可大功告成！”他强行安耐住兴奋，屏气凝神，双手在胸口捏起一道道手印，那每捏过一个手印，体内便是啪的一道响声。

　　“给我……凝！”

　　最后一个手印完成时，他大喝一声，自经脉和四肢百骸中，一道道蓝色利箭飞速地朝丹田出爆射过去，眨眼间，丹田中便闪动着蓝色光晕，这是将雷霆之力凝于丹田的征兆。

　　“成功了！”

　　白夜终于是忍不住扬天长啸一番，他猛地跳起身来，双手朝着那雷霆巨擘狠狠抓去，如同撕裂一块碎布，硬生生将雷霆墙壁撕裂开一条大口子。

　　接着他脚下重重一跺，整个人嗖的一下冲了出去，那速度竟然不比千无双慢上多少。

　　“这就是雷霆之体的威力吗？我竟变得这么强了！”

　　白夜兴奋不已，就连他也无法相信这是真的。

　　“轰隆！”

　　一声轰鸣自他背后响起，雷霆竟会因白夜的逃脱而愤怒，当即怒吼着喷射过来。

　　千无双惊讶无比，这才多长时间，白夜的实力又有精进，虽然修为还是停留在半步天帝上，可速度却已经与她相差无几了。

　　同时，白夜一个加速冲出石道，回头望向身后，那雷霆巨擘似是不甘地发出一声怒吼，便嘭的一声分成八道，如同银蛇飞舞，在空中转动几圈钻入石柱，彻底没了动静。

　　“好玄妙的机关，难道这也是释帝魔尊制造出来的？”


第1883章 玄剑殿

　　对机关术有所了解的他能轻易看出八道石柱并非纯粹通过道术创造，否则那八道雷霆绝不会有无穷无尽的能量，而单凭释帝魔尊的实力，想要制造出如此有灵性的雷霆之力也绝不可能。

　　白夜的猜测并非没有道理，传闻释帝魔尊只是仙尊境，却有能力将众多同为仙尊境的上古魔族封印再次，这可不是单凭个人实力就能做到的。

　　白夜挠了挠头，道：“不对啊，按理说最重要的地方往往是最危险的地方，即便是没有布置各种机关，至少也会存在危险性，可为什么我们竟无法感知到丝毫的杀气？难道这里真的没有危险吗？”

　　白夜的灵魂之力何其强大，他竟无法感知到大殿中的杀气，加之千无双以灵兽的敏锐感知也无法察觉到其中的情况，结果就只有两种，一种是大殿中确实没有布置任何机关，另一个便是杀气隐藏的太深。

　　若是后者，恐怕白夜和千无双所面临的近况将会极为凶险，稍有不慎便是身死魂破的结局。

　　但他们已经来到释帝魔尊曾经的所在，又是坟冢真正的核心地带，白夜又怎么甘心就此放弃？

　　“赌一把！”

　　他狠心下来，决定身体力行，若是不幸中招，那也只能怪他无福消受，若是成功，那将对他将来的修炼有着无与伦比的好处。

　　说罢，他谨慎地抬起一只脚，悄悄地放在大殿中，这一过程如同过了一年那般漫长，白夜的心都提到了嗓子眼。

　　“咚！”

　　脚掌落地的轻微响声，在这死一般寂静的大殿中竟是听得如此清楚，不过，令他高兴的是，这第一步算是安稳迈出。

　　此时，他才有心思打量整座大殿，往里瞧去，大殿尽头时一个简约的座椅，通体黝黑，造型并非多么独特，却给人一种庄严的感觉，由此可以看出，释帝魔尊并非奢华的人。

　　而让他最为注意的是，在那座椅前端，耸立着一个一丈高的石台，让他惊讶的是，石台上竟插着一把利剑，那利剑剑身近乎没入石台中，看不出原本的容貌，只是那剑柄却是造型独特，犹如一条神龙，只是须髯分叉，如同雷电。

　　好奇之下，白夜不禁走近去瞧，却是发现那石台下竟有着四个大小一样的孔洞，而孔洞的形状不正是那些剑形玉佩吗？

　　“原来这便是阵眼！”白夜倒吸一口凉气，心中的震惊更多与兴奋。

　　“难怪这玄剑殿附近没有上古魔族的气息，想来阵眼附近存在着对上古魔族不利的禁制吧，否则这么多年，那些上古魔族早已突破阵眼逃离出去了！”

　　白夜观望四周，发现并无异常，这才继续观看石台。

　　他发现，那孔洞上方还有一排小字，似是箴言，他不禁念叨：“凡进入此处者，不可碰触此阵，否则必受天谴！”

　　“天谴吗？”白夜冷笑一声，不屑一顾，若是真有天谴，那他受难时，老天又去了哪里？

　　就在这时，玄剑殿外传来千无双着急的询问声，听语气是在担心她的安危。

　　白夜心中一暖，为了让千无双安下心来，便走出了玄剑殿，将其中的布置告知了她。

　　听闻，千无双也想进去看看，可她只是靠近玄剑殿便被一堵无形墙壁挡在了外面，怎么也进不去。

　　“看来释帝魔尊是有意防备魔族之人，只有我这个变数是他没有考虑在内的吧！”白夜笑道。

　　千无双叹了口气，道：“那你自己小心，一旦发现意外，立刻出来！”

　　白夜点了点头，便返回了玄剑殿。

　　他定定地看着石台上的四个凹槽，手握玉佩，小心翼翼地将三枚剑形玉佩取出，并依次放入孔洞中，便立刻退出三步，以防奇怪的事情发生。

　　然而，所谓的奇怪的事情迟迟没有出现，这让白夜尴尬不已，他挠了挠头，道：“难道是我多虑了？”

　　“你叫什么名字？”

　　突然响起的声音吓得白夜哎呀一声，本能的后跳几步，警惕地扫视四周。

　　“是谁？谁在说话？”白夜紧张道。

　　“咳咳，是老夫在说话！”

　　难苍老，却不失浑厚的声音再次响起，引得白夜望向石台，却见一个面如刀锋，不怒自威的老者。

　　只是那老者如同虚幻一般，浮在半空，险些令白夜误认为是幻象。

　　不等白夜开口，那老者便问道：“你……竟是仙界之人，难道我魔界已经被仙界攻克了吗？”

　　白夜摇头，说道：“晚辈是无意中闯入魔界的，受现任魔尊所托进入玄剑殿来调查情况！”

　　“原来如此！”老者打量白夜一番，竟咯咯一笑，似是极为满意。

　　可那老者的双目好似能看透人心，令白夜打心底里不自在，不过，老者既然能在石台中出现，甭管是死人，还是活人，身份定然不简单。

　　他不禁打着胆子，冲老者抱拳作揖道：“敢问前辈是何许人？”

　　“老夫吗？”

　　老者负手而立，淡淡一笑道：“真名早已忘记，别人都叫我释帝魔尊！”

　　“果然！”白夜暗道。

　　突然，释帝魔尊眼中爆射出两道精芒，滚滚寒意猛地扑来，白夜顿觉压力大增，就连呼吸都凝重了许多。

　　“他要杀我！”

　　白夜惊骇不已，那感觉绝不会有错，这释帝魔尊怎会突然像变了个人？

　　好在，那杀意转瞬即逝，释帝魔尊面无表情地望着白夜，似是在思考着什么。

　　白夜长舒一口气，那一瞬，他以为自己死定了，即便是一缕残魂竟有着如此可怕的威势，释帝魔尊本尊究竟可怕到何种地步？

　　“白夜！”

　　释帝魔尊的气息传出玄剑殿，千无双立马不安地叫喊道。

　　就在白夜为千无双担心时，释帝魔尊脸色一变，剑指猛然探出，一道耀眼精芒猛烈地爆射向千无双。

　　那精芒速度奇快，即便是以白夜的反应也根本无法适应，待他回过神来，那精芒已然贴近千无双，嗖的一声没了进去。

　　“唔！”

　　千无双闷哼一声，身体立刻倒飞出去，狠狠地装在大殿中的石柱上，险些将石柱砸断。

　　“无双！”白夜大骇，转身就要奔向千无双，却被一声严厉的呵斥拦住。

　　“她没事！”释帝魔尊冷漠地说道。


第1884章 前因后果

　　白夜怎么看释帝魔尊都不像好人，他先前还对此人有所敬重，毕竟释帝魔尊为封印上古魔族，保护魔界的安危舍弃了自己的生命。

　　可如今，他不由分说的伤害千无双，这已经触及了白夜的底线。

　　“你好像很生气！”释帝魔尊玩味道。

　　白夜冷漠道：“千无双是我的女人，无论你对她做了什么，都无法让我平静，生气只是表面而已，我现在杀你的心都有！”

　　释帝魔尊不在意道：“不需要了，本尊本就是个死人，难道还能再死一次不成？”

　　“哼！”白夜对他没有任何好感，不管刚才的话是开玩笑，还是认真，他都不情愿搭理此人。

　　不过，释帝魔尊反倒表现的很热络，他已改之前的冷漠，道：“本尊很好奇，现任魔尊时如何摆脱两界纠葛，选择与你这个仙界之人在一起的！”

　　“那是我们两个人的事情，跟你没关系！”白夜没好气道。

　　“呵呵！”释帝魔尊摇头道：“的确跟本尊没关系，但本尊要说的是，仙魔两界之战虽然过去许久，但压抑在两界人心中的仇怨却没有完全化解，你若执意跟现任魔尊在一起，所要顶受的压力比常人更加不易！”

　　“这我知道，但我心意已决，而且压力这东西，对我来说却更像是动力，别人越是反对，我就非要做给他们看，那种啪啪打脸的感觉才是最爽的！”白夜自信道。

　　“好！”

　　释帝魔尊突然称赞道：“此话虽然粗俗，但道理却清晰明了，本尊佩服你的勇气，也敬重你，不过，本尊却没有完全相信你，毕竟你是仙界之人！”

　　白夜觉得他应该还有话要说，便没有开口。

　　果然，释帝魔尊顿了一下，便继续道：“这释帝魔尊的坟冢，乃是当年本尊与十几名魔尊一同创建，其中的上古魔族也是我们合力抓捕，并关押在此。”

　　这时，他直勾勾地看着白夜，突然笑道：“你一定好奇，为何我们只是抓住他们，并不杀死对吗？”

　　白夜不可否认地点头。

　　释帝魔尊叹了口气，道：“其实，我们也想这么做，而且比任何人都强烈，只是我们的举动触动了一些势力的利益，只是将这些上古魔族封印在此就已经承受了无比可怕的压力，若是将他们全部杀死，恐怕这座释帝魔尊遗迹早已被那些人挖掘出来了！”

　　“是谁？”白夜眉头紧皱道。

　　释帝魔尊也是面色沉重道：“这些势力或者是人，都不该由你来问，而是哪位现任魔尊！”

　　“可是，你把她打昏了！”白夜翻着白眼道。

　　释帝魔尊：“……”

　　“抱歉，刚才本尊的确是对你关心过头了，也好久没有见到如此投缘的人了，所以才不想被人打搅！”

　　释帝魔尊尴尬道：“为了弥补之前的过错，本尊就告诉你那些势力的名字吧，但本尊希望你能看在现任魔尊的面上，全力帮助正统魔族，因为那些实力太强了，也太可怕了，只要他们想，随时都可以推翻现在的魔界！”

　　提到实力白夜立刻想到的便是云翳，此人的修炼不过万年，却有着魔尊的修为，与千无双相差无几，这种修炼速度即便是放在五界之中也是属于超级天才之流。

　　“难道是魔界云家？”白夜沉声道。

　　释帝魔尊惊讶道：“你见过云家的人？”

　　白夜点头道：“我只见过一个叫云翳的家伙，不过，这家伙中看不中用，被我废了！”

　　“废了？”也不知释帝魔尊是嘲笑，还是苦笑，他砸吧砸吧嘴，道：“你确定那个人是云翳？”

　　白夜茫然点头道：“难道还有两个云翳？我可是听千无双说的，两人还订了娃娃亲，要不是因为这个，兴许我还能对他客气点！”

　　“卧槽！”释帝魔尊不由得爆了句粗口，道：“你这小子连本尊都看不懂你了，表面上你只是半步天帝，战斗力却远在魔尊之上，你究竟是怎么修炼的？”

　　白夜挠了挠头，手掌一番，一团明亮的火焰安静地躺在掌心中。

　　释帝魔尊见到那火焰时，不由得缩了缩脖子，畏惧道：“凤凰之火？难怪……云翳不是你的对手也是正常！”

　　白夜点头道：“对抗其他仙尊境的人，我或许没有多大把握，但是对魔界的高手来说，我却是他们最可怕的噩梦，凭借的就是这凤凰之火！”

　　释帝魔尊叹了口气，道：“或许，你的确是拯救魔界与危难的那个人吧！”

　　白夜等着释帝魔尊将这一切慢慢消化掉，这才问道：“除了云家，还有其他家族是拥护上古魔族的吗？”

　　释帝魔尊眼神一凛道：“当然还有，一个云家怎可能让我等就范，若不是他们联起手来，我们绝不可能妥协！”

　　“这些家族都是谁？”白夜好奇道，究竟是怎样一个联盟，能让众多魔尊组合起来的阵仗都忌惮不已。

　　等了一会，释帝魔尊深吸了口气，慢慢道来，他一脸说了十几个家族的名字，可白夜却对这些家族一无所知。

　　但释帝魔尊所提到的最后一个家族的名讳时，白夜却是眼前一亮。

　　“湮灭家族！”

　　白夜眉眼微垂道：“原来他也是拥护上古魔族的那帮人，这么多年，这湮灭天魔埋藏的可真深啊！”

　　释帝魔尊并未打扰他的思考，直到白夜自己清醒过来，他才问道：“既然你对这个湮灭天魔有所认知，那么你以后就应该多加防范他了，一般来说，我们都将这些拥护上古魔族的人称之为上古魔族的后裔，只要他们以这个身份来自称，也就代表他们已经选择背叛正统魔族了！”

　　白夜郑重道：“说起上古魔族的后裔，我也曾遇到过一个，此人实力不俗，险些让我栽了跟头，但我对此人的身份却一无所知，只知道他可以吸收凶兽的精血来提升修为！”

　　“魔兽臣一族的后人吗？”释帝魔尊面色沉重道：“看来，这些上古魔族在这里呆了许久，还是不安分啊！”


第1885章 冲动

　　听释帝魔尊的话，他似乎对魔兽臣一族也十分忌惮，可白夜到现在为止都不太了解魔兽臣究竟是个怎样的种族。

　　似是看出了他的疑惑，释帝魔尊解释道：“魔兽臣一族在魔界当中是仅次于血魔的异类，倒不是因为他们实力强劲，当然魔兽臣一族也的确很强，甚至一度让正统魔族没有立身之地，但最重要的是，魔兽臣一族可以通过吸取凶兽精血来提升实力。”

　　“这一种族一度太过依赖凶兽精血，以至于到了丧心病狂的地步，当年为了剿灭魔兽臣一族，正统魔族不知损失了多少高手，而当年我等为了围剿最后一个魔兽臣，也付出了惨重的代价，我也身受重伤，不久之后就命丧于此！”

　　白夜吃惊不小，暗道：“原来释帝魔尊的陨落与那魔兽臣一族的遗存有关！”

　　接着，他便问道：“这么说，这坟冢之中还存在着这一种族？”

　　“是的，虽然只有一个，但修为和实力却不是你们当中任何一个人可比的，即便是封印了，也一样很强，绝不是区区魔尊可以衡量的！”

　　释帝魔尊凝重道。

　　白夜眉头一皱道：“这么说来，魔骥的能力便是根据这魔兽臣来学的，只是个半吊子！”

　　随后，释帝魔尊又将坟冢之内的情形大致讲给了白夜听，到后来，他的魂体渐渐削弱，两人知道他已经到了极限。

　　释帝魔尊不得不拜托白夜道：“当年本尊活着的时候已经无力将这些上古魔族铲除，你们务必要帮本尊达成心愿，切不可让他们违祸魔界！”

　　说罢，他便化作星光消散在了天地间。

　　白夜带着沉重的心思走出了玄剑殿。

　　此时，众魔族看到他，不免问东问西，可白夜却不愿立刻回答，因为他不想一番话重复第二遍，索性先将千无双唤醒，这才将见到释帝魔尊遗存在这个世界上的魂体告知了众人，并将释帝魔尊的话转达给众人。

　　众人听闻之后，冷汗不禁流淌下来，尤其是世上竟然还遗留着魔兽臣这般可怕的存在。

　　就在众人思考着要如何应对接下来的局面时，一阵大笑声传来，众人闻声望去，便是见到一大波身居黑气的人，朝着他们这边聚集过来。

　　当白夜看到为首的人时，不免皱起了眉头。

　　“魔骥！”白夜念叨着此人的名字，也令千无双重视起来。

　　仇人见面分外眼红，这魔骥竟然还敢重回坟冢，还带人围杀回来，怎能不让白夜愤怒。

　　他二话不说，当即冲向魔骥，却魔骥身后的两人拦住去路。

　　“让开！”白夜猛然瞪大眼睛，怒吼道：“挡我者死！”

　　言罢，一股极为强横的威压瞬间扩散开来，如同一座大山，竟将两人压迫的动弹不了。

　　“怎么可能！”两人满眼惊恐，他们都是混元仙帝，竟被眼前这小子压制到如此程度。

　　“呼！”

　　一阵劲风涌来，两人眼前一黑，只觉面门一疼，顿时倒飞出去。

　　“轰！”

　　结实的地面轰然破碎，夹在这碎石滚下来两个半死不活的人，引得众人惊讶不已。

　　魔骥身后的众人涌来三十号人，纷纷望了过来，映入眼帘的是一个浑身煞气的少年，双眼中涌现出的杀意竟让众人心中一寒。

　　“好小子！”

　　这时，有人警觉起来，大喊一声，引来更多的魔骥的同伴。

　　一时间，从其它方向涌现出更多的魔骥的同伴，将白夜围的水泄不通。

　　然而，白夜的脸上竟没有一丝畏惧，反倒带着一点兴奋，那是积攒了许久，终于得偿所愿的快感。

　　“魔骥，你给我滚过来，否则我杀光你的人！”

　　眼下，这三十人中，实力最差的也有着混元仙帝，最强的竟然有着一名魔尊，正是有着如此强大的实力，魔骥才敢如此嚣张。

　　可白夜竟敢只身前来，难道他想送死吗？

　　“臭小子，竟敢直呼我们老大的名讳，还敢大言不惭，简直找死！”

　　“速速报上名来，大爷们留你一具全尸！”

　　“跟他废什么话，竟挑衅我们，管他是谁，直接杀了便是！”

　　一帮人叫嚣不断，三五成群地朝白夜包来。

　　突然，两人一步踏出，伸手向着白夜肩膀抓来，手上竟包裹着一层魔气，若是普通人，或者实力稍差的人，仅是这一爪便能将肩胛骨抓碎。

　　就在这时，白夜身形一晃，踏着逍遥游紧贴着两人身侧划向后方，同时双拳齐出，轰向两人后脑。

　　那两人连闷声都来不及发出，便一头栽倒在地，看那一动不动的样子，姑且是混了过去。

　　“什么？”众人大为震惊，白夜连魔气都未显露出来，便干净利落地解决掉了两名护卫，这大大超出了他们的意料。

　　“各位小心，这小子是在扮猪吃老虎，千万不可大意！”有谨慎的人急忙提醒，众人也急忙收起轻蔑心思，专注地防备起来。

　　见状，白夜眉头一皱，暗道：“这些笨蛋也不都是傻子，还是有聪明人在嘛！”

　　“不过，那又如何？在绝对实力面前，一切防御都是纸！”白夜冷冷一笑，丝丝仙元从体内涌现出来。

　　感受到他的气息，魔骥的手下稍稍一愣，嘲笑道：“什么嘛，半步天帝的愣头青，就这实力也敢叫嚣！”

　　一些没脑子的人自以为是地松懈下来，全然不顾他人的警告，朝着白夜大步流星地走去。

　　白夜面对众人压来，竟不退反进，脚下猛然一蹬，如同离弦之箭，直冲人群而来。

　　“抓住这小子！”莽撞的人大喝一声，一拳轰出，自以为可以应对二重天的白夜，可他哪里知道，单凭肉身强度，他哪里是白夜的对手。

　　“咔嚓！”

　　一身骨裂响声传来，那人惨叫一声，抱着扭曲的手臂一头栽倒。

　　反观白夜却想没事人，轻哼了一声，便一刻不停地冲向别处，又是一拳轰出，轻描淡写地便轰飞了一人。

　　“卧槽，这小子肉身好强，大家不要小看他！”其中一人察觉不对，急忙提醒众人，可那些莽撞的护卫早已将白夜围困住了，他们怎能甘心就此收手？


第1886章 援军到来

　　正是这份不甘，成就了白夜，他如同一条游龙，在人群中不断穿梭，依靠着强横的肉体，全然不顾护卫的击打，反而他每出一拳，便会倒下一人，仿佛魔骥的同伴都是瓷娃娃。

　　十几个呼吸过去，围困他的护卫只剩最后一人，那人满脸惊恐地看着他，颤巍巍道：“他……他是怪物吗？”

　　当那人见到白夜一步步走来，他吓得惊叫一声，本能转身就要逃离。

　　突然，一只有力的手掌一把揪住了他的头发，用力一扯，只听他惨叫一声，头发竟被连根拔起，末端还带起了一些皮肉。

　　再看那人，一头鲜血将整张脸都染成了红色，似是太过痛苦，他挣扎片刻，便痛的昏厥过去。

　　白夜看了一眼手中的长发，面无表情地随手一丢，好似做了一件微不足道的小事。

　　此时场中除了阵阵哀嚎，便是一脸畏惧恐惧，刚刚要将白夜就地格杀的气势早已抛去了九霄云外。

　　白夜冷脸扫向四周，目光所致，那里的魔骥的手下便如受惊的小鸟，纷纷后撤。

　　“我只说最后一次，要只要魔骥，否则……你们都得死！”白夜的杀意丝毫不减，随着时间推移，更加深沉可怕。

　　众多魔骥的手下丝毫不怀疑白夜有这份能力，还在地上哀嚎的同伴便是最好的证明。

　　等了一会，白夜见魔骥还不出现，便不耐烦起来，冷声说道：“既然你们的家主不爱惜你们的小命，那我就不用再客气了！”

　　说罢，他脚下重重一踏，便要冲着一处杀将过去。

　　“住手！”

　　就在这时，一声呵斥阻止了白夜的行动，白夜循声望去，果真是魔骥现身。

　　当魔骥见到他时，稍稍一愣，双眉微拧道：“你确定要跟我打？”

　　“没错！”白夜嘴角扬起一丝弧度，迫不及待地承认道。

　　魔骥眼角微垂，似是在思考什么，突然，他脸上豁然开朗，怒道：“你以为我还是石窟那时的我吗？”

　　白夜不以为然道：“我管你是什么时候的你，在石窟，我差点杀了你，在这里，我不会再给你半分逃走的机会！”

　　“想杀我？那又那么容易，不过，我杀你，却易如反掌，只是杀你根本不需要我来动手，你不是很厉害吗？就让我小弟们陪你玩玩吧！”魔骥不屑说道，手一挥，十多名魔骥的手下踏步走来。

　　“该死的上古魔族后裔，休要猖狂！”

　　就在这时，一声怒喝传来，白夜身后，顿时涌进来无数人，而领头的便是千无双。

　　不等魔骥开口，千无双便迫不及待地宣称道：“上古魔族的畜生，你们给我听好了，今天我正统魔族便要与你们决一生死，用你们的血来洗刷我正统魔族万年来的耻辱！”

　　仇人见面分外眼红，正统魔族万年的耻辱当在今日爆发，上古魔族也必将面对正统魔族的怒火，而这一切的始作俑者却是一个从未被上古魔族人放在眼中的傻子。

　　“好你个白夜，正统魔族的废物果然被你放出来了！”

　　魔骥凶恶地说道：“不过，你以为你凭这一群的废物，就能与我上古魔族抗衡吗？痴心妄想！”

　　言罢，他后退两步，扯着嗓子大喊一声道：“上古魔族儿郎，都给我出来！”

　　“哒哒！”

　　一阵如同海浪冲击礁石的声响传来，无数上古魔族人涌入院落中，那黑压压的一片，竟是一眼看不见尽头。

　　相比之下，正统魔族却少得可怜，仅有的百来号人如何能与上千的上古魔族人对抗？

　　见状，白夜也觉不妙，急忙后撤回来，问千无双道：“你们恢复的怎么样了？”

　　千无双面色凝重道：“差不多恢复了八成，不过，我才刚恢复意识，可能战力会差一些！”

　　白夜轻轻点头，面色平淡道：“无妨，上古魔族虽然人数众多，但大多为混元仙帝，只要我们固守这里，便可抵御大部分进攻，待我生擒魔骥，危机便可化解！”

　　“白夜，你！”千无双身躯一震，像看怪物看着他，谨慎问道：“魔骥可是天帝境的高手，你确定能与他交手？”

　　这番话也是所有正统魔族一直想要询问的，在如此绝境中，或许只有得到白夜的肯定，他们才会看到一丝活下去的希望，所以每个人都眼巴巴地望着他，迫切等待着答案。

　　这时，白夜扫视众人一眼，嘴角扬起一道自信弧度，郑重说道：“魔骥那老匹夫，我白夜从未放在眼里，你们只管固守这里，那老狗的命就交给我吧！”

　　说罢，他毅然转身，奋勇冲去，一声凌厉喝斥，便冲入了上古魔族人群消失不见。

　　“白夜，你可要小心啊！”正统魔族后方，逍遥魔帝忧心忡忡地自语道。

　　似是看出了他的心思，逍遥魔帝爽朗一笑，轻拍他的肩膀，说道：“你放心，白夜比我们聪明多了，他怎么可能送死，既然他说没问题，我们就应该相信他！”

　　“唉！”荒芜魔帝抬头看着逍遥魔帝，思绪复杂无比。

　　逍遥魔帝叹了口气，淡淡说道：“你有伤在身，就在后方休息吧，我要去帮助父亲了，积攒了万年的仇怨，今天我要好好发泄一番，不杀他几十个上古魔族人，难消我心头只恨啊！”

　　“嗯！”

　　荒芜魔帝失落地应了一声，似是怕被逍遥魔帝察觉，便强颜欢笑道：“算上我的份，多杀一些！”

　　“自然！”逍遥魔帝大笑一声，便头也不回的步入前方。

　　“杀！”

　　声声怒吼，夹杂着激烈的碰撞声，不时会响起惨叫和闷声，几乎难以分辨是上古魔族，还是正统魔族，可见战况惨烈。

　　好在千无双实力不俗，以一人之身生生挡住了上古魔族大部分的攻势，也间接地缓解了正统魔族弟子的压力。

　　“不亏是魔尊，还是这么强，即便被释帝魔尊误伤万，还是无法遏制她吗？”魔骥双目中闪过一丝狠意，心中更是焦急无比。

　　千无双全盛时期拥有仙尊境的实力，虽然只恢复了八成，也有着近乎元武境一重天的实力，对付魔骥的手下自然十分轻松。


第1887章 势均力敌

　　不过仅凭白夜一人力压千名上古魔族人是不可能的，加之魔骥刻意引导，大部分人力被挪向别处，一时间，千无双的压力减少，但其它方向的压力骤然大增。

　　“不好！”千无双大惊，一掌轰出，想要将对手逼退，前去救援族人，可惜对方早有所料，躲闪之后立刻杀来，如同狗皮膏药十分烦人。

　　就在这时，逍遥魔帝到场，半步天帝的他立刻将周围的压力引到他的身上，这才勉强化解族人为难。

　　“做的好！”千无双松了口气，冲着逍遥魔帝点头示意。

　　见战况已然稳定下来，白夜不禁松了口气，当即不在留手，全力运转丹田，强横的气息如海啸翻滚冲向四周，顿时清理出大片空间。

　　趁此机会，他紧盯人群后方的魔骥，一鼓作气，全力冲击过去。

　　“找死！”魔骥也是高傲之人，脚下一踏，一掌推出，朝着白夜面门狠狠拍来。

　　令人震惊的是，白夜竟是不躲不闪，迎面便是一拳，狠狠轰出。

　　“嘭！”

　　一声闷响，白夜后退两步，手臂一甩，便将力道卸去。

　　反观，魔骥竟连退十步，才勉强稳住身形，满脸惊讶地看着他，喃喃道：“怎么可能？”

　　白夜冷冷哼道：“没什么不可能！魔骥老匹夫，今日就是你的死期！”

　　说罢，他脚下猛然一蹬，再次冲去，魔气包裹的拳头狠狠砸向魔骥的脑袋。

　　“呵呵，看样子秦兄吃了一些亏啊，要不要我们帮忙呢？”

　　突然，一阵笑声传来。

　　白夜心中一阵警觉，下意识地收手回撤，同时抬眼望去，自魔骥后方缓缓走来一人。

　　白夜双眼顿时睁大，心中升起无限愤怒，几近吼叫道：“是你！”

　　此人不是别人正是湮灭天魔！

　　湮灭天魔歪着脑袋笑道，道：“怎么？你看见我很惊讶？”

　　湮灭天魔慵懒地哼哼两声，转而看向正统魔族，用一种近乎威胁的口气说道：“我本不该在人前暴露，整个魔界只有魔骥知道我的存在，其他人只要是见过我的要么成为同伴，要么死！”

　　四字出口，一股阴冷的气息瞬间扩散，所到之处，竟能将花草冻结，竟是玄武境的高手。

　　面对湮灭天魔强横的实力，正统魔族生不出丝毫反抗心思，以他们的实力，若是反对，恐怕结果只有一死。

　　况且，他们也从中猜到了些什么，而反抗的后果，便是站在了上古魔族的对立面，即便侥幸逃脱，也将面临正统魔族曾经的灾难。

　　“唉，既然如此，也只好对不起正统魔族了！”正统魔族叹息一声，面向千无双等人，歉意说道。

　　见状，正统魔族不禁哀叹一声，自知正统魔族的插手必定给他们带来灭顶灾难，可他们竟无力抵抗，难道只有一死了吗？

　　白夜更是心急不已，他本想前去帮忙，却被魔骥拦截下来，他阴冷笑道：“放心，我不会让你这么快死的，至少在你的族人死光之前！”

　　“杀啊！”

　　阵阵喊杀响起，竟是在院墙之外。

　　“难道正统魔族还有援军到来？”这是众人脑海中唯一的想法，就连正统魔族也是极为疑惑。

　　这时，院墙上，大门口不断出现陌生面孔，这些人的穿着并不一样，但有一点可以肯定，他们绝不是正统魔族或者上古魔族的人。

　　院落中的双方大为疑惑，呆傻地看着这些杂牌军，谁也不知道这些人究竟是谁的援军？

　　“噗嗤！”

　　铁器入骨，一刀砍下上古魔族人的脑袋，那人到死都没明白过来，这些突然闯入的人，为什么会对他下毒手！

　　紧接着，处于迷茫中的上古魔族人接连惨死，看到这里即便是傻子也该明白过来了。

　　“杀！上古魔族之人一个不留！”

　　一声怒吼传来，一名老者踏着虚空飞了进来。

　　“先祖！”

　　千无双脱口道出男子姓名，此人正是正统魔族族长。

　　先祖淡然一笑，朝着千无双点了点头，朗声说道：“上古魔族霸道，欺压魔界众生多年，我听闻正统魔族奋起反抗，便知是时候联合各族对抗上古魔族，今日，我正统魔族便要与上古魔族拼个你死我活，以报多年受辱之仇！”

　　“报仇！报仇！”

　　先祖所带来的人响应呼喊，怒喝一声，便于上古魔族人拼杀起来。

　　正如先祖所说，此番前来的不止先祖所带来的人，还有其人也掺和了进来，这也是为什么涌入院落中的人穿着不同。

　　一时间，墙倒众人推。

　　先祖扭头望向正统魔族，冷声呵斥道：“上古魔族孤立，灭族只是时间问题，你们还要助纣为虐吗？”

　　魔骥十分苦闷，不禁看向湮灭天魔，叹息一声，对先祖等人抱拳说道：“各位，我等也是被人胁迫，不得已才这样做，你们可要小心那湮灭天魔，此人实力远超于在场各位！”

　　即便他们不说，前来的各家族族长也早已察觉，否则哪里还会有所留手，早就将上古魔族人杀个精光了。

　　就在众人思索要如何对付湮灭天魔时。

　　不过，湮灭天魔并未着急动手，转而看向魔骥，不紧不慢道：“这两个小畜生就是正统魔族的未来吧，看先祖都这么紧张他们，若是我们能将两人生擒，你说，他们会怎么想？”

　　魔骥咧嘴一笑，阴冷说道：“自然是任由我们摆布！”

　　“那还等什么，动手！”湮灭天魔突喝一声，一脚踏出，手掌一探，朝着白夜肩膀狠狠抓来。

　　同时，魔骥也不甘人后，双掌拍出，对着千引要害拍击过去。

　　两人攻势迅猛，似是早有准备，动作利落非常，若是一般人恐怕没有丝毫招架之力，可他们忘了，他们对付的人名为白夜！

　　千钧之际，白夜丝毫不见慌张，一手抓住千引的臂膀，厉声喝道：“走！”

　　同时，将腰间的乾坤袋取下，心念一动，自袋口中猛地爆射出两团黑影，顿时砸向迎面而来的两人。

　　两人大惊，情急下，立刻变爪为掌，重重拍在黑影上。


第1888章 剑破长空

　　“哗啦！”

　　一阵散落响声，两人望去，两团黑影变成了一地的零件，有兽头，金属，木头，一大堆不想管的东西，难道白夜就是靠这一堆垃圾糊弄两人的吗？

　　魔骥感觉再次被白夜侮辱，恼怒地大吼一声，便要冲杀过去，却被湮灭天魔拦下。

　　“哼，小把戏而已！”湮灭天魔有些动容，但语气还算平缓。

　　见白夜不回应，湮灭天魔讥讽道：“小小年纪不好好修炼，摆弄这些没用的机关，我就替你，老子教训一下你吧！”

　　说罢，他不再停留，凌空一跃，猛然俯冲下来，双掌齐齐拍出，难道是要将白夜当场击杀吗？

　　白夜仰头望去，眼前顿时一亮，只因湮灭天魔手背突显出一个蜘蛛纹身，不知是什么意思！

　　“他们究竟是什么人？为什么会帮助上古魔族？他们有什么目的？”

　　就在他愣神时，湮灭天魔依然杀到，那强横无匹的力道足以将一切毁灭，难道白夜就要死了吗？

　　“不敢见人的混蛋，休要伤害白夜！”

　　一声叫骂传来，一阵劲风呼啸刮过，白夜眼睛一花，身前多了一个稍有佝偻的身影，双掌齐出，毫不犹豫地冲天拍去。

　　“嘭！”

　　闷响传来，千无双脸色泛起一道潮红，哇的一声喷出一口老血，精神顿时萎靡不少。

　　“无双！”白夜急忙将他扶住，查看一番，发现只是受了些内伤，并不致命，这才松了口气。

　　“臭老头，你这么急着送死吗？”湮灭天魔狠狠咬牙，似是对没能擒住白夜有些失望。

　　千无双惨笑一下，又是一口鲜血吐出，似是内伤极重。

　　白夜将他轻轻放倒，平淡到可怕的说了句：“你安心养伤，那人给你的两掌，我会让他用生命来补偿！”

　　说罢，他猛然抬头，杀意如同风暴，自他体内席卷扩散。

　　可还未等他动手，魔骥竟朝千引偷袭过去，却被及时赶到的先祖所救。

　　近距离接触下，先祖倍感震惊，思绪极为复杂，半天才说道：“我来应付魔骥，你只管对付湮灭天魔便是！”

　　白夜并未做声，只是轻点其头，杀意猛然爆发，朝着湮灭天魔狂奔而去。

　　“放肆！”

　　见白夜竟敢对湮灭天魔出手，魔骥便要杀将过去。

　　这时，一道身影一晃而过，横于他的面前，一张俊秀的脸庞带着微笑，负手而立道：“想要动白夜，还要先过老朽这一关才行。魔骥，你的对手是我！”

　　魔骥狠狠咬牙，拳头捏得卡卡作响，怒道：“先祖，你不该插手这件事，我上古魔族就算完了，你们也别想好过，你可知那人是谁吗？”

　　先祖的笑容渐渐褪去，眉头一皱，似是在思索，不过，很快他便释然，冷笑道：“不管此人是谁，他既然不识时务，那也怪不得我们了！”

　　“好，好一个不识时务！”魔骥恼怒非常，继而癫狂地大笑起来。

　　突然，狂暴的气势陡然爆发开来，他直盯着先祖，威胁道：“你们这些杂碎竟敢合起伙来对付我上古魔族，今日就是拼个鱼死网破，也必然不会让你们好过！”

　　喊罢，他身形一动，朝着先祖挥拳砸去。

　　先祖轻哼一声，大袖一甩，甚是潇洒地迎面而上，很快两人便战在一起。

　　见两人的实力极为接近，短时间内分不出结果，白夜不再理会，脚下一踏继续朝着湮灭天魔冲杀过去。

　　“找死！”湮灭天魔淡淡说道，那不紧不慢地样子分明是没将白夜放在眼中。

　　也难怪，两者实力差距极大，半步天帝对战魔尊，就如同婴儿与成年人打架，没有丝毫胜算。

　　白夜面无表情，即使差距极大，他依旧平静的可怕。

　　湮灭天魔轻哼一声，摇头不语，背负的手缓缓抬起，漫不经心的一掌拍来，手掌上隐隐泛着光晕，但极为稀薄，难道他觉得这样就足以应对白夜了吗？

　　这无疑是对他的羞辱！

　　白夜不禁大怒，一步跨出，如滚滚江河的元灵气涌入手掌，举拳轰去。

　　“嘭！”

　　一阵轰鸣声响过去，一股气流扩散开来，两人同是后撤。

　　湮灭天魔一脸震惊，手掌微微颤抖，似是吃了暗亏。

　　不过，白夜也并没有想象中那样取得了多少战果，即便对方只用了两成力道，却也只是打成了平手，足见魔尊的强大。

　　“没想到你的肉体竟如此强大，倒是小看你了！”湮灭天魔竟笑了起来，似是对他极为欣赏。

　　白夜低头不语，陷入了沉思，暗道：“此人实力太过强大，单凭境界和肉体强度，我都不是他的对手，若要战胜他，只有智取了！”

　　想罢，他全力运转仙元，大喝一声，说道：“如今这是我最强的招式，若你能接住，我就此投降！”

　　话音落下，他抬起双掌，有着一层细微的电弧和浓郁的元灵气萦绕，气势威压也极为不俗。

　　“白夜，你在做什么？”千无双训斥道。

　　战技是手段，哪里是用来展示炫耀的？白夜此举不仅让对方心生警惕，也将他的底细暴露了出来。

　　“嘿嘿，这小子还是太过年轻了！”见状，魔骥讥讽起来。

　　先祖也是眉头一皱，不过却并未言语，主要是看到千引依旧用坚定信任的眼神注视着白夜，不由暗道：“这小子一定有古怪，他这么做究竟有什么目的？”

　　湮灭天魔仰面大笑，嘲弄道：“白痴！”

　　白夜不甚在意，只是淡淡地说了句：“我可要过去了！”

　　言罢，他竟真的冲了过去，那九天决也确实犀利，强大的压迫感就连许多天帝高手都心有余悸，只可惜，他对上的是仙尊境高手。

　　此时，湮灭天魔睁大双眼，全神贯注地盯着白夜的双手，只待白夜出手的刹那，他有足够的信心可以将九天决破解。

　　“呲啦！”

　　剑气划破长空，托着一条常常的剑影尾线，直刺湮灭天魔而去。

　　“就是现在！”湮灭天魔双眼猛然一亮，双手猛地探出，只听“啪”的一声，竟是牢牢地抓住了白夜的手腕。

　　白夜大惊，用尽全身力气，竟寸劲不得。

　　“自取其辱！”湮灭天魔得意非常。


第1889章 实力碾压

　　湮灭天魔似是对自己的实力很有自信，可他却忘了，他曾在白夜手中吃过几次亏的经历了。

　　此时的白夜，不比刚来魔界时，只是混元仙帝巅峰，可以任人宰割，他如今成为了半步天帝，实力更是可怕的能够对抗魔尊，虽然由于他身怀凤凰之血，只对魔族克制，可也不是湮灭天魔这区区天魔能够随便应付的。

　　面对湮灭天魔的挑衅，白夜面不改色，他冷漠道：“是不是自讨苦吃，试过才知道！”

　　湮灭天魔脸色一沉，二话没说，脚下一蹬便向白夜冲了过来，他双掌成爪，手掌之上凝聚着极浓的魔气，若是此时有人在他身边，必定会感到一股窒息感。

　　天魔实力被湮灭天魔展现的淋漓尽致，他早已恨白夜入骨，若不是白夜，他岂能这么快就被千无双发现，病逐出了湮灭天魔城。

　　如今的如同丧家之犬，即便是在湮灭家族也时常遭人鄙视，只因他的任务还未完成，就灰溜溜地回来了。

　　湮灭天魔越想越气，脚下不禁加快了速度，双掌之上更是青筋暴起，似是要依靠这一击将白夜击杀。

　　然而，白夜却是站在原地一动不动，如同木头人一般，但他那双明亮的眸子却死死地盯着湮灭天魔，将对方的动作全部收入眼中。

　　眼看两人即将接触，湮灭天魔所施展出来的实力一度有超越天魔的趋势，可白夜竟然还是矗立在原地不动，他究竟在想什么？

　　逍遥魔帝、千引、千无双，乃至先祖都是一脸凝重，他们虽然猜不到白夜接下去会做什么，但这并不妨碍他们担心白夜的安危，毕竟面对如此可怕的敌人，白夜的举动太过匪夷所思了。

　　不过，湮灭天魔却不这么想，他认为白夜是在藐视他，不禁大怒道：“既然你找死，那本天魔就送你下地狱！”

　　喊罢，他一手抓向白夜的喉咙，那手掌中浓烈的魔气突然演变成了一只黑色的骷髅头，但却不是幽鬼骷髅那种却是存在的，而是由湮灭天魔幻化出来的。

　　“魔影手！”

　　他突喝一声，那黑色骷髅头的眸子泛着猩红的光芒，猛地张大了嘴巴，直取白夜的面门。

　　如此近距离的接触下，白夜竟不感到恐慌，他甚至脸色丝毫未变，唯一变化的便是微微挪动的脚。

　　眼看着黑色骷髅头即便碰触到白夜，他突然一个潇洒的转身，与那黑色骷髅头擦肩而过，紧接着，他脚尖轻点，纵身一跃，轻灵地翻过了湮灭天魔，同时双掌之上各托着一团炽热的火焰。

　　“凤火燎原！”

　　白夜的声音爆出，而后双掌齐拍，火焰顿时在他手中炸裂，那火星散在空中，便猛然壮大，瞬间将湮灭天魔笼罩其中。

　　起先，众人只是以为那些火星是白夜的失误，可当火焰沾染到湮灭天魔时，却如同点燃了汽油般，呼的一声瞬间将湮灭天魔烧成了火人。

　　“啊！”

　　湮灭天魔痛苦的嘶吼起来，那悲惨的声音哪里还有半分阴险狡诈，有的只是狼狈和凄惨。

　　湮灭天魔遭受如此重创，也不知能够挺过来，而逍遥魔帝等人却不管，他们巴不得这个叛徒早点死，早早地便为白夜叫好。

　　有人欢喜有人愁，魔骥等一帮上古魔族的后裔则眉头深皱，湮灭天魔的实力在他们当中虽然算不得最强，但也是中等偏上，第一阵就败的如此惨烈，对于士气是一个重大的打击。

　　“老大，这湮灭天魔算是废了，我们接下来该怎么办？”魔骥身后的小弟悄声问道。

　　魔骥面露不悦之色道：“我特么哪里知道，原本我打算让湮灭天魔搓搓白夜这小子的气焰，他也跟我保证一定能让白夜吃不了兜着走，可实际上呢，他却是被白夜按在地上摩擦，我的计划全被湮灭这个白痴给打乱了！”

　　就在魔骥不知所措时，先祖却是放声大笑，道：“儿郎们，都给老朽上，趁他们虚要他们命，这些上古魔族的后裔一个都不要放走！”

　　“杀啊！”

　　魔界众人亢奋不已，白夜大败湮灭天魔的事实让他们兴奋不已，之前对上古魔族后裔的恐惧立刻烟消云散，此时的他们只有一个念头，为了魔界多少一个上古魔族后裔，便能让魔界继续和平下去。

　　先祖也是一改以往的稳重，他如同老顽童，兴奋劲比年轻人还足。

　　一时间，双方进入混战，而魔骥带来的人虽然实力强悍，却架不住人多，更重要的是士气方面被全面压制。

　　魔骥那叫一个气啊，他只怪没能在石窟中干掉白夜，否则哪还有这么多事。

　　但他更气的是湮灭天魔，这家伙嘴里没一句实话，明明实力不济，却偏要充大头，现在好了，计划打乱了不说，他带来的人也死伤无数，这些人可都是他从个家族中借来的人手，他要如何向那些家族交代？

　　“撤，都给老子速度撤出去！”魔骥大喊大叫道。

　　原本还有所抵抗的上古魔族后裔，在听到撤退命令后哪里还愿意待在这里，立刻哭丧着往出口方向逃离。

　　可这么一群乌合之众本就没有配合，人与人之间也不存在信任，魔骥只顾着让他们撤离，却没有预料到这些人求生的本能是会连累其他人的。

　　一时间，场面混乱不堪，不用先祖等人出手，便已经有踩死人的状况出现了，更有甚者为了自己能够有充分的时间可以逃跑，竟然对同伴下黑手。

　　面对如此惨状，先祖和千无双却没有丝毫心软，两人指挥若定地命令众人围剿魔骥等人，只不过，魔骥等人本就距出口较近，而混乱的场面也令先祖和千无双头疼。

　　就在魔骥带头朝着出口狂奔时，他眼看出口就在眼前，用不了一息的时间，他的脚就能迈出出口，只要他跑了，他才不会管身后的那些人能不能跑掉，自己的小命才是最重要的。

　　轰！

　　巨响传来！

　　一团太阳般耀眼的火球轰然砸在了魔骥面前的出口上，顿时乱石纷飞，坍塌的石块瞬间将出口掩埋了起来。


第1890章 无情嘲笑

　　魔骥大惊失色，出口突然崩塌，使得他根本逃不出去，而后路被断的后果可想而知，他身后那一双双要置他于死地人都在等着他呢！

　　魔骥禁不住哆嗦了一下，小心翼翼地回头望去，果然，先祖带人就在他对面，那凶光毕露的样子别说是他，换成任何一个人都会觉得恐怖，他如同一只被一群饿狼盯上的小白兔，恐惧是本能。

　　不过，他最在意的并非先祖等人，而是那天降的火团就是出自何人之手。

　　他茫然地环顾四周，终于在出口上方找到了那罪魁祸首，不是白夜，还能是谁？

　　“又是你！”魔骥咬牙切齿道。

　　白夜歪着脑袋，笑道：“可不就是我嘛，怎么，你似乎对我有意见？”

　　不等魔骥开口，白夜急忙道：“有意见保留，我才不想听你废话呢，对了，友情提示一下，被群殴的滋味不好受，如果你不想遭这份罪的话，还是抹脖子来的痛快点！”

　　说完，他就自顾自地走了。

　　走了……真的走了，白夜连看魔骥一眼的心思都没有，难道魔骥在他眼里就这么不值一提吗？

　　其实，白夜并非不重视魔骥，只是先祖等人更加痛恨魔骥，说白了，而他不过是仙界之人，即便因千无双搅入这趟浑水，可有的事情还轮不到他来插手。

　　当白夜离开后，先祖等人便一拥而上，将如同丧家之犬的魔骥等人困在出口前，之后便又是一场大混战，只不过这次混战的形式却是一边倒。

　　“我不甘心啊，白夜我要杀了你！”魔骥一边对抗着黑压压的正统魔族，一边愤世嫉俗地嘶吼着，可他的声音很快就被喊杀声淹没，没人会去理会他的不甘，更没人关心他是怎么死的。

　　白夜如同旁观着，站在战场外围面无表情地看着眼前所发生的一切，他从不是一个感性的人，也不会因一场战争而动容，面对如此惨烈的战况，他脑海中所想的却是释帝魔尊真迹中存在的上古魔族。

　　“魔兽臣，究竟在何处？”直到释帝魔尊的魂体消散，他也未能得到答案，而魔兽臣的威胁可以说是上古魔族中最大的，若是不能趁此机会将其彻底抹杀，对于魔界来说隐藏在背后的祸端依旧不会消除。

　　突然，他抬眼看向战场，眉眼闪过一丝凝重，竟是拔腿朝着战场冲了过去。

　　此时的魔骥正奋力搏杀，面对无穷无尽的正统魔族，加上先祖、千无双、逍遥魔帝等一众高手，他的压力越来越大，甚至已经到了死亡的边缘。

　　就在他以为自己快要死的时候，一道黑影突然横在了他与先祖等人的身前。

　　“白夜？”先祖疑惑道：“你为何拦住我们？”

　　逍遥魔帝干笑道：“白夜兄，别闹，这魔骥是上古魔族后裔的统帅，此人生性狡猾，若是不趁机杀了他，日后必出祸端！”

　　众人同意逍遥魔帝的话，纷纷点头，只有千无双和千引两女并未表态，她们相信白夜无论做什么都有他的道理。

　　这时，白夜不卑不亢道：“各位，魔骥的确该死，但他临死之前却还有一些情报只得探索，大家放心，一切后果又我来承担！”

　　“这……”先祖犹豫起来，他扫向众人，见众人也是一脸凝重，最终也只是叹了口气，道：“白夜，你的确是个人才，甚为仙界之人，却摒弃了两界多年的仇怨，不遗余力的帮助我魔界，不过，就魔骥这件事恐怕没有任何商量的余地！”

　　“不，我有！”白夜神色不变道。

　　先祖花白的眉毛挑动，道：“什么意思？”

　　白夜没有因为被几万人质疑而紧张，他平静道：“魔兽臣，这坟冢之中存在这一只魔兽臣，而此人的位置只有魔骥知道！”

　　“哈！”

　　听到这话，魔骥顿时大笑起来，他近似疯狂道：“白夜，你别做梦了，即便是我死了，也不会告诉你魔兽臣大人的藏身，你死了这条心吧！”

　　谁知白夜却是淡淡地看了他一眼，面无表情道：“不，你会说的！”

　　“什么？”魔骥的笑声戛然而止，他像是嘴里塞了一坨大粪一样难以下咽。

　　白夜又道：“有一种功法以灵魂之力为主，可以扰乱人脑神经，稍加引导之后，便会达到令被施术者完全听从施术者的命令，此种功法名为摄魂取念！”

　　“你！”魔骥恐慌不已，摄魂取念的手段并非秘密，他又怎么会没听说过，他若是被白夜控制，不出三息，他所有的事情都会被白夜知晓，即便是他今天穿了一条什么花色的内裤也会被白夜了解的一清二楚。

　　“不，你不能，你若对我施展摄魂取念，魔兽臣大人绝不会放过你的！”魔骥慌了，说话都有些语无伦次了。

　　白夜冷笑一声，并未理会他，转而看向先祖等人，道：“这下你们可以放心了吧，我只是需要动用摄魂取念探清楚魔兽臣的下落而已，之后魔骥的死活还是由你们支配！”

　　先祖等人顿时脸红，他们刚才竟然会鬼使神差的怀疑白夜，现在想来也不知是那根神经搭错了。

　　见众人默许，白夜便回身朝魔骥大步走去。

　　此时的魔骥看到白夜如同见了鬼，他一边用力地摆手，一边不断后退，脸上更是充满了恐惧的神色。

　　“别过来，你再走一步，我……我就自杀！”魔骥威胁道。

　　白夜像是看傻子一样，冷笑道：“你大可以试试，忘了告诉你了，人体在死前一个小时之内是存在潜意识的，因为细胞中的氧气不会一下子消耗光，而作为修炼者，这种潜意识存在的时间会更长，甚至几天之内都不会消散，所以摄魂取念依旧有效！”

　　“你……你究竟是什么人？”魔骥傻了眼，白夜这一通忽悠可是他从未听说过的。

　　白夜盈盈一笑，道：“你还不知道吧，我是一名医生，欢迎随时来治病，当然你得有这份命，同时，我的建议是治疗一下你的脑子！”


第1891章 视死如归

　　白夜的讽刺搁在平时对魔骥来说并不算什么，可如今他所承受的压力几乎让他崩溃，哪怕只是一点点的刺激都足以引起他的怒火。

　　魔骥顿时陷入了癫狂，他发疯般地吼道：“我就算是死也要拉你垫背！”

　　喊罢，他便张开双臂，朝着白夜冲了过来，那架势的确是拼命，可在白夜看来却跟疯子无疑，全然没有一点章法。

　　白夜不屑冷笑一声，脚下一滑便侧身躲闪过去，同时幻彩琉璃剑在手，被他以半圆的弧度甩了出去，剑身猛地抽打在魔骥的背部。

　　嗤！

　　鲜红的血印轻易地印了出来，魔骥倒吸一口凉气。

　　可他很快就忍住了疼痛，翻身过来又扑了过来。

　　白夜不急不忙地再次转身，这一次他直接将幻彩琉璃剑刺向魔骥的手腕。

　　两人的间距本就不大，白夜这一剑几乎是贴着魔骥刺出，可以说这一剑刁钻毒辣，一般人根本躲闪不开，更何况是疯了的魔骥。

　　噗嗤！

　　一条血线溅出，魔骥惨叫一声，捂住手腕呆愣在原地。

　　白夜撤出两步，冷笑道：“无脑的冲杀对我没有任何作用，即便你再狠，也只不过是一条疯狗，要杀你易如反掌！”

　　魔骥怎会不明白这个道理，在经过两次失败后，手腕上的剧痛竟让他冷静了下来。

　　原本赤红的双眸逐渐清明，他深吸了口气，猛地抬头看向白夜，竟是一脸的冷漠。

　　白夜稍稍吃惊，他倒不是为魔骥恢复了神智而吃惊，而是魔骥竟在如此短的时间内疚控制住了自己的情绪，足以证明此人的心性也非同一般。

　　“不错，这样才有意思，像之前那样就太没乐趣了！”白夜狂妄地大笑起来。

　　众人对白夜的举动甚为不解，尤其是千无双、逍遥魔帝两人，他们对白夜的性格极为了解，认为他绝不是拖泥带水的人，若是认定了某人是对手，必定不会给对方任何反击的机会，若是能一击必杀，自然不会拖延至下一息。

　　可他如今的举动却十分反常，分明有机会直接杀死魔骥，却偏要惹怒魔骥，还将魔骥的神智唤醒，给他自己增加难度。

　　然而，两人思来想去也没想出个所以然来，最终也只能选择相信白夜。

　　与此同时，恢复神智的魔骥其实依旧不减，他虽然保持了清醒，可要与白夜同归于尽的想法却没有丝毫改变，这样的对手与其用难缠来形容，不如说是可怕，因为对方是抱着必死之心战斗的，而这份视死如归的心思在死战时尤为可怕，谁也不知魔骥会用怎样破釜沉舟的手段来对付白夜。

　　“杀！”

　　魔骥的怒火直冲云霄，这一个字几乎是从他的喉咙深处发出来的。

　　众人之间魔骥的身体化作一道黑影快速逼近白夜，那恢弘的气势竟堪比魔尊，只是那视死如归的杀意却不是谁都能表现出来的。

　　如此可怕的气势，即便是白夜都不得不重视起来，他面露凝重之色，却也不枉挥剑格挡。

　　就在他即将斩落黑影时，那黑影竟在关键时刻一个急转绕开了幻彩琉璃剑，下一秒便出现在白夜的身后。

　　“破军万千！”魔骥五指成爪扫向白夜，那凌厉的劲风竟然白夜感觉背后像是被铁棍子狠狠地砸了一下。

　　白夜大吃一惊，他不止一次地与魔骥交手，却从未遇到过如此强悍的魔骥，这一爪几乎是魔骥毫无保留的一击，若不是有着视死如归的心思，恐怕他根本施展不出来。

　　好在，白夜也不是吃素了，在他一剑斩空时便料定魔骥会绕后攻击，而在破军万千施展出来的瞬间，他便身形一弓，双脚奋力一蹬，如同炮弹般弹了出去。

　　饶是他的反应超乎常人，可他的背后还是火辣辣的疼。

　　此时，众人能够看到，他背后多出了四道血痕，而先前是没有的，也就是说是魔骥那一爪留下的，可要知道魔骥根本未曾碰到白夜，难道只是凭借劲风就能对白夜造成这样的伤痕？

　　“厉害！”先祖不禁赞叹道：“这魔骥恐怕是发挥出了十二分的实力，否则根本不可能对白夜造成如此明显的伤害，不过，白夜的反应也超出了老朽的估计，若老朽所料不错，他一定是常年生活在逆境中的人，是无数的战斗将他培养成不需要依靠头脑，只凭身体本能战斗的人！”

　　若是白夜听到了先祖这番话，必定会感慨万千，不愧是活了几十万年的老怪物，单是这份阅历就不是一般人可比的。

　　不过，对于先祖的观点，许多人不以为然。

　　“若是白夜真如先祖所说的那般厉害，那他为什么要激怒魔骥，他分明有机会击杀魔骥，却要留机会给对方，这种低级错误也不是一般人会犯的！”

　　“就是，我看白夜就是仗着一张嘴厉害，其实实力也就那样呗！”

　　“若是我就绝不会给对手任何喘息的机会，既然要杀，就干脆一点，别到时候像白夜一样，让自己陷入被动！”

　　众人的言语中不乏鄙夷，对于白夜的举动大多也都看不明白，有此评价也不足为奇。

　　可先祖却是一脸凝重道：“白夜绝非你们说的那样，他既然如此做，自然有他的道理，你们只管看着就是！”

　　众人原本还想说些什么，可先祖都开口袒护白夜了，他们也不好再做言语，只是心里多少还是不舒服。

　　此时的战圈中，白夜和魔骥两人还在奋力搏杀，两人几乎都用上了全力，却都暂时那对方没办法。

　　魔骥越大越心惊，白夜的成长实在太恐怖了，距离上次才过去几天，他竟然又有所精进，即便面对他这个半步仙尊竟也丝毫不落下风。

　　就在两人进入白热化时，白夜突然飞身后撤，双掌之上各托举着一团颜色不同的火焰，然后被他以某种奇特的手段融合，最终成为一团幽兰的火焰。

　　“九幽混沌火！”

　　白夜高喝一声，便将那团火焰抛了下来，那两团天火所融合的另类火焰中的可怕火焰足以造成巨大的爆炸。

　　他终于忍不住要使用底牌来结束战斗了吗？


第1892章 引蛇出洞

　　九幽混沌或的确是白夜的杀手锏，也是底牌之一，却不是他最后的底牌。

　　他之所以不惜暴露底牌，使用九幽混沌火，便是要给魔骥压力，但说起凭这一招结束战斗，恐怕众人就将魔骥想的太简单了。

　　九幽混沌火一出，整个玄剑殿都变得燥热难当，那无量的火焰中有着凤凰之火的净化之力，对于魔族来说是极其致命的。

　　好在白夜的灵魂之力异常强大，他能够轻易地将九幽混沌火控制在一个狭小的范围内，不会殃及其他人。

　　饶是如此，九幽混沌火中所渗透出来的温度也不是实力低微的人能够承受的。

　　不少正统魔族逐渐感到不适，无奈之下只好远离此处。

　　“好可怕的火焰！”先祖惊讶不已，白夜所施展的这一手即便是他都未曾见过，能将两种属性截然不同的天火融合，岂是一个了不起能够形容的？

　　那些诋毁白夜，说白夜不行的人感觉脸很疼，面对九幽混沌火，这群人能承受住的几乎没有几个。

　　就在众人以为白夜会依靠这一招将魔骥大如深渊时，不知何处突然爆射出一道猩红的红光，直奔魔骥而去。

　　那红光速度极快，瞬间没入魔骥体内。

　　他惨叫一声，青筋暴起，如同着了魔一样。

　　猛然间，一股强大的气息死魔骥体内爆发开来，那气劲当场便将九幽混沌火击散，而魔骥的气息更是疯狂的暴涨。

　　“魔尊，竟然是魔尊！”

　　众人震惊不已，谁也不知那红光究竟是从哪里来的，也不知红光的作用是什么，为何接触到魔骥后，魔骥的实力就会从半步天尊直接突破至魔尊。

　　“啊！”

　　魔骥疯狂地大叫一阵，体内的气息不断狂涌，转瞬间，便稳定了下来。

　　魔尊实力暴露无遗，可怕的威压，强悍的实力，让众人心惊不已。

　　“有点意思！”人群中，唯有白夜淡定无比，他轻笑一声，并不把魔骥放在眼中，即便是魔尊，对她来说也没什么了不起。

　　不过，他注意到了那红光的到来是为了帮助魔骥，而红光的主人必定跟魔骥有着牵扯，这也是为什么他如此不紧不慢的？难道他是想引幕后之人出现？

　　“嘭！”

　　一拳来的快如闪电，一击命中白夜胸口，如同铁锤砸中了他，发出沉闷的响声。

　　这一刻，时间仿佛静止了下来，场下的众人眼巴巴地看着两人，他们早有预感，当魔骥的拳头落在白夜的身上时，白夜定然会像破布立刻甩出场外，至于伤情如何，那就不是他们能够考虑的了。

　　一秒、两秒……

　　众人脸上渐渐浮现出震惊地表情，他们看到白夜仍旧屹立在原地，甚至纹丝不动。

　　魔骥也是皱起眉头，脸上带有些许地吃惊，却很快转为愤怒，猛喝一声，又是一拳轰出。

　　“快躲开啊！”不知为什么，众人当中竟有几人为白夜担心起来，不由地大喊一声，以便提醒。

　　可白夜仍是不躲不闪，睁大双眼，眼睁睁地看着魔骥的拳头砸在自己的身上。

　　“嘭！”

　　一声闷响过去，这一次，白夜脸上终于有了变化，只是与众人想象的不太一样，他非但没有流露出痛苦或者难受的表情，反而是极度的兴奋，甚至癫狂。

　　“他……他疯了吗？”众人不敢相信自己的眼睛，发自内心地感叹道。

　　就连魔骥也被白夜这种反常的神情吓了一跳，他下意识地收手，后退两步，与白夜拉开距离。

　　“别走啊，我还没过瘾呢，继续打我嘛！”白夜一脸的欲求不满地说道，竟然有人找揍？他可真是让众人大开眼界啊！

　　“这小子有点诡异！”魔骥心中莫名地生出一丝不安，仿佛眼前的白夜不是他认识的人。

　　见魔骥没动静，白夜竟抬脚走了过去，一边把脸凑过去，一边说道：“来吧，打我一顿吧！”

　　原本肃静地场下，顿时哄笑起来，白夜的样子实在太好笑了，见过贱的，真没见过这么贱的，哪有贴脸找揍的？

　　众人当白夜是个笑话，可魔骥却不这么想，他能够真切的感觉到他的拳头落在白夜的身上没有起到丁点作用，难道白夜真的隐藏了实力？

　　他觉得是白夜耍了他，而白夜贴脸找揍，完全就是在羞辱他。

　　“你竟敢耍我！”愤怒的魔骥扬天怒吼，全身的魔气顿时蓬勃喷发，霎时间，恐怖的威压笼罩整个场中。

　　“好强的威压，果真是魔尊！”众人唏嘘不已，如此实力足以笑傲整个外门。

　　场中另一处，上古魔族的后裔眼中满是得意之色，他炫耀般地说道：“不亏是魔兽臣的人，接连突破半步天尊和魔尊，恐怕这世界上也没有几人能够做到吧！”

　　一旁的千引眯着眼睛，虽说她不喜欢上古魔族的后裔，也不太待见魔兽臣的人，不过，魔骥的天赋确实是万里挑一，而魔骥的实力越强大，恐怕威胁到的不止是白夜，就连另一个人也会有危险。

　　千引心生担忧，不由得瞥向身后，在那里，一袭白衣优雅飘零，如同下凡仙子，只是此刻，眉间带着些许的凝重。

　　“无双小丫头，你觉得如今的魔骥实力如何？”不知是刻意，还是无心，先祖此刻出现在千无双的身侧，似是试探性地问道。

　　千无双保持着一贯的冰冷，明亮地双眸始终盯着场中方向，一言不发，仿佛根本没有听到先祖在说什么。

　　先祖早已习惯了千无双的性子，笑道：“也罢，我们就先看一看白夜是如何对付魔骥的吧！”

　　千无双表面淡然，可内心却焦急无比，以魔骥的实力，就算是她都没有必胜的把握，何况白夜？

　　“难道，我白夜还是挺不过去吗？”有那么一瞬，千无双神色黯淡，如同冰山融化，我见犹怜，若是被他人看到，必然会引起不小的骚动。

　　与此同时，魔骥身上的威压越发强大，完全展现出魔尊的可怕，相比之下，白夜像只蝼蚁，在海浪中飘摇，随时有被淹没的危险。


第1893章 千钧一发

　　“小爷我改变主意了，我不会直接杀死你。哼哼，我要好好折磨你一番，然后再杀了你！”突然，魔骥咆哮一声，话音中尽是愤怒，看来白夜的举动果真惹怒了他。

　　此话一出，立刻引起轩然大波，不少人看向上古魔族的后裔和千引，想要明确他们的反应。

　　可惜的是，两人非但没有表态，反而面色沉重地看着场中，仿佛压根没听到魔骥刚才说了些什么。

　　“姐姐，怎么连你也……”千引嘟着嘴，有些不满，起先，她不担心白夜的安危多半是倚仗千无双，知道千无双会看在她的面子上，多少会照顾白夜一些，可如今看来，事情并非她想想的那么容易。

　　“你可千万别出事啊！”千引十指紧扣，担忧地说道。

　　“嘭！”

　　就在这时，一声炸裂响起，惊得众人纷纷往向场中，只见地板轰然破碎，一道黑影如同闪电嗖的一声消失不见。

　　“好快！”众人忍不住惊呼一声，只觉眼前一花，那黑影就消失无踪，任凭他们四下寻找，竟没有一人能够捕捉到。

　　“竟然是身法上古魔族的秘术！”千无双眉头一皱，一眼认出其中猫腻，更为白夜担心。

　　同时，众人注意到，场中另一侧，自始至终白夜一动不动，在众人看来，这次情况明显有所不同，恐怕白夜是被魔骥所展现出的恐怖实力吓傻了吧！

　　“出现了！”不知是谁没头没脑了喊了一句，期初还有人出生责怪，下一刻，所有人的目光都看向了那人所指的方向。

　　只见，白夜身前不足一丈距离，一团模糊的黑影诡异浮现，转瞬间，从黑影中钻出一个人来，青色武袍，神态高傲，不是魔骥还能是谁？

　　“白夜，小爷送你一份大礼，就算是为你践行吧！”

　　魔骥出现，眼神中尽是恶毒，强悍的威压暴躁无比，但这些都远远比不上他做出的起手式，给白夜带来的震撼。

　　“极煞天魔拳！”

　　魔骥的双拳上似有噼啪的雷电声响，声音不大，但传入白夜耳中，却异常刺耳。

　　话罢，魔骥狠跺一脚，无匹地拳劲轰然砸向白夜脑门，拳还未到，狂暴的魔气便如针雨刺透白夜的肌肤，疼痛无比。

　　极煞天魔拳将就是一个快字，但魔骥施展出来，仅仅是狂暴，徒有神似，妄称奔雷二字。

　　不过，以魔骥的境界施展出来的上古魔族的秘术，其破坏力还是有的，至少魔尊一下，极少有人能够承受的住，也难怪魔骥会如此自信。

　　“嘭！”

　　闷声响起，魔骥的拳头狠狠地砸在白夜的脑门上，强悍的冲击力顿时将他击退数步，或许是无法抵抗这股力道，他踉跄两步，咚的一声半跪下来。

　　“哼，废物！”魔骥鄙夷地哼哼起来，脸上却是得意之色。

　　“怎么会！”千无双眉头紧皱，他所认识的白夜绝不是轻易倒下的人，难道魔骥真的如此强悍吗？

　　若此时有人看到白夜的脸，必然会震惊无比，他非但没有痛苦之色，反而异常兴奋，就连额头的焦黑都在以肉眼可见的速度，快速恢复着。

　　“还不够！”白夜不满地摇了摇头，钻入他体内的魔气转瞬消失，竟被丹田一丝不落的吸收了干净，可惜的是，这些魔气远不够填补丹田裂缝。

　　就在魔骥，甚至场中下的众人认为白夜已经无法继续下去时，他又缓缓地站了起来。

　　“嗯？”魔骥笑容凝固，一丝怒色爬上面庞，双拳上消失的雷电重新浮现，甚至更加狂暴。

　　场下的议论声戛然而止，众人惊讶地看着白夜，只见他活动了一下筋骨，没事人一样抬眼瞧着魔骥，说道：“好舒服啊！”

　　“咳咳！”众人的尴尬症都犯了，这是什么，分明就是瞧不起魔骥嘛！

　　被人瞧不起的感觉很不好，何况对象还是傻子，这让魔骥脸上无光，他极为愤怒，恨不得立刻撕碎白夜。

　　“要来了！”白夜激动不已，魔尊的魔气究竟能够助他修复多少裂缝呢？

　　极煞天魔拳再次施展，愤怒的魔骥不再留手，双拳挥舞，如同暴雨噼里啪啦地落在白夜身上，拳拳到肉的击打方式，让人看了触目惊心。

　　虽说魔骥还未掌握住极煞天魔拳的奥义，但以他的实力，想要领悟到形似还是相当容易的，加之大开大合的招式，每一拳的冲击力都会对白夜造成巨大的伤害。

　　“嘭嘭！”

　　拳影无数，每每落在他的身上，便会留下一道焦黑的拳头印记，短短数息，他就变成了猪头。

　　即便白夜如此凄惨，魔骥也没有停手的一丝，他疯了一样，拼命地挥拳，完全不把白夜当人看待，倒是将他当成了沙包，发泄他的愤怒。

　　“咕嘟！”众人看到白夜不成人形的样子，忍不住咽了口唾沫，甚至有人劝说让他放弃。

　　可白夜正忙着享受这难得的盛宴，又怎么会轻易放弃？

　　不知过了多久，魔骥终于累了，他呼哧，呼哧地喘着粗气，脸上的怒色也消了不少，冷哼一声说道：“这傻子真特么耐揍！”

　　当然，他也认为经受了自己暴雨般的攻击，白夜就是不死，恐怕也无法在站起来了。

　　可事与愿违，白夜非但没有倒下，反而拖着他破烂不堪的身体晃悠悠地朝魔骥走了过来。

　　“你……怎么可能？”魔骥傻眼了，难道白夜是铁打的不成？

　　“呵呵！”白夜那张血淋淋的脸，突兀地露出两排白牙，看起来有些渗人，他嘴唇嚅动两下，从喉咙中艰难地发出声音说道：“怎么不打了？是不是没吃饭，一点力气都没有，我都没觉得疼！”

　　“什么？”魔骥张了张嘴，脸上满是不可思议，但转眼就化为了愤怒，他嘶吼道：“你还敢挑衅我？”

　　没错，白夜就是在挑衅他，刚刚那套极煞天魔拳虽然强横，但绝不是魔骥最强大的招数，他要的是将魔骥逼迫到穷途末路，至此来引出那个人。


第1894章 过分的要求

　　不过，白夜的表现在众人看来，无异于找死，在他们看来，白夜本身的实力就远不如魔骥，又经受了如此猛烈的攻击，还能够站着就已经是奇迹了，但他还敢出言挑衅，与送死又有什么区别？

　　“他究竟在做什么，难道是想不开要自杀吗？”千无双心急如焚，担忧下，竟忘了白夜的身体有别于常人。

　　同样替白夜担心的还有一人，此人就是早已与白夜相识的千无双。

　　相比于千无双，千无双更担心白夜，只是她对白夜的了解远不如千无双，可这并不能影响白夜在她心中的地位。

　　这位冰山美人不善言辞，心中的担忧也只能表现在细微的动作上，那微微皱起的柳叶眉和紧握的拳头正是最好的证明。

　　就在场中激战时，暗处深藏的影子却是玩味地看着这一切，似乎都在他的掌握之中。

　　“白夜，还真是个有意思的家伙，可惜，他就要死在魔骥的手里了！”黑影冷笑一声，便继续藏身于黑暗中。

　　此时的魔骥如同发了疯，白夜胆敢一而再，再而三的羞辱他，以他的性子，又岂能留他活在世上？

　　“既然你想死，我就成全你！”魔骥双目猩红，魔尊的气息陡然爆发，恐怖的威压如排山倒海，不断冲击着白夜。

　　白夜只感觉呼吸越来越困难，心中震惊的同时，将灵魂之力释放出去，当即感叹道：“竟能够利用魔气将空气排挤出空间，这真的是魔尊能够做到的吗？”

　　空间动荡，场中更是颤抖的厉害，好似随时都会崩塌。

　　那恐怖的威压自魔骥周身排山倒海般扩散开来，无论从气势，还是威压上，都足以证明他所施展的是玄阶上古魔族的秘术。

　　场下众人震惊无比，谁能想到外门中有人身怀玄阶上古魔族的秘术。

　　威压渐渐达到顶峰，魔骥周身仿佛有气流萦绕，磅礴气势发出滚石般的响声。

　　他额头上青筋根根暴起，突兀的好似要从肌肤中钻出来，施展这一招式并不轻松。

　　“楚……凡！”两字从魔骥牙缝中挤出，他怒瞪双目，如同愤怒的野兽，声音沉闷道：“今日我就让你知道，我秦家才是青城第一世家，你们楚家只不过是我秦家的奴隶，想踩便踩，想杀便杀！”

　　“白夜和魔骥的恩怨，还不小呢！”

　　千无双津津有味地观察着：“白夜还未动手，魔骥便已露出底牌，只需撑住这一回合，魔骥便不战自败了。”

　　可事实真的如此吗？

　　“魔骥是魔尊巅峰，怀有魔族秘术，魔尊巅峰都可一战，可白夜却只是半步天帝，此战魔骥必胜。”

　　“不过，白夜似乎不打算认输，难道他不怕死吗？”

　　“傻子就是傻子，根本不懂得畏惧，恐怕自己是怎么死的都不知道啊！”

　　就在上古魔族的后裔嘲笑白夜时，魔骥有了动作。

　　他全身魔气急剧压缩，一股脑地聚集在双拳上，散发着极为可怕的威压，好似一拳能轰碎一座大山。

　　突然，他大喝一声，踩着大步朝白夜走去，看似缓慢，实则快速无比，眨眼间便与白夜只有一丈之遥。

　　那势大力沉的一拳轰然砸下，若是击中，白夜绝对有死无生。

　　“这一拳就足以分出胜负了！”

　　魔骥朗声大笑着，仿佛看到了胜利的一刻，配上满是青筋的脸，异常狰狞。

　　难道就这么输了吗？

　　突然，沉寂许久的白夜猛然抬头，双目中两道精芒爆射而出，恍惚间似是从魔骥的胸口穿透过去。

　　如此犀利的眼神更让魔骥大吃一惊，待他反应过来，怒得猛一咬牙，加重了力道，继续攻击。

　　“给我……死！”魔骥恼怒不已。

　　众人看在眼中，都不由地倒吸一口凉气。

　　“住手！”

　　一声娇喝响起，众人循声望去，惊讶地发现，说话的竟是千无双，那冷若冰霜的女神。

　　千无双眼看白夜身处险境，与死亡只有一线之隔，她终是忍不下去，她不顾旁人诧异的目光，脚下轻点便要冲向场中。

　　可就在这时，一道黑影如鬼魅闪出，立刻挡住她的去路。

　　“先祖？”千无双银牙一咬，美目几欲喷出火来，焦急不已。

　　“此战，白夜未必会输！”先祖的声音不大，可在众人听来，却如晴天惊雷。

　　就在这时，异变突生。

　　“喝！”

　　一声低喝响起，白夜动了！

　　只见他弓步成马，拳头紧贴腰际，双眼一眨不眨地盯着魔骥。

　　“看到了！”

　　在白夜的灵魂之力作用下，魔骥那只快若闪电的拳法被完美捕捉，如同慢动作一丝不落地呈现在他的眼中。

　　“就是现在！”他心中一喜，不再迟疑。

　　等待许久的拳头，爆力出击！

　　“嘭！”

　　霎时间，沉闷的撞击声吞没了登云梯顶端。

　　……

　　双拳交织的瞬间，滚滚魔气顿时扩散开来，如同狂风席卷而过，震荡着场中摇晃不已。

　　众人屏住呼吸，等待胜负分晓的一刻，可他们越是着急，场中上的两人却迟迟不见下一步动作。

　　就在众人等得不耐烦时，魔骥突然暴喝一声，僵持的拳头再次发力，白夜一声闷哼，狼狈倒退几步。

　　此次交手，白夜落入劣势。

　　“怎么可能？”众人大吃一惊。

　　原以为白夜被魔骥比如了决定，谁能料想，他竟能将成为魔尊的魔骥逼迫到如此境地。

　　“我就说嘛，他这样的怪物，怎么会这么轻易的被打败嘛！”千引嘴硬道，不过，舒展的眉梢，却出卖了她。

　　魔骥愤怒地咬牙切齿，咆哮不已，每一个字从口中蹦出，身上的魔气就加强一分：“我不管你用了什么手段撑到现在，无论如何，你今天都必须死！”

　　魔骥越是生气，白夜就越高兴，刚刚那一拳，他的确吸收了不少魔气，可对无底洞一样的丹田来说，只能算杯水车薪，若是魔骥全力施为，效果将大不相同。

　　然而，让白夜失望的是，在魔骥放完狠话后，竟半天没了动静。

　　“你是不是怕我？要是害怕，就投降吧，我不愿意跟胆小鬼打！”白夜一脸不耐烦地嚷嚷着，竟一屁股坐在了地上，悠哉地等了起来。


第1895章 享受挨揍

　　被傻子当众说成胆小鬼，搁谁身上能受得了？

　　何况是高傲的魔骥。

　　“你……找……死！”

　　这三个字，近乎是从魔骥牙缝中挤出来，他怒瞪双目，恨不得将白夜撕成碎片。

　　一股浓烈的杀意油然而生，谨慎直接被他抛去九霄云外，大喝一声，直冲白夜而去。

　　见状，白夜眼前一亮，傻笑一声，噌的一下从地上跳起来迎上去。

　　“嘭！”

　　突然，白夜退了回来，咣当一声倒在地上，他竟连魔骥的一招都没走过。

　　“他……搞什么鬼？”

　　众人一脸茫然地看着狼狈的白夜。

　　魔骥也顿下身形，疑惑地看着自己的拳头，喃喃道：“我这一拳有这么强？”

　　话音未落，白夜像是没事人跳了起来，旁若无人的扭动了一下腰身，口中还念念有词地说道：“舒服！”

　　简单的两个字却让魔骥恼火不已，这明摆着是在侮辱他啊！

　　“白夜，我要杀了你！”魔骥近乎丧失理智，不顾一切地冲杀过去，转瞬间便贴近白夜，接着双拳频频挥动，无一例外地落在白夜身上。

　　身处暴雨般的攻势下，白夜如同在大海中摇曳的小船，悲惨的样子让众人不忍直视。

　　面对疯狂的魔骥，白夜随时可能倒下。不过，魔骥却不愿白夜过早失败，他需要将积压了许久的怒火完全发泄出来！

　　只有他力竭，或者白夜死亡，他的怒火才会熄灭！

　　看到早已肿成猪头的白夜，千无双和千无双着急不已。

　　“再这样下去，他会死的！”千无双焦躁不安地说道。

　　她不禁看向千引，却看到千引正冲她摇头，似乎在说：“不用着急，继续看下去！”

　　千无双无奈地闭上了嘴，选择相信千引。

　　“扑通！”

　　闷响传来，随着魔骥停手，白夜终是倒下。

　　白夜看起来很是不妙，脸肿胀的活像猪头，根本无法看清楚原本的面貌，伤口不断流淌出鲜红的血液，躺在地上一动不动，眼看是离死不远了。

　　看着凄惨的白夜，魔骥难掩残忍的笑容，他朝破烂不堪的白夜啐了一口，鄙夷道：“你这个废物，有本事再站起来啊！”

　　见白夜没动静，魔骥松了口气，刚才漫无目的的发泄一通，已将他体内的魔气消耗殆尽，他还真怕白夜又突然站起来，于是打算催促千引宣布比武结果。

　　可当他转身的瞬间，却听到场下响起阵阵惊呼。

　　魔骥下意识地转身去看，碰巧看到白夜如同僵尸复活，缓慢地从地上爬起来。

　　“不……不可能！”

　　魔骥试图擦拭自己的眼睛，他不相信，也不愿意相信，经受了他暴雨般的攻势后，还能有人站起来。

　　更何况，这个人还是他从来不放在眼里的白夜。

　　白夜再一次站了起来，他僵硬地抬起头来，肿胀的脸颊下，一条裂缝诡异扬起。

　　他……竟冲着魔骥笑了！

　　下一刻，白夜艰难地摇了摇头，傻乎乎地笑着，从嗓子眼里挤出一句话：“哎，你是不是没吃饭？”

　　场下，众人张着大嘴，活像见了鬼。

　　看着不成人形的白夜，魔骥心里别提有多苦闷了，他恨不得立刻宰了白夜。

　　深知体内的魔气早已耗空，他不禁头疼起来，自语道：“难道只能使用哪个了吗，不，那东西是我夺取第一名最后的筹码，怎可浪费在这傻子身上？”

　　魔骥迟疑不定，有人却早已不耐烦了。

　　白夜艰难地挪动步子，拖着破烂不堪的身体，一步步朝着魔骥走去。

　　“放弃吧，你已经做得很好了！”

　　“我从来没见过意志力如此坚定的人，白夜这个名字，我记下了！”

　　“真没想到，他竟强到如此地步，是我们小看他了！”

　　众人不忍看到他再一次遭遇折磨，纷纷劝解，他却充耳不闻，眼中只有魔骥。

　　“别过来！”魔骥大吼一声，眼中的惊慌清晰可见。

　　“咯咯！”

　　白夜傻笑不已，一只伤痕累累的手掌缓慢地抬了起来，艰难的朝魔骥探了过去。

　　“滚开！”

　　魔骥大声叫嚷，好似白夜怀有传染病。

　　然而，白夜的手指还是触碰到了他。

　　突然，那只绵软的手掌猛地发力，如同一条刁钻的毒蛇，瞬间咬住了他的脖子。

　　魔骥惊呆了，白夜分明遭受了如此猛烈的攻击，竟然还有力气擒住他。

　　一时间，他竟忘记了反抗。

　　“打我。”白夜口中蹦出两个匪夷所思的字眼，让所有人彻底了傻眼。

　　“你……你说什么？”魔骥以为自己听错了。

　　白夜一脸不耐烦地重复了一遍道：“我让你打我！”

　　魔骥怔了一下，他从来没听到过这么无理的要求，旋即愤怒道：“你特么敢耍我？”

　　他双眼怒瞪，满脸狰狞，高傲的他竟会被一个傻子戏弄！

　　“看来是误会了。”

　　白夜暗暗想道：“既然如此，那就逼你动手吧！”

　　想罢，毫无征兆的一拳落在魔骥的肚子上。

　　“啊！”

　　魔骥惨嚎一声，自动弯下腰去，脸上满是不敢置信地表情。

　　“怎么可能，他怎么还会有这么大的力气？”他满脑子疑问，与白夜交手一来，他越发看不透此人，渐渐的一股恐惧感从内心深处蔓延上来。

　　见魔骥还是不愿动手，白夜顿时心生不满，又是一拳落下，正中魔骥白皙的脸颊上，当时一块紫痕便突显出来。

　　“这……”

　　众人看傻了眼，他们想破脑袋也想不明白，为什么两者的立场会变化的这么彻底。

　　不过，有一个人却清楚其中的原因，这个人就是千无双。

　　白夜之所以坚持到现在，为的不是别人，只是因为她，因为是她拜托白夜替她保护魔界的啊！

　　就在这时，一道目光注意到她，眼中暗藏的一丝疑惑顿时明朗。

　　“我说怎么会有人强硬到这种地步，原来是为了她！”黑影轻叹一声，摇头暗道。

　　与此同时，场中上的形式已是一边倒，只是凄惨的换成了魔骥。

　　更讽刺的是，白夜胖揍魔骥的理由，竟然是后者不愿揍他。

　　每每挥动一拳，他就骂咧咧地说上一句：“让你不打我！”


第1896章 幕后黑手

　　“让你不打我！老子正享受呢！”

　　“快打我啊！你个傻逼！”

　　“打啊！打啊！”

　　……

　　俗话说的好，狗急了还会跳墙，兔子急了都能咬人，何况是魔骥呢。

　　就在白夜打得不亦乐乎时，魔骥不知从哪冒出来的力气，猛地一把推开他，连滚带爬地脱离出去。

　　“呼哧，呼哧！”

　　魔骥大口喘着粗气，满是怒火的双目死死盯着白夜，低吼道：“既然你找死，我就成全你！”

　　说罢，他颤抖着手向怀里摸去，取出一支巴掌大小的锦盒。

　　锦盒看似奢华，却并无奇特之处，反倒是锦盒中所盛放的东西惹人联想。

　　“小心！”

　　一声惊呼传来，正准备打开锦盒的魔骥心中一紧，下意识想要将锦盒藏起来，可为时已晚。

　　他只觉一阵狂风从身边刮过，手中一松，那锦盒顿时消失无踪。

　　“你还给我！”魔骥暴跳如雷，锦盒被白夜抢走了！

　　把玩着锦盒，白夜傻呵呵地看着魔骥跳来跳去，暗道：“他这么紧张这支锦盒，一定藏着好东西！”

　　他装出一副憨厚的表情，挖苦道：“我抢到就是我的！”

　　说着，他还很自然地将锦盒揣进自己的怀中。

　　魔骥气得脸色发青，可他实在拿白夜没办法，难道他只能认输了吗？

　　“不，我死也不会认输！”魔骥面露狰狞，咬牙说道。

　　“不认输？很好，我会让你后悔做出这样的决定！”残忍一闪而过，白夜大步流星地朝魔骥走去。

　　魔骥没有了利用价值，这一次他不会再留手。

　　双方第一次不谋而合，朝着对方靠近，可在交手的瞬间，魔骥就后悔了。

　　接触白夜拳头的瞬间，他感觉如同击中了铁锤，整条胳膊都发出咔嚓的抗议声。

　　剧烈的疼痛让他暂时失神，可就是这短暂的刹那，却连遭白夜数拳。

　　沉重的拳头每击中一下，魔骥的骨头都会粉碎几根，剧痛刺激着他的神经，不知道他还能坚持多久。

　　“我……认……”

　　终于，他再也坚持不下去了，想要大声喊出他曾不耻的三个字，可最后的“输”字还未脱口，一只强有力的大手突兀地捂住了他的嘴。

　　接着，他便看到一张残忍的笑脸探了过来，他还听到白夜带着嘲笑般的声音，说道：“别着急认输嘛，再陪我多玩一会！”

　　虽说白夜和魔骥两人的修为还不足以列入高手之列，但也是出类拔萃，尤其是魔骥，他可是实打实的魔尊，比在场的九成九的人都要强大。

　　可魔骥竟然被白夜完全碾压，虽然白夜身上的伤口遍布全身，几乎被染成了血人，可他的气息却丝毫未减，甚至在短短的几个呼吸间就恢复到了巅峰状态。

　　如此可怕的恢复力，这是人能够做到的吗？

　　当魔骥那破败地身体，因心理上的憔悴而支撑不住，众人以为白夜会毫不犹豫地将其杀死时，白夜却一把将魔骥提了起来。

　　在众人茫然地注视下，他扼住魔骥的脖子，吼道：“魔兽臣，老子知道你在这里，刚才就是你帮助魔骥强行提升修为的吧，有本事在背后阴人，没本事出来露脸吗？”

　　听到他这番话，众人不由得环顾四周，可哪里有什么人，难不成白夜被魔骥打傻了？

　　就在这时，一阵大笑声打破了宁静。

　　“本尊承认，你这仙界小子的确很出乎本尊预料，不过，你以为胜过了一个半吊子魔骥，就有资格对抗本尊吗？”

　　话音还未落下，一个面如刀削，脸色阴沉的男子便飘然落在人群当中，并几个闪身来到白夜对面。

　　“你……就是魔兽臣？”白夜微微惊讶，因为他竟然感觉不到此人的修为，难道说是此人的修为太过高深？

　　“不对，当年释帝魔尊伙同十几位魔尊将其抓住，可见此人还未突破神通境，也就是说，魔兽臣的修为充其量不过天尊境巅峰，而如今，他身上携带着封印，实力也会大大折扣，应该在魔尊中期左右！”

　　白夜不禁对魔兽臣进行一通分析，心下也稍微安定了一些。

　　不过，男子的出现并非白夜一人猜到他的身份，在场的人感受着那可怕的气息，立刻将男子与坟冢之中最可怕的存在——魔兽臣划分为了一体！

　　然而，看白夜的架势，他似乎是打算单独跟魔兽臣对抗，可他才刚刚经历了一场大战，难不成还要坚持与魔兽臣对抗吗？

　　就在众人还在怀疑时，白夜竟是直接抛下了昏迷的魔骥，二话没说直接冲向魔兽臣。

　　此时，场中的两人猛烈地碰撞在一起，便各自分开。

　　然而，让众人震惊的是，白夜竟丝毫不落下风。

　　“怎么可能？”上古魔族的后裔惊讶地张大了嘴巴，这与他们想象的不大一样啊！

　　不过，也有人不服气地说道：“或许是魔兽臣放水也说不定！”

　　众人纷争不断，场中的怒意也是愈演愈烈，两人闷头不语，只是盯着对方，那凶狠的眼神恨不得将对方生吞活剥。

　　“没想到因我们一时的疏忽，竟因你有了变数，可惜，结果还是不会改变，你们终究还是会死在我手里！”魔兽臣冷笑一声，自信说道。

　　白夜也是淡淡一笑，说道：“有两点你说错了，不是你们疏忽，而是你们上古魔族太没脑子，而结果怎样，是由胜者来定，可不是红口白牙说出来的，今日，我就将魔界的后顾之忧一并解决了，也算是送给我未来老婆的嫁妆！”

　　此话一出，千引不禁看向千无双，白夜这番话分明就是说给千无双听得嘛，可她的心里为什么会有那么一点点不爽呢？

　　突然，白夜双拳猛然一握，强悍威压顿时爆发，赫然是半步天帝的实力。

　　“哈哈！”

　　突然，魔兽臣放声大笑，接着笑声戛然而止，他脸色极为阴沉道：“半步天帝，在我眼里，你与废物何异？”

　　言罢，他猛地大喝一声，一股更加强大的威压扩散开来，瞬间就将白夜的威压压制了下去。

　　“魔尊中期吗？”白夜轻哼一声，眼中竟没有一丝怯弱，反而带着些许的兴奋。


第1897章 最强魔兽臣

　　魔兽臣下定决心道：“同样的错误，我魔兽臣的人绝不会犯第二次，在你临死前，我就让你尝尝上古魔族的厉害吧！”

　　他一边说着，一边全力运转魔气，一团肉眼可见的魔气在双手上流转，并在剑指上端形成了一把好似匕首的光晕。

　　“去死吧，废物！”

　　他大喝一声，带着狰狞的笑容，朝着白夜冲去，剑指所指，竟是白夜要害所在。

　　剑指上不满了魔气，跟利剑无异，甚至比普通坚韧更加锋利，若是刺中，就是不死，也定会重伤。

　　“碎颅指！”

　　魔兽臣猛然喝斥一声，道出了上古魔族的秘术的名字。

　　“不愧是上古魔族的秘术，好强的压迫感！”白夜眉头一皱，神色凝重无比，不过，他却丝毫不见紧张。

　　“你以为就你有上古魔族的秘术吗？”

　　就在这时，他朗声大笑起来，随手一把将数颗极品仙灵石毫不吝惜地丢入口中，看得众人目瞪口呆。

　　“极品仙灵石是这么用的吗？这也太浪费了吧！”众人惋惜不已，认为三观已被颠覆，可是，当他们看到接下来的一幕，才知道他们是多么的年轻。

　　只见白夜双臂一震，磅礴的魔气不要本钱一样疯狂地涌入双手，不一会，双手上便充满了一层密度极高的魔气，更加可怕的是，那压迫感比之魔兽臣的碎颅指更加强烈。

　　“怎么会？难道说他已经……”千引小嘴微张，明亮的大眼睛一眨不眨地看着白夜，好似不认识他。

　　场下的千无双也是一脸震惊，接着便是一阵狂喜道：“我就知道，这个怪物怎么会轻易输给魔兽臣呢！”

　　“这小子！”人群之外，逍遥魔帝似是想到了什么，苦笑摇头起来。

　　见状，荒芜魔帝三人很是纳闷，便询问了缘由。

　　逍遥魔帝叹了口气，似是羡慕地说道：“你们可知白夜所施展的是什么秘术吗？”

　　三人摇头。

　　他激动道：“若我没猜错的话，这应该是弑天的魔煞狂舞”

　　“什么？”三人人皆是震惊无比，白夜竟然能够施展上古魔族的秘术，岂不是说他体内存在着魔气？

　　上古魔族的秘术的修炼难度极高，这并非是个秘密，但许多人并不知晓，魔族大能曾经将其定为检测魔族人资质的条件，否则白夜的举动必定会带来更大的轰动。

　　即便如此，一个仙界之人，竟意外地用出了上古魔族的秘术，而且还是千无双的仇人，弑天的成名绝技，这也足以令在场的人大吃一惊。

　　当然，魔兽臣也为此吃惊不小，可让他就此收手，那也绝对是不可能的。

　　“我倒要看看，上古魔族的秘术在你手中能发挥怎样的作用！”他自负一笑，毫不将白夜放在眼中，脚下一蹬，便是加速冲去。

　　“既然如此，那就如你所愿！”白夜也是毫不退让，猛喝一声，迎面冲去。

　　双方同是上古魔族的秘术，这一交手必定会有所结果，但究竟谁胜谁负，却很难猜的清楚。

　　“锵！”

　　金属交铭声响起，手刀与剑指交锋瞬间，竟擦出大量火花，但两者毫不避让，牟足了劲蚕食着对方的魔气，试图攻破对方的防御。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂声传来，众人心中一喜，暗道：“果然还是魔兽臣更胜一筹啊！”

　　然而，这一想法还未落下，就听魔兽臣惨叫一声，脸色更是大变。

　　接着一条血柱自手腕处狂涌而出，竟是齐齐地断了一只手。

　　“怎么可能？”众人大惊，不敢相信所看到的是事实。

　　可魔兽臣手腕上不断流淌下来的鲜血，像是在他们脸上狠狠地甩了一巴掌。

　　“我怎么可以输给你这个废物，我不可能输的！”魔兽臣的身躯不住颤抖，猛然间仰头咆哮一声，手中不知握着什么东西，竟被他一口吞下。

　　“啵！”

　　一股气浪自他体内爆发开来，接着是更加可怕的威压，好似滚滚洪水要将整个生死台淹没。

　　“魔尊巅峰！”白夜脸色一变，稍显吃惊。

　　“他是怎么做到的？难道说……”

　　他恍然大悟，冷哼一声说道：“你破解了封印？”

　　魔兽臣的秘密被白夜道出，他不怒反笑道：“你现在才知道，晚了！”

　　“你这个废物，竟敢砍伤我一只手，我要你拿命来赔偿！”他双目通红，如同一只被激怒的狮子，呲牙咧嘴地要将目标撕成碎片。

　　突然，他脚下一蹬，单手成爪，翻身一跃，向着白夜肩膀爪去。

　　那双手上充满了魔气，魔尊巅峰的强悍力道足以将一切粉碎，若是中招，白夜的双臂必定报废。

　　更可怕的是，解封的魔兽臣，速度极快，眨眼间便赶至白夜身前，手爪如同闪电般迅速，竟然让白夜有种躲不开的感觉。

　　情急之下，他急忙闪身躲闪，同时以幻彩琉璃剑来做应对。

　　不过，魔兽臣的境界大涨，这一爪的威力何其强悍，其实一般武技能够对抗的。

　　“嘭！”

　　一声闷响，白夜连退十多步，只觉手臂一阵酸麻，虎口更是鲜血淋漓。

　　“好强的力道！”他眉头一皱，心中大骇，以他现在的实力根本无法与魔尊巅峰的魔兽臣抗衡。

　　见状，魔兽臣得意一笑，道：“我说过，你今天必定死在这里，生死场上只死无输，你就认命吧！”

　　言罢，他全力催动魔气，再次朝白夜冲杀过来。

　　白夜面色沉重，轻哼一声，反手间一大把的极品仙灵石握在手中，毫不犹豫地吞食下肚，那一刻，他再次感受到了与魔昙战斗时，那种被魔气撑爆的痛楚。

　　不过，这一次并没有上次那般强烈，似乎他的丹田已经能够容纳下如此巨量的魔气了。

　　白夜顾不得惊讶，全力催动魔气凝聚于双手，上古魔族的秘术再出，这一次可是用上数量不轻的仙灵石啊！

　　双手上，刀刃形状的光晕清晰可见，魔气竟已是初步化形，丝丝寒芒不断流转，好似能够切断万物。

　　“又是这一招！”

　　魔兽臣心中记恨，手腕上的伤痛还在发作，他怎能咽的下这口气！


第1898章 激斗

　　突然，魔兽臣大吼一声，猛然一蹬，如同离弦之箭，飞也似的直冲白夜而去，磅礴的魔气凝于剑指。

　　指尖上的魔气浓郁的变成了液体状，强大的压迫感似是要将白夜挤压成肉酱。

　　大量的魔气相互碰撞，从生死场上肆意开来，竟在两人之间形成了一个小型的魔气龙卷风。

　　“杀！”

　　突然，两人同是一声怒吼，只听嘭的一声，便冲着对方全力冲去。

　　霎时间，双方对撞一起，想象中的爆炸声并未响起，只是发出了一阵金属交铭声，摆弄沉寂了下来，唯有激荡的魔气带起的劲风，还证明着两人正处于生死之间。

　　众人呆呆地看着僵持的两人，谁能想到白夜一个被人称为废物的家伙，竟能跟魔兽臣正面抗衡而不落下风？

　　“真没想到白夜竟然这么厉害，魔兽臣已是魔尊巅峰的强者，他竟能坚持到这种地步！”赤血魔帝不无感叹地说道。

　　荒芜魔帝几人纷纷点头，对白夜充满了敬佩之情。

　　可千无双和千无双两人却是充满了担忧，场上的战斗已经超出了她们的认知范畴，只是女人的直觉告诉她们，恐怕白夜已经到达极限了。

　　“唉，虽说白夜确实给我们带来不少震撼，可惜，他依旧不是魔兽臣的对手啊！”先祖惋惜说道。

　　上古魔族的后裔冷哼一声，讥讽道：“自以为上古魔族的秘术修炼至大成便天下无敌了，这种只有天赋，却没有脑子的家伙，死了才是最正常不过的！”

　　这时，千无双淡淡开口道：“整整两百年，他所忍受的苦楚其实旁人能够理解的，如此年纪却有如此心性，谁敢说他没脑子？在我看来，魔兽臣的实力确实比白夜强得多，但论心机，他连白夜的万分之一都比不上！”

　　“心机？有什么用？”

　　上古魔族的后裔嘲笑道：“在绝对实力面前，一切都是徒劳！”

　　“哦？是吗，那你可得睁大眼睛好好看着了！”千无双诡异一笑，注视着场上，美目中竟带着一丝狂喜。

　　见状，上古魔族的后裔急忙望去，目光所及，脸色顿时大变。

　　只见，本该被压制的白夜竟生生地扭转了局面，本是渐渐稀薄的魔气，陡然间浑厚的许多，其中竟掺杂着更加浓郁的仙元。

　　不仅如此，他体内还涌现出大量的火焰，这些火焰一种为彻骨的寒冷，另一种则是炽热的高温，两种截然不同的火焰竟然同时存在于一个人的体内，简直不可思议。

　　“他要做什么？！”

　　白夜紧闭双目，体会着那澎湃的力量充斥着四肢百骸，好似一拳能够轰塌一座大山。

　　只可惜，这份力量是短暂的，顶多维持一刻，并且大量的极品仙灵石所带来的过分能量若不能及时消化掉，恐怕会直接将他撑爆。

　　所以，他必须在撑爆之前，尽快将能量消耗掉。

　　与此同时，生死场下议论不断，没人知道白夜为什么会突然间实力暴涨。

　　半步天帝，竟然比魔尊巅峰还要强悍，他究竟是何方神圣？

　　不过有一人清楚其中原委，这个人就是魔兽臣。

　　他眼睁睁看着白夜吞下了一大把的极品仙灵石，实力便直线飙升，虽然这么做的后果的确非常危险，但以白夜目前的情形，似乎这的确是唯一可行的方法。

　　“好小子，够狠，老子越来越欣赏你了！”魔兽臣大骇，这突如其来的变故将他的计划再次打乱。

　　白夜咧嘴一笑，毫不在意地说道：“你的欣赏，我可不愿意接受！”

　　魔兽臣冷笑一声，也不答话，对于白夜，他是志在必得，而且在他看来，无论白夜动用什么手段，都只是垂死挣扎罢了。

　　“既然明白了，那就受死吧！”又是一颗极品仙灵石吞下，白夜却面不改色，好似极品仙灵石在他手里成了普通的糖果，可以随意吞服。

　　这一举动可是让在场的人吃惊不小，他们心中不由暗道：“极品仙灵石是这么使用的吗？”

　　白夜自然不会理会其他人是怎么想的，他心里只有一个念头，就是尽快斩杀魔兽臣。

　　忽的，狂暴的魔气蜂拥聚集，威压完全碾压魔兽臣。

　　上古魔族的秘术再现，白夜双掌中竟待上了一丝蓝色电弧，映照着他的脸，显得极为阴沉可怕。

　　见状，魔兽臣自知不敌，急忙飞身后退，他竟然有些害怕。

　　就在这时，他无意中撇到远处的厉岩，顿时想起了什么，旋即手腕不着痕迹的一抖，一把寒芒四射的匕首握于手中。

　　“白夜，我跟你拼了！”魔兽臣壮着胆子大喝一声，剑指一出，又是碎颅指。

　　可众人能够明显看出，魔兽臣的状态不如白夜，他这样硬拼无异于找死。

　　白夜自看看出魔兽臣的反常，却未在意，况且上古魔族的秘术已出，便是箭在弦上，总不能收回吧！

　　旋即，双方碰撞一起，不出意外的，魔兽臣不敌白夜，顿时遭受重创，险些折断仅剩的那条手臂。

　　可令白夜奇怪的是，魔兽臣竟然朗声大笑起来，究其原因便是对轰时，白夜也受了伤。

　　他心中疑惑，不由低头看去，发现掌间果然有一道细微的口子，伤口周围微微发黑，似是中毒的迹象。

　　“你竟然下毒？”白夜眼睛猛地瞪圆，不等魔兽臣稳下身来，便前冲过去，一脚将他踹飞。

　　紧接着，他手一伸，直接抓住魔兽臣的脚踝，猛地一砸，将魔兽臣按在地上，举起拳头就是一顿狠揍。

　　“我让你下毒！”

　　这一拳，将魔兽臣的眼眶子砸裂开来，痛得他惨叫一声，差点昏死过去。

　　“你不是想杀我吗？起来啊！”

　　再下一拳，魔兽臣的鼻梁骨整个塌陷下去，两条鲜红的血线飚飞出来。

　　“你不是觉得我在你眼中只是废物吗？就你这熊样可真是给你们上古魔族丢脸！”

　　第三拳，魔兽臣已是脸部肿的完全看不出本来面目，就连呻吟都难以发出。

　　可白夜依旧没有停手的打算，即便他知道剧毒已经流入他的肺腑，他也不想轻易放过魔兽臣。


第1899章 黑耀神剑

　　魔兽臣竟被白夜胖揍了一顿，简直惊掉了众人的下巴。

　　然而，白夜的爆发并非源自他的实力，只是因为吞食了太多的极品仙灵石，那过分狂暴的仙元促使得他不得不将仙元尽快消耗掉。

　　而魔兽臣也没想到白夜竟会突然如此的疯狂，连体内的毒性都完全不顾了。

　　三拳，仅仅是三拳，白夜便爆发出前所未有的能量，几乎是将半步天帝的实力尽数发挥了出来。

　　虽然这三拳并不能让魔兽臣遭到重创，但对他的心理却造成了不可挽回的伤害，而高傲的他怎能允许自己遭受如此屈辱。

　　“啊……本尊杀了你！”魔兽臣疯狂大叫起来，威压瞬间爆发，狂暴的劲风直接将白夜击飞。

　　好在白夜有所准备，他凌空一个翻身将身体稳住，侧目笑道：“这就生气了？还早着呢！”

　　魔兽臣面色难看道：“本尊决定了，不会再给你机会，你等着受死吧！”

　　白夜一脸无辜的掏着耳朵，道：“这句话我听过无数便了，可威胁我的人都已经死了，你也想步他们的后尘吗？”

　　“哼！”魔兽臣懒得回应，他反手一道魔气匹练钻出，眨眼间，匹练破碎从中呈现出一把通体黝黑的长剑。

　　剑身如同黑曜石般熠熠生辉，剑柄之上有着一个恶魔的头颅，两颗红宝石般的眼睛散发出阴寒的红光，好似在盯着白夜。

　　“黑曜神剑！”

　　先祖一语道破了这长剑的名讳，面色也沉重起来。

　　众魔族听闻后也不禁倒吸一口凉气，映衬的这把黑耀神剑有多么强大。

　　白夜反倒是从未听说过黑耀神剑的名讳，他只是感觉这把剑是十分强力的魔器，等级绝不亚于上品神器。

　　黑耀神剑一出，白夜便感觉到他手中的幻彩琉璃剑在微微颤抖，难道幻彩琉璃剑在畏惧黑耀神剑？

　　然而，当他试探性地去安抚幻彩琉璃剑时，却发现，它根本不是畏惧，而是浣儿的兴奋。

　　“爹爹，浣儿要那把剑！”浣儿央求道。

　　白夜哪会不知道浣儿所谓的要是为了什么，他不由得苦笑道：“这黑耀神剑可是魔族至宝，即便打败了魔兽臣，恐怕魔族也会为之抢破头，若是被你吃了，那魔族还不炸开了锅啊！”

　　浣儿立刻摆出一副楚楚可怜的样子，哀求道：“可是浣儿真的很想吃！”

　　在吞噬了大浮屠圣印之后，浣儿经过一阵长时间的沉睡，如今成长为十二三岁的小姑娘模样，脑袋后边扎着两根羊角辫，甩动起来更是可爱无比。

　　她的哀求几乎是让人没有任何抵抗力的，白夜更是无可奈何，他只好点头道：“好吧，我试试！”

　　说罢，他将幻彩琉璃剑紧紧地握在手中，以便应对任何突如其来的变故。

　　其实，他心里清楚的很，有了黑耀神剑的魔兽臣将会变得更为恐怖，以他如今的实力根本没有胜算，除非动用帝剑。

　　可帝剑岂是轻易使用的，谁也不敢保证在场的魔族会不会因为帝剑的出现而心生贪婪，原本就充满变数的坟冢，决不能再因帝剑而再生变故了。

　　然而，幻彩琉璃剑只是中阶神器，那里是黑耀神剑能够比拟的。

　　魔兽臣脸上洋溢着灿烂的微笑，似是很是两把神剑的碰撞。

　　当白夜见到魔兽臣时，也是露出原来如此的表情，道：“看来你对自己很有信心！”

　　魔兽臣冷哼一声，道：“自然有信心，若连你这种废物都解决不了，本尊有和脸面统治五界？”

　　只是令白夜不解的是，此人是上古魔族，有种为何会有正统魔族的神器，难不成是当年魔兽臣抢来的？

　　似是看出了白夜心思，魔兽臣玩味一笑道：“神器，乃是强者的神器，只有真正的强者才配拥有！”

　　对此白夜却不甚在意，他在乎的是魔兽臣为何要煞费苦心的安排这一切。

　　“少废话，我赶时间，杀了你，我还得回家吃饭呢！”白夜淡淡道。

　　魔兽臣嘴角上扬，虽未回答，也是不言而喻。

　　白夜了然，脸色一冷，道：“既然如此，那便没话可说了，动手吧！”

　　话音刚落，魔兽臣脸色突变，脸上那淡淡的微笑猛地变得阴森许多，变脸的速度简直快的不可思议。

　　一时间，双方的杀气近乎能迸射出火花来，在这蜿蜒的通道中充斥着滚滚的魔气和仙元波动，好似要将空气搅乱。

　　“杀！”

　　魔兽臣大喝一声，一脚踏出，单手成爪，黑耀神剑则划破空气，直取白夜双肩。

　　此人乃是魔尊巅峰高手，在核心弟子当中更是属于佼佼者，白夜自然不敢怠慢。

　　他那双锐利的眸子死死地盯着魔兽臣的动作，全力运转丹田，霎时间雷声大作，那磅礴的魔气中竟夹杂着蓝色电弧。

　　“雷霆之体！”魔兽臣惊呼一声，身形稍稍迟缓，似是对所谓的雷霆之体极为抗拒。

　　见状，白夜心中一喜，猛踏一脚，迈着雷霆步法如同滚石，毫不犹豫地朝魔兽臣冲过去。

　　“该死，这小子竟然身怀雷霆之体，难道是在玄剑殿的石柱中参悟的？”魔兽臣后悔不迭，可惜施展雷霆步法的白夜速度奇快，根本不会给他太多思考的时间。

　　“剑碎虚空！”

　　他一出手便是杀招，这九天决可是剑意的最强剑招，其破坏力惊人，随不能与黑耀神剑相抗，却也能给魔兽臣造成些许的麻烦。

　　不单如此，剑碎虚空还有隐藏招数，那便是虚空所带来的后劲，若魔兽臣仔细观察，定然为之惊讶，因为白夜那一掌中还有丝丝的炙热的火焰跳动，便是凤凰之火！

　　“嘭！”

　　双方对轰，凌厉的能量动荡开来，激荡的整个玄剑殿也不安的晃动起来，好似整个坟冢都要坍塌。

　　忽然，一道黑影急速倒飞出去，狠狠地撞击在石壁上才勉强停了下来，接着是一口鲜血吐出，精神顿时萎靡。

　　那人披散着头发，武袍也多出破损，如同叫花子一般好不狼狈。

　　“怎么，你就这点程度？”白夜面无表情道。


第1900章 有来有回

　　魔兽臣挣扎着想要站起身来，可他坚持了一半便扑通一声跪倒在地，喘着粗气道：“我竟然小看了你，没想到你竟能以半步天帝的实力，施展出如此多的招数，不得不说，你的运气很好！”

　　白夜冷笑一声，淡淡道：“这与运气没有任何关系，即便是不使用九天决，你一样会输，只因你我的赌注不同，我是用性命做赌注，若不能打败你，我会没命，所以，我只能拼尽全力！”

　　“没错，你我的确不同，但最终会死的已然是你，而本尊则会好好的活着，还会一统魔界，杀回仙界！”魔兽臣疯狂呐喊道。

　　突然，他眼神一凛，如同猎豹般冲着白夜冲了过去，这一次，他竟没有动用黑耀神剑，而是只凭肉身跟白夜对轰起来。

　　腿法阴柔，拳法刚强，魔兽臣竟能在截然不同的两者中切换自如？

　　白夜稍稍吃惊，然而一击已出，想要收回也由不得他。

　　“嘭！”

　　双拳对轰，意外的是，魔兽臣用上魔气，竟无法撼动白夜一丝一毫。

　　双方僵持不下，拼的就只有力气，可白夜依旧毫不动摇，与猛虎帮帮主不相上下。

　　“不可能！”魔兽臣双目猩红，恼怒非常。

　　他从未将白夜放在眼中，倒头来竟被这个傻子逼到如此境地。

　　白夜嘴角微微扬起，低声说道：“没什么不可能，是你太过高看自己了！”

　　“你胡说，你一个废物有什么资格说我？”魔兽臣愤怒吼叫，近乎丧失理智。

　　白夜冷笑道：“你口口声声说我是废物，可如今你却摆在了废物的手上，难不成你连废物都不如？”

　　魔兽臣气恼，可他却想不出任何词汇来反驳白夜，以往他是高傲的上古魔族，哪里像市井小民一样骂过街，跟白夜比对骂，他根本不是对手。

　　想到这里，他硬生生将这口恶气咽下，将所有的魔气凝聚起来，瞬间爆发。

　　突然，一股杀气隐约浮现，白夜警觉道：“你要杀我？”

　　见魔兽臣不做回应，他轻蔑地笑道：“别以为我感觉不到，你眼中的杀意已经极为明显了，不过，你真的以为能杀的了我？”

　　话罢，他猛然用力，顿时从体内生出一股更为深厚的仙元和魔气，两种不同属性的能量如同洪水，转瞬汇于双拳，只听他一声低喝，双拳陡然用力，一股可怕的力量疯狂地朝魔兽臣涌来。

　　魔兽臣不亏是活了几十万年的老怪物，见到白夜奋力一搏，自然会立刻做出反应。

　　他瞬间将体内的魔气输送到全身，并即可爆发，同时十指不停地捏动，似乎在准备着某种可怕的术法。

　　“上古魔族的秘术？”

　　白夜眉头一皱，又很快舒展开来，他冷冷一笑，道：“又是这一招，你以为同样的招数对我会有用吗？”

　　说罢，双臂猛地一抖，一拳冲击过去。

　　在白夜到来之际，魔兽臣的术法竟然刚好完成，他捏印的速度之所以如此的快，原来所施展的术法并非是十分强力的术法。

　　两股力量瞬间相撞，好似两块同性磁铁，排斥之力自双拳交织处爆发开来。

　　“啵”的一声，两人如遭重击，各自退散，整整十步，才各自稳定下来。

　　比起众人，魔兽臣更为震惊，毕竟两人境界差距极大，可三次交手，他竟没有讨到半点好处，怎能不让人惊讶？

　　“这是你逼我的！”

　　众多的猛虎帮众还在看着他，这让他颜面尽失，恨不得将白夜生撕两半。

　　恼怒的魔兽臣终于爆发了体内所有的魔气，但释放的瞬间，庞大的魔气又急速收缩，最终汇聚于双拳。

　　猛然瞧去，双拳上好似凝结出两种不同的形状，竟是一颗黑色骷髅和一只恶魔的脑袋。

　　“这是我最强的术法，若你连这一招都能接住，我就放了你们！”

　　说这话时，魔兽臣充满了自信，看样子，他依靠这一招战胜了不少对手。

　　“这是什么术法，不过看起来好像很强的样子，怪不得这么自信！”

　　依靠着灵魂之力，白夜轻易察觉出术法的威力，虽说是上古魔族的术法，可也不是他单凭肉身凡胎的人能够硬抗下来的。

　　仙尊境巅峰的威压被魔兽臣展现的淋漓尽致，加之术法的凌厉威慑，让白夜体会了一把没有术法的苦楚。

　　其实，他手里并非没有术法，只是因体质的关系无法修炼，而且那本术法还是玄阶中品，比魔兽臣所施展的还要强一些。

　　“不对，我之所以无法修炼术法，不是因为无法凝聚魔气吗？可我体内可是拥有源源不断的魔气啊！”

　　突然醒悟的他大喜过望，然而，激动很快就被另一个问题所浇灭，那就是他从未修炼过术法，临时抱佛脚真的能行吗？

　　“不行也得行，魔兽臣所施展的术法强悍异常，若不能以术法压制，我只有死路一条！”

　　说罢，他紧闭双目，脑海中不断回想起《凤凰救世宝典》的内容。

　　看到最后，白夜不禁大吃一惊，没想到《凤凰救世宝典》的创作者，凤凰之神竟然在宝典中留了一手。

　　“不过，凤凰之神的救世宝典从未有人将最后一式修炼完成，毕竟人类的躯体无法与凤凰之神的神体相比，但我的肉体却是最为完美的，加上雷霆之体，应该可以承受住凤凰之火的爆发吧，既然如此那就由我来打破吧！”

　　他信心满满，不为别的，单单是他拥有常人所不具备的灵魂之力，就足以助他在修炼术法方面容易许多。

　　激动之余，他急忙查阅起修炼方法，按照方法不断在脑海中演练。

　　只是术法不是一蹴而就，既分为三段，自然是一段修炼至大成后，再修炼下一段，而好高骛远的下场则是一事无成，如同做人是一个道理。

　　白夜自然明白这个道理，所以他稳扎稳打，一步一个脚印，将第一段熟记于心后，便全力攻克。

　　然而，留给他的时间并不多，或许下一秒便是魔兽臣全力进攻的时刻，他必须争抢每一个空档。


第1901章 垂死挣扎

　　幸得，他灵魂之力强大，《凤凰救世宝典》的每一个字好似永久的刻在脑海中，不用他去努力思考，一招一式仿佛放电影，不断的重复操演。

　　猛然间，他睁开眼睛，一丝清明闪过，接着他大笑一声道：“原来如此，这就是第一段的形吗？我懂了！”

　　话音尚未落下，久无动静的魔兽臣也暴喝一声，无匹气息狂傲肆意，一双凌厉眸子立刻锁定白夜，冰冷喊道：“白夜，你的死期到了！”

　　白夜正巧在修炼《凤凰救世宝典》的关键时刻，魔兽臣挑选了这个最不恰当的时机动手。

　　魔兽臣气势逼人，想必已是将术法修炼到了一定程度，虽说还不到大成，可也不是白夜能够抵挡。

　　“该死，为什么是这个时候！”他眉头深皱，面色凝重道。

　　魔兽臣哪里会管他在想些什么，脚下一蹬，便朝他袭来。

　　双拳呼啸而来，磅礴的魔气好似狂风，不断冲击着四周。

　　白夜如同暴雨中摇曳的扁舟，就连站稳都有些困难，如何做出有效的反抗？

　　见状，魔兽臣不由大笑起来，讥讽道：“你不是很有能耐吗？你不是很耐揍吗？我倒要看看，你能否撑得住我这龙虎拳的威力！”

　　说罢，他身躯猛然一震，加速冲去，双拳同出，骷髅与恶魔交合之时，威力陡然提升。

　　危急时刻，白夜竟出奇的冷静，脑海中不断回想《凤凰救世宝典》一段的修炼方法。

　　“只能强行施展了！”

　　他牟足了一口气，按照脑中所想，一招一式演练出来，期间不敢有丝毫怠慢。

　　眼看魔兽臣到来，骷髅和恶魔在他眼前不断放大，两张巨大的兽嘴好似要将他一口吞噬。

　　关键时刻，最后一式终是完成，他猛地暴喝一声，将体内魔气一股脑地注入到掌心，毫不犹豫地一掌拍出。

　　“嘭！”

　　空地上爆发出震天响声，整座府邸不住摇晃，好似随时会崩塌。

　　大量魔气如同两颗星辰撞击时，肆意出的漫天星火，朝着四面八方疯狂地喷洒出去。

　　狂风席卷，吹起大量烟尘，肆虐的魔气狠狠地拍打在众人的脸上，让人睁不开眼。

　　不过，众人还是努力睁大眼睛，想要看清楚场中究竟发生了什么。

　　待烟尘渐渐散去，两道身影逐渐浮现，似乎还是僵持不下。

　　“吼！”

　　突然，一声上古凶兽咆哮般的咆哮传来，顿时将本就稀薄的烟尘彻底打散，接着两人立刻暴露在众人的视线之下。

　　就在这时，一团白芒猛然间爆发出极为耀眼的光亮，骷髅和恶魔好似受到了极大的威胁，怒吼便是那时发出。

　　“末世天火！”

　　白芒耀眼的太阳，升上半空，在众人震惊的注视下，猛然压缩成一道白芒狠狠地朝着地面刺了下去。

　　每当白芒深入一分，骷髅和恶魔的光芒便减弱一些，这般下去，迟早会被破除。

　　众人看的呆了，白夜给他们带来了太多的震撼，而这份震撼依旧在持续。

　　要说震撼，恐怕没人比的了千无双，她张着小嘴，呆呆地望着他，惊讶道：“这是……《凤凰救世宝典》？”

　　“不，不可能，《凤凰救世宝典》可是凤凰之神的独门秘术，即便他拥有凤凰之火，也绝不可能施展出如此强大的术法，因为人类的肉体根本不可能修炼的！”

　　她脑子一片凌乱，茫然的表情好似不认识他。

　　“不……这不可能，我怎么可能会输给你！”

　　突然，魔兽臣像发了疯，不甘心地大喊大叫起来。

　　白夜淡淡一笑，轻声说道：“没什么不可能，你已经输了！”

　　魔兽臣张了张嘴，还想说些什么，却被接下来的一幕彻底惊呆了。

　　只见那团白芒猛地爆发起夺目光芒，如同削铁如泥，瞬间刺破骷髅和恶魔，直逼魔兽臣咽喉。

　　“嘭！”

　　魔气所凝聚的骷髅和恶魔化作空气中的点点，眨眼间烟消云散。

　　然而，让众人更为在意的是，站于魔兽臣身前的白夜，他手间白芒不散，直指魔兽臣咽喉，似是对方稍有异动，就会立刻身死。

　　“仙尊境巅峰啊，也不过如此嘛！”白夜不屑冷笑道。

　　魔兽臣羞愧难当，他狠狠咬牙，怒视白夜说道：“我劝你最好放了我，别忘了，这是我的地盘，这里还有大量的上古魔族，他们不会放过你的！”

　　“哦？”

　　白夜玩味地扫去一眼，淡淡说道：“难道你觉得死你一个还不够的话，大可以让更多的人来送死，我接着便是！”

　　说罢，一把扼住魔兽臣的喉咙，如同拎小鸡，直接将他带飞出去。

　　“你要做什么？”魔兽臣大惊，他试图挣脱，可惜白夜的力气比他想象中的更大。

　　“哼！”

　　白夜并不作答，只是冷哼一声，目光锁定魔骥，身形一转，直冲魔骥而去。

　　见状，刚刚清醒的魔骥大为恼怒，张口骂道：“白夜，你欺人太甚，真当我上古魔族好欺负？”

　　可话音未落，白夜已然临近，不等魔骥反抗，《凤凰救世宝典》再出，轻易刺穿魔骥大腿。

　　“噗嗤！”

　　一时间鲜血如注，魔骥哀嚎一声，轰然跌倒。

　　白夜却不以为意，一掌将魔骥击昏，便不再理会，转而看向一旁本就昏迷的魔骥。

　　“废话真多！”白夜不慌不忙地问道。

　　魔兽臣狠狠咽了口唾沫，莫名的心中生出一丝恐惧，这才明白，那些将白夜当成傻子的人，才是真正的傻子。

　　可他真的甘心将千引等人放走吗？

　　谁也不知道魔兽臣此刻在想什么，不过，刚刚流露出来的恐惧转眼间消失，换上的是一副坚毅地面孔，他冷哼一声说道：“让我放你们走？休想！”

　　此话一出，白夜面色大变，这魔兽臣是铁了心要跟他死磕到底了。

　　“既然如此，那就别怪我不留情面！”他怒咬银牙，握紧的拳头高高举起，朝着魔兽臣脑门狠狠砸来。

　　“住手！”

　　就在这时，一声暴喝传来。

　　白夜不由地停下手中动作，抬头望去，上百人不知何时出现在了这里，每个人的气势威压都与魔兽臣一样，这里竟然存在着如此多的上古魔族。


第1902章 混战

　　上百名的上古魔族一同出现，这原本是众人本就期待的事情，可当众人见到这些来势汹汹的敌人后，竟不免畏惧起来。

　　不得不说，这些上古魔族的修为实在是太可怕了，纵使大多都身怀释帝魔尊的封印，每个人所能展现出来的威压也足有天魔级别。

　　整整一百多名的天魔，即便千无双带来的是几十万的魔族也根本无法与这些高手抗衡，光是在士气上便是便是一边倒了。

　　当上古魔族大军现身后，魔兽臣便嚣张地大笑起来，道：“你们完了，白夜、还有你们这些自以为能够围剿我们的正统魔族，你们一个都跑不了，全部都要死在这里！”

　　魔兽臣所说的便是众人所担心的，九成的人都觉得纵使他们在人数上占据了绝对的优势，可在绝对的实力面前，人数多能算什么呢？只不过是一捏就碎的豆腐渣而已。

　　就在军心极为不稳的局面下，千无双突然站了出来，朗声道：“各位，你们都是我正统魔族中的精英，当初选你们来时，大家何尝不是心有顾虑，即便是说的大义凌然，也必定还是会害怕吧，可你们还是来了，证明你们所看重的是魔界的和平！”

　　“如今，魔界的祸根就在你们眼前，只要除掉他们，我魔界众生便能享受永久的和平，难道这不是各位心之所向吗？”

　　“恐惧，并不可怕，也不丢人，但我们只要拥有面对恐惧的决心，那么便有希望打败敌人，为了家人，为了家园，战斗！”

　　“战斗！”

　　众人不禁被千无双激起了热血，为了家园，他们选择战斗，与这些强悍过头的敌人死战倒地。

　　“不错，越来越有领导风范了！”白夜赞赏道，此刻千无双的身影越发的伟岸了，这或许就是魔界众生期待已久的王者吧！

　　当千无双等人的呐喊声响彻整个玄剑殿时，魔兽臣和众多上古魔族的脸色越发的难看，甚至可以用铁青来形容。

　　面对士气如此高涨的对手，纵使他们实力碾压，也免不了心存畏惧。

　　魔兽臣的表情被白夜看在眼中，他不禁嘲笑道：“这就是你一直以来瞧不起的正统魔族，即便上古魔族的实力强大，可你也别忘了蚁多咬死象的道理，这魔界从来都不是一个人的魔界，你的实力再强，也无法统治魔界，因为你没有千无双的度量！”

　　即便魔兽臣不愿相信，但他的确看到了正统魔族在千无双的带领下，士气高涨，每个人的脸上都写着不顾生死，与敌人死战倒地的决心。

　　他开始怀疑自己之前的判断了，甚至他怀疑起了自己存在的意义，难道他只是单纯的想要统治魔界，继而延伸到其它领域吗？

　　“不，上古魔族存在的意义并非只是为了征服，也是为了抢夺生存的资源，是他们，是这些自诩为正统魔族的家伙自私的行径逼迫我们不得不与他们抗争！”魔兽臣不甘心道。

　　然而，白夜却嘲笑道：“那只是你说服自己的说法，没有人可以因为任何一种理由就可以侵夺其他人生存的家园，你们上古魔族拥有自己的领域，却不断扩张，最终导致正统魔族联合起来一致对外，拥有如今的局面只是你们咎由自取！”

　　“不！”魔兽臣疯狂地摇头道：“我们也是为了生存，凭什么其他种族就可以享受无限的资源，而我们却要窝在贫困的小地方？”

　　“呵！”白夜冷笑道：“你现在还在为自己寻找借口吗？难道你，或者其他上古魔族就从未想过，你们所在的领域为何会资源匮乏？难道不是因为你们肆意的使用资源，为了提升实力无所不用其极所导致的吗？”

　　“这……”魔兽臣沉默了，他大概在回想过往。

　　白夜无暇顾及魔兽臣，此人心性大乱，魔气枯竭，已无太大的威胁。

　　索性，他直接将魔兽臣和魔骥封印，又叫了几个正统魔族看管，便快步找到千无双，与她并肩作战。

　　不得不说，魔兽臣虽败，但正统魔族所面临的压力却是前所未有的。

　　上百名天魔，放眼五界中的任何一个地方，那都是毁灭性的灾难，如此可怕的力量凝聚在一起，若不是顾及他们一同施展术法的威力太大，会导致坟冢坍塌，甚至碎裂虚空，只需一次毁天灭地的攻击，这数十万的正统魔族会在瞬间成为数十万的冤魂。

　　如今，众人当中，除了千无双和先祖之外，其他人都只是苦苦挣扎，就连逍遥魔帝和千引也只能勉强抵挡。

　　场面一度陷入极短的混乱之中，惨叫声不时响起，可死去的都是那些实力不济的正统魔族。

　　短短的一刻，便有数万命正统魔族命丧黄泉，照这样下去，不出一天，恐怕千无双带来的人便会尽数死光。

　　看眼这种僵局无法打破，千无双比任何人都着急，可她却没有办法解决。

　　无奈之下，她只好求助先祖，道：“在这样下去，我魔界的精英便会尽数死在这里，为今之计只能暂时撤离了！”

　　可先祖却不甘心道：“这坟冢之中的上古魔族好不容易露面，若是轻易放弃，我们在想进来，所面临的就不单单是正面战斗了，还要时刻提防他们的暗招！”

　　“可是，保留有生力量才是重点啊！”千无双着急道。

　　两人一度陷入了沉默，谁也不想不出一个有效的办法。

　　就在这时，白夜开口了，他平缓道：“我到是有一个办法可以解决眼下的难题，但有一个问题是，用了这个方法，虽然会最大限度的减少人员伤亡，也能造成上古魔族的损伤，但结果很有可能会有所纰漏！”

　　千无双凝视着他，问道：“说说看！”

　　白夜并未着急开口，他抬头看向穹顶，道：“看到了吗？这坟冢上方其实是一个巨大的禁阵，若我所料不错的话，这禁阵是个自动毁灭装置，一旦开启，便是强行将整个坟冢炸掉！”


第1903章 无奈之举

　　“炸掉坟冢？”千无双和先祖两人以为白夜疯了。

　　可白夜却一脸认真道：“除此之外别无他法，而上古魔族的实力你们也看到了，根本不是人数能够填补的，只有趁此机会破釜沉舟！”

　　千无双凝神静气地沉思了一会，道：“好吧，但那禁制太过坚固，需要天魔之上的实力才能破坏，这个任务就交给我来完成吧！”

　　然而，白夜当即否决道：“不，你是魔尊，是魔界正统魔族的主心骨，这种会发生意外的行动决不能由你来执行！”

　　先祖适时插嘴道：“老朽本就是已死之人，这件事就让老朽来完成吧！”

　　可白夜也否决道：“炸掉坟冢之后，还有许多不可预料的意外会发生，上古魔族的实力你们也看到了，谁也不能料定没有漏网之鱼，而那时便需要你们来调动正统魔族围剿他们，而这些都不是我能做到的！”

　　“你的意思是……”千无双皱着眉头道：“你想独自完成？”

　　白夜点头，笑道：“当然，这件事除了我之外没有合适的人选！”

　　见千无双还要开口，白夜又道：“我知道你想说什么，放心，我的命硬的很，那又那么容易死！”

　　他像个乐天派一样，爽朗地笑道：“但我希望你能记住，我做这些并不是为了魔界，他们的生死跟我没有任何关系，我这么做完全是为了你！”

　　千无双少见的脸红了起来，但不得不说，白夜能在这种时候说出真心话，的确让千无双十分感动。

　　好在千引不在，否则她定会心里不舒服。

　　“好了，我要去上面了，一旦被上古魔族的人发现我的动向，他们一定会不遗余力的阻止我，到时候，你们千万不要管我，只管调动人手撤离这里！”

　　说罢，白夜没给两人开口的机会，脚下一跺便纵身朝着穹顶飞去。

　　望着白夜那潇洒的身影，千无双良久才回过神来，叹了口气，便大喊道：“所有人听令，立刻撤出坟冢！”

　　那些还在苦苦挣扎的正统魔族顿时如大赦般，即刻放下了手中的动作，相互掩护着撤退，倒也没给上古魔族留下太多的机会。

　　只是千引和逍遥魔帝等人撤退时遭受了一定的压力，但都是因为他们为保护其他人阻止上古魔族时被意外纠缠住的。

　　好在千无双和先祖及时出手将众人的麻烦化解，随后便跟着大部队稳步撤离。

　　一群上古魔族还未来得及欢呼，就有人发现了穹顶之上的动静。

　　“那是谁？”

　　“他在上面做什么？”

　　“不好，上面有一个自动摧毁的禁阵，若是那人将禁阵打破，我们都会葬身于此！”

　　此话一出，众人大吃一惊，不少人立刻飞上穹顶想要阻止白夜。

　　可惜，白夜本就先行一步，他们要追击上来也需要一定的时间。

　　只要白夜能在上古魔族追击过来之前将禁阵破坏掉，那一切都是值得的。

　　“唉，没想到你为了一个女人竟然甘愿冒如此大的风险！”帝剑的声音突然响起。

　　白夜面不改色道：“你不懂，为了千无双我什么都愿意做，但我却不认为我会死！”

　　“你哪来的自信？”帝剑鄙夷道。

　　白夜爽朗一笑，道：“我白夜什么风浪没见过，比这危险数百倍的经历都挺过来了，这点危险算什么？”

　　“切！”帝剑嘲弄道：“那本帝问你，禁阵启动之后，你要用什么办法逃离这里？别怪本帝没提醒你，这坟冢之中有限制空间术法的阵法，万里符篆不管用！”

　　帝剑的问题着实难住了白夜，说实话，他根本没想过这个问题，因为时间根本不允许他去想。

　　如今靠近禁阵后，他也不得不思考这关键的问题。

　　见白夜不说话，帝剑便知道他根本没办法，随即冷声道：“这就是你所谓的自信？你是打算跟这一帮废物同归于尽？别忘了你的使命是什么，难道就为了一个女人，你要抛弃与你同甘共苦的众多兄弟？”

　　白夜尴尬道：“帝剑大哥，你厉害，你最牛，我知道你有办法，可现在不是凶我的时候，你帮我想个出去的办法，等安全了，你想怎么训斥我，我都接受，哪怕你连续说个三天三夜，我也绝不反驳，如何？”

　　“你以为本帝是话痨吗？得，看你可怜的份上，本帝就不跟你计较了，等你将禁阵开启后，本帝自然会将你送出坟冢！”帝剑气哼哼道。

　　白夜当即大笑道：“我就知道什么都难不住你！”

　　可帝剑却没有任何回应，好像还在生气。

　　白夜也没有心思去管这些，他当即拔出幻彩琉璃剑，施展九天决的开天辟地，一剑斩在禁阵上。

　　顿时禁阵摇动起来，但也只是摇动了一下，便没了动静。

　　可这一下却让底下的上古魔族们惊恐不已，如今，他们被困在坟冢之中，一旦自毁禁阵被启动，他们就是待下锅的鱼虾，只有等死的份。

　　“阻止他，一定要阻止他！”

　　不知是谁喊了这么一句，那些还处于愣神的上古魔族顿时清醒过来，当即不顾一切地冲向穹顶。

　　听到身后的风声，白夜不用回头去看也知道，那些上古魔族距离他不远了。

　　“再给我三秒！三秒就好！”白夜咬牙道。

　　这一次，他没有冲动的只是施展剑招，而是蓄力。

　　顿时蓬勃的仙元和魔气从丹田中涌出，凝聚在幻彩琉璃剑上。

　　“九天决，剑道无极！”

　　最强大的剑招，黑白相融的能量，是白夜迄今为止最具杀伤力的招数。

　　那耀眼夺目的剑芒从幻彩琉璃剑上脱离出来，速度极快地轰向禁阵。

　　那一刻，上古魔族们都屏住了呼吸，就连追击白夜的人也不由得停下了脚步，他们都在默默的祈祷，希望白夜的实力不济，不能对禁阵造成伤害。

　　可惜，他们的愿望注定要落空了，因为这一击是倾注了白夜的全部力量，甚至在挥出这一剑后，他几乎脱力。

　　轰！

　　禁阵剧烈的摇晃起来，裂痕如同蜘蛛网般迅速扩散开来，俨然一副摇摇欲坠的景象。


第1904章 预料之外的意外

　　禁阵破碎，继而坍塌，迫使着整个坟冢都在剧烈的摇晃。

　　碎石不断脱落，地面也出现了龟裂，地上的上古魔族突然跳舞般无法稳定住身形。

　　这一切，白夜都看在眼中，但他却没心思嘲笑，因为禁阵的启动比他预料的快许多，而坟冢坍塌的幅度也异常剧烈，恐怕用不了半刻，整个坟冢便会化为一片废墟，到时，坟冢之内的一切都会被埋葬。

　　“帝剑！”白夜大喝一声。

　　可帝剑竟然慵懒的回应了一声，道：“着什么急啊，难道本帝还会让你死在这里不成？”

　　白夜苦笑道：“你当然不会让我死，但会让我受点伤，接下来的情况，我也无法预料，受伤之类的就算了吧，还是保持现在的状态能让我稍微安心一点！”

　　“哼，你也知道后果严重，不过，算了，本帝也没心思跟你玩闹，这就将你送出去吧！”

　　说罢，帝剑便嗖的一下从白夜的体内钻了出来，那至尊神器一经出现便引起了不小的轰动。

　　那群上古魔族刚刚还在为坟冢坍塌而惊慌不已，如今见到帝剑后，竟呆愣在了原地，然后用极度贪婪的目光看着了过来。

　　“是帝剑！”

　　“那小子身上竟然有帝剑！”

　　“快抢，只要有帝剑在手，必然能够劈砍这该死的坟冢，大家也可以逃出去了！”

　　一群人疯了一样不顾一切地冲向穹顶，那一双双血红的眼睛令人不寒而栗。

　　可白夜却是一脸的冷漠，这群人算是慌不择路了吧，竟然将主意打到帝剑上来了。

　　“帝剑，还有多久？”白夜平静道。

　　“好了！”帝剑回应道。

　　话音刚落，帝剑剑身上猛地爆发出一阵耀眼的光芒，在那光芒之中，白夜竟感受到一股虚空的气息。

　　不是空间气息，而是虚空气息，难道说帝剑强行碎裂虚空，要将白夜送到虚空之中。

　　“不是吧，你难不能靠点谱？虚空中多危险你不知道吗？我这样贸然的进去不是找死吗？”白夜连翻几个问题脱口而出，他自己都感觉脑瓜子疼。

　　可帝剑竟然不紧不慢道：“废什么话，不想死的就给本帝赶紧进去！”

　　此时，白夜看到一百多名上古魔族如饿狼扑食般冲了过来，最近的距离他竟然只有十几丈远，而以天魔的实力，这十几丈还不是一瞬间的事？

　　“不管了，死就死了，总比被这群人抓去要死的痛快些！”白夜一咬牙，一头扎进了虚空之中，继而虚空的大门悄然闭合。

　　几名上古魔族恰好赶到虚空之外，却只是与白夜擦身而过。

　　众上古魔族气恼不已，还不容易见到的希望竟白白溜走，如何让他们甘心？

　　与此同时，碎裂的地面上，魔兽臣有气无力地站起身来，面无表情地看向魔骥，沉声道：“帝剑的事，你知道吧！”

　　魔骥哆嗦了一下，却不敢撒谎道：“徒儿知道！”

　　“好，很好！”魔兽臣不怒反笑，可看到最后他竟是一脸的狰狞，突然，他一张手，一股无法抵抗的吸力直取魔骥脖子。

　　魔骥惊叫一声，便被魔兽臣强行拉到身前，后者怨念极深道：“若本尊所料不错，你是打算事后私吞帝剑吧！”

　　魔骥狠狠地咽了口唾沫，道：“师尊，我……不是故意的，还请……听徒儿解释！”

　　魔兽臣深吸了一口气，随手将魔骥丢出去，道：“说！”

　　魔骥咳嗽两声，颤巍巍道：“并非徒儿不想说，只是一直未找到合适的机会告诉师尊，要知道帝剑关系重大，谁人不想私吞，而每当徒儿见到师尊时，总是有一群人在，所以，徒儿才……”

　　“哦，这么说，你还是在为本尊考虑了？”

　　魔兽臣不傻，他怎么会不知这些话只是魔骥编造的谎言，他这位徒弟撒谎的本事可是一流。

　　不过，他原本也没打算杀死魔骥，毕竟魔骥为上古魔族操心的功劳还是有的，而且还算尽心尽力，如此听话的狗可不是那么好找的。

　　“行了，本尊知道了，你起来吧！”魔兽臣不以为然地摆摆手，随即看向穹顶，露出一丝冷笑道：“以为这样就能困住本尊？白夜啊，你没杀死本尊是你这辈子最大的失误，本尊会让你知道，这失误的后果究竟有多严重！”

　　与此同时，坟冢之外，千无双等人好不容易逃出坟冢，身后便传来剧烈的晃动，吓得众人赶紧远离坟冢。

　　接下来的一幕便让众人揪心了，那屹立在魔界中十数万年的遗迹竟然在几个呼吸间成为了废墟。

　　然而，还不等千无双担心白夜的安危，一阵爆破声便传来。

　　众人抬头望去，遗迹上方猛地冲出一道人影，可还不等众人欢呼，接着便是第二个身影，第三个，第四个……

　　人影如同冰雹一般噼里啪啦的相继冲出遗迹，见状，众人的脸色顿时大变。

　　当一群人冲出遗迹后没有立刻离去，而是停留在了半空中，为首的赫然是魔兽臣。

　　“他……竟然没死！”千无双面色异常凝重道。

　　见到魔兽臣的那一刻，众人便立刻摆出开战的架势，可魔兽臣却没有杀过来，只是漂浮在远方，扫视着众人，那面无表情的脸上根本看不出丝毫的情绪波动。

　　“白夜呢？你们把他怎么了？”

　　千引在得知白夜执意留下后，便一直担心他的安危，如今见到魔兽臣等人相继逃离遗迹，却迟迟未见白夜，怎能不让她担心？

　　听到声音，魔兽臣不由得看向千引，他冷笑一声，道：“白夜？他大概是死了吧！”

　　此话一出，众人顿时愤怒，但每个人的愤怒却不尽相同，有的人不愿相信白夜死亡，有的人则认为白夜是被魔兽臣所杀。

　　而千无双和千引却是相顾无言，两女的心思极为复杂，一是知道白夜这么久都未出现，恐怕是真的遭到了毒手，二来却也不愿相信魔兽臣的鬼话，但这何尝不是自欺欺人？

　　魔兽臣似是很高兴，他朗盛道：“本尊今天高兴，就先放你们一马，来日，本尊必会夺回魔界霸主之位！”


第1905章 回归

　　魔兽臣的离去并未让众人缓和多少，即便是死里逃生，众人也不觉得接下来会轻松多少，因为他们知道，之后他们所面对的将是更加疯狂的报复。

　　对此，千无双和千引没有多少触动，或者说她们根本就没心思去触动，她们两人如同疯了一般奔向坍塌的坟冢，试图从废墟中找到哪怕一丝跟白夜有关的线索。

　　可到了最后，却连白夜的骨骸都未能找到。

　　难道白夜真的死了？

　　这一问题萦绕在两女脑海中久久未能消散，一个以女儿身坚守魔尊地位数千年，都未曾表露过丝毫怯弱的女人，另一个则是一向的乐天派，两个魔界中最令男人神之向往的女人竟会为了一个仙界男人如此魂不守舍，说出去恐怕都没人相信。

　　可亲眼见过白夜是如何为魔界付出的众人却不会因此而嘲笑她们，甚至会羡慕白夜，或许在另一方面，男人存在的价值不就是不顾一切的为了心爱的女人付出自己的一切吗？

　　“唉！”先祖一声叹息，安慰道：“没有找到白夜的尸体难道不是一件好事吗？换另一个角度来思考，他或许没死也说不定啊！”

　　听到这话，千无双和千引两人恍然大悟，要知道，距离坟冢崩坏才几个呼吸的时间，魔兽臣和众上古魔族便纷纷逃离坟冢，这短短的时间内，以白夜的实力怎么可能被魔兽臣杀死。

　　“对，他一定还没死，只是他去了哪里，为何分钟之中没有他的身影？”千引不甘心道。

　　千无双幽幽道：“他一定有办法逃离的，虽然坟冢之中设有空间禁制法阵，但白夜的手段何其诡异，他应该是用了其它办法逃离出去了吧！”

　　先祖赞同道：“这小子底牌层出不穷，就是老朽都从未见过手段如此多的人，何况还是一个修龄不到二百的小子，真是让老朽这大把的年纪也大开眼界啊！”

　　还未等众人庆幸，千无双突然发现先祖的魂体越发的不稳定。

　　“到时间了吗？”千无双面无表情道，但她的内心却是波澜不断，如此关键的时候，先祖却到了临界点，没了先祖的魔界，只凭她一个人要如何抵挡魔兽臣的反扑？

　　先祖自然知道其中的利害关系，他歉意道：“抱歉，老朽也是有心无力，只是委屈你了，上古魔族的反扑的确出乎预料，却也不是没有破解之法，或许白夜那小子便是关键，他的鬼主意最多，不妨询问他吧！”

　　说话间，先祖的魂体更加淡薄，似是随时都会消失。

　　众人不禁神色没落，在某种程度上，先祖何尝不是他们的精神寄托？

　　随后，先祖又向众人交代了一些对抗上古魔族的事项，可他的话也并未说完，便彻底的消失了，最终还是留下了遗憾。

　　就在魔族众人沉浸在先祖消失的时候，虚空之中，一个身影狼狈的如同丧家之犬。

　　“卧槽，帝剑你个混蛋，你到底把老子丢到了什么鬼地方？”白夜破口大骂道。

　　谁不知虚空的危险不亚于十八层地狱，那随时出现的空间风暴几乎可以碾碎世间一切最坚硬的物体，像白夜这样的半步天帝在空间风暴中几乎连一秒都支撑不住就成了肉酱，甚至连肉酱都不会留下。

　　未免过早的死亡，白夜只好使出浑身解数躲避一切可能存在的危险，可即便是这样，那不知从哪突然冒出来的空间风暴也差点要了他的命。

　　然而，帝剑还有心思傻笑，道：“现在知道害怕了，逞英雄的时候怎么不去想呢？”

　　白夜尴尬，却没心思解释，他着急道：“老大，大哥，大神，你就别玩了，谁也不知道下一秒我还能不能喘气，你就行行好赶紧给我想个办法，让我离开这个鬼地方吧！”

　　“哼，拍马屁有用吗？”帝剑不屑地说道，可他似乎真的很受用，却还是表现的不慌不忙道：“不过，看在你诚信悔过的份上，本帝就再帮你一次！”

　　说罢，剑身猛地亮起，寒意十足的剑意轻易地将虚空撕裂出一道口子。

　　白夜哪敢怠慢，也不管口子背后是哪里，便一头扎了进去。

　　当他双脚踩在地面上，心中的惊疑不定还是久久未能散去。

　　一刻之后，他好不容易缓过神来，环顾四周，不禁愣住了。

　　“这是哪里？”

　　“仙界啊！”

　　“卧槽，仙界？你把我送到这里做什么？”白夜无语了，魔界的事情还没处理完，帝剑竟然将他送回了仙界，那千无双和千引怎么办？

　　帝剑不满道：“怎么魔界的浑水你还没趟够，还要回去送死？”

　　白夜着急道：“你不是没看到，那些上古魔族完全可以法阵，离开坟冢，那可是一百多名天魔啊！”

　　帝剑无所谓道：“跟我们有什么关系，别忘了，你可是仙界之人！”

　　“草！”白夜能说什么，对于帝剑这种没有人性的剑，他只能用一个字来回应。

　　帝剑似乎也被他惹毛了，干脆不搭理他，躲进世界之力不出来了。

　　白夜没出发火，只好将这口气憋在了心里，顺带着查看了一下他身处的位置，发现竟然在东皇仙域。

　　“也不知炎烈他们怎么样了，算了，既然回来了就去看看他们吧！”

　　白夜也是洒脱，他无法掌控的事情就算着急死也没用。

　　经过一天的奔波，他终于赶到东皇天帝城。

　　如今的东皇天帝城并没有太大的变化，城中也一如既往的安静平和。

　　当他进入王城后，便直接找到了炎烈等人，众人见到他的那一刻还以为自己在做梦呢。

　　“老大！”

　　“主人！”

　　“白夜！”

　　两种不同的称呼掺杂的一起，却是呼唤着同一个人。

　　白夜淡淡一笑，道：“我回来了！”

　　炎烈激动地不知所以，干脆一个小跑，给了白夜一个满怀的熊抱。

　　等众人的热情劲过去，白夜问道：“进来仙界可有大事发生？”

　　炎烈不允许别人插嘴，他急躁说道：“没有，不过过一段时间就不一定了，我们与紫星天帝约定的时日快到了！”

　　“哦？这么快吗？”白夜掐指一算，可不是嘛，他都走了快一个月了。

　　然而，炎烈却叹了口气，说道：“可是，北玄天帝却没了消息！”

　　“什么？”白夜眉头一皱，道：“怎么回事？”

　　炎烈将近来一段时间的探听告知了白夜，白夜二话没说，便起身道：“既然如此，那我就亲自去找，不就是一个八荒君主楼嘛，他们的老大都被我干掉了，一群喽啰能翻出什么大浪来！”

　　炎烈不禁激动道：“好耶，我又可以跟老大一起出去打架了！”


第1906章 造化之地

　　青银山在群山环绕间，云雾漫步，遮挡了绝大部分的视线。

　　白夜端坐在炎烈的身上，双目微微闭着，任由水汽打在身上，已经湿透了。

　　这一次，白夜还是只带了炎烈一人在身边，毕竟只是去对付八荒君主楼，人多了也没什么用。

　　炎烈十分不解地回头看了一眼白夜，心里边忍不住地嘀咕了起来：“真不明白老大是怎么想的，明明这么高的修为，却偏偏喜欢被雾水打湿衣服，多么难受啊，想想都觉得难受。我这个炎龙都忍不了，何况老大还是个人呢？”

　　看着依然没有任何反应的白夜，炎烈撇了撇嘴巴，或许这就是原因吧，什么是牛人，什么是高人？

　　他们都有一个共同点，那就是高深莫测！或许越是稀松平常的事情，在他们的眼中，就越是带有不同的含义。

　　“哎，懒得去浪费脑细胞了，有着功夫还不如去多读点书，嗯，多读点书！”炎烈自己想着想着都要笑了，一个不小心身子颤抖了一下。他觉得自己是越来越有才了，竟然能想出来这么牛掰的想法。

　　“怎么？”

　　谁承想，白夜竟然开口了，他的忽然开口吓了炎烈一跳，连忙嘿嘿地笑道：“老大，没什么事儿。”

　　“嗯，前方左拐，继续行进三百里，就停下来吧。那里有一座低矮的山丘。”白夜眼皮子都没有抬，直接开口说道。

　　炎烈哪里还敢在多想，嘿嘿两声，直接化作一道黑色的闪电，急速射去。

　　他实在是太无聊了，他必须在最短的时间内到达目的地，看看老大到底要玩什么花招。

　　风驰电掣之间，三百里没多久便过去了。

　　“嘿嘿，老大，你说的还真是准啊，这地界跟你描述的一模一样。”炎烈笑呵呵地说着，一双灯笼大眼不断地打量着周围的环境，但他还真是没有看出来什么特别之处。

　　白夜缓缓地睁开眼睛，随意地扫了一眼，便跃下地面。等到炎烈也化为人形后，才缓缓地说道：“你看，这地方虽然表面无奇，但实际上却内有乾坤。这里的地势特殊，周边隐隐有四象神兽守护，你觉得这里是普通的地方吗？”

　　看着白夜那满脸的云淡风轻，炎烈只觉得自己需要走的路还有很久很久。

　　“好吧，还是老大厉害，不过我到现在还是不明白，这个地方貌似没有任何的流言传说吧？你怎么知道这里一定会有东西的？”炎烈撇了撇嘴巴，就算这地方不凡又如何？

　　白夜摇摇头，这头傻龙怎么就是这么固执呢？

　　“看来，你是不见棺材不落泪了，对吧？”白夜笑眯眯地说着，一双眸子里精光闪烁，顿了顿，又道，“好吧，既然如此，那我们就打个赌，如何？”

　　“打赌？没问题！虽然我打赌一直都不怎么赢，但我愿意跟老大你赌一次！”炎烈顿时来了兴趣，他还是觉得自己的感觉没有错。

　　见到炎烈的反应，白夜就知道这家伙在想什么，当即也不墨迹，直接道：“咱们赌点有意思的东西，如果你赢了，我随便你开一个条件，任何只要我能够做到的，我就会答应你。如果我赢了，那……”

　　“那什么？”炎烈有些着急的说着，他可没有老大那么牛掰，什么条件都能够做到的啊。

　　白夜琢磨了一下，看着炎烈，忽然坏坏地笑了起来，道：“那你就驮着我回去！”

　　炎烈翻了个白眼，撇嘴道：“老大，哪次不是我驮着你回去啊？”

　　“不不不！这一次不一样哦！”白夜脸上的笑意越发明显，接着说道，“你不要化作原型，就用你现在的身躯背着我回去，如何？”

　　说完，白夜就忍不住笑了，一想到这么好玩的场景，尤其是炎烈那脸上可能会出现的神情，他的笑容就越发灿烂。

　　“啊？”炎烈瞬间懵逼了，他真没想到白夜说的赌注竟然是这个。

　　不过，他转念一想就明白了，反正他早就佩服老大，又一直跟着老大，无非是换个方式而已，对他来说根本就没啥损失！

　　如果……能够换到白夜的一个条件，那他可是真的赚大发了。

　　“好！那就这么愉快的决定了！”炎烈大手一挥，那模样竟然有种在决定千万人生死的架势。

　　这么一来，倒是白夜有点吃惊了，他没想到自尊心强烈爆棚的炎龙一族中，竟然还有炎烈这么个奇葩。

　　其实，他哪里明白，炎烈是从心底里真心敬重他，就算白夜让他去死，那又如何？

　　“好，那你就瞪大了眼睛看着！”白夜点点头，应下。

　　接着，白夜上前两步，双手在胸前简单的一划，仿佛有某种神秘莫测的力量游走着。

　　下一刻，原本简单的空间里，竟然出现了些微的波动，仿佛是安静的湖面被石子搅动了宁静。

　　“我的天啊……”炎烈傻眼了，这里竟然会有阵法的存在！？

　　“给我破开吧！”

　　白夜低吼一声，身子再次踏前一步，右脚用力地踩在地面上，发出轻微的震动，接着以白夜的右脚为中心，一股无形的却又能感受到的波动蔓延开来。

　　嗡嗡嗡！

　　空间剧烈的颤抖了起来，一阵阵波动蔓延，却又恰到好处的被禁锢在所谓的四象神兽守卫的空间之中，没有一丝波动泄露出去。

　　也就是说，就算是有人站在这一片空间的边缘，只要不往内里看，就发现不了如此神奇的变化。

　　轰隆！

　　终于，一声剧烈的颤抖之后，空间的波动恢复宁静。

　　一片崭新的景象显露在二人的面前，原本光秃秃的小山丘竟然是一座巨大到难以接受的山峰，高耸入云，仿佛是要将天地给连接起来。而山峰的周围，却是一片绵延无数的森林。

　　“这……这怎么可能？”炎烈满脸的震惊，区区弹丸之地，将那神奇的阵法化解开来之后，竟然会有这么可怕的变化。

　　“没有什么不可能的，阵法之道，变化万千，隐藏只是其中最为末端的功能。如果真有了大造化的人，甚至可以在小小的一片树叶之中，创造出来一个大千世界！”白夜深吸了一口气，他虽然一直都有感觉，知道这里有个不同凡响的存在，但真正见到之后，还是有些惊讶。

　　这到底是什么人留下来的呢？

　　或许，这一趟真的会有所收获。


第1907章 望山不是山

　　“老……老大……我真是太服气你了！”炎烈咽下一口唾沫，他也算是见过世面的人，可眼前的一切再次刷新了他对白夜的认知。

　　他觉得自己对白夜的了解已经很深入了，毕竟他跟在白夜身边的时间最长久，可如今……

　　“哈哈，你记得我们刚才的赌注就好了！啧啧，我还没有感受过呢！”白夜坏笑着说道，闹得炎烈生出来了一个大红脸。

　　炎烈拍着胸脯子，傲然道：“哼，能背着老大，是我的荣幸，有什么好担心的？”

　　话是这么说，可他红了的脸蛋儿却是最大的证明。

　　“好了，开个玩笑而已。走吧，咱们过去看看。看看这里到底有什么宝贝在。”白夜咧嘴一笑，心中竟是隐隐的有些期盼。

　　不知道，那股神秘的波动，到底是什么呢？

　　会不会，又是什么惊天的隐秘，等待着他去揭晓？

　　深吸了一口气，白夜按捺住心中的激动，当先走去。

　　两人很快来到巨峰之下，抬头望去，其上云雾缭绕，仙兽翻飞，一派祥和的感觉。

　　“老大，你说这里会不会又是什么人的遗迹啊？”炎烈不解地问道，脑袋里边又快速的翻检了一番，还是没有找到这一片渠道的任何记载。

　　白夜沉默了，他也不知道这到底是什么地方，只是眼前的一切给他的感觉十分奇怪。

　　似乎……眼前的一切，依然是假象！

　　一旁，炎烈有些心急的想要往前走去。

　　“不要！”白夜猛然开口，右手更是闪电般的伸出，将刚刚要踩到地面上青草的时候，就被白夜给拽了回来。

　　他一脸懵逼地看着白夜，却见白夜拉着他又后退了十几丈，脚下一动，一块石头已经飞了出去。

　　嗖……

　　石子在空中划过一道弧线，准确无误地落到刚才炎烈要落脚的地方。

　　嘭！

　　轻微的闷响传来，似乎并没有什么事情要发生。

　　“老大，你这也太过小心了吧？”炎烈松了一口气，笑眯眯地说着。

　　白夜却是依然不言不语，冷冷地盯着前方。

　　下一刻，那块石子上竟然出现了一阵波动，接着，那石子竟然消失无踪迹！

　　“这……”炎烈瞬间懵逼了，他真后悔自己刚才的所作。幸好是白夜发现的早，不然他现在还不知道怎么样。

　　毕竟，到了他们现在的这个修为水平，如果连这种危险都没有发现的话，那刚才他要是踩上去了，现在已经死的不能再死了。

　　“这是假的！”白夜点点头，不管一旁炎烈的震惊，又道，“不知道你听过一句话没，望山不是山！”

　　望山不是山？

　　什么鬼？

　　炎烈撇了撇嘴，他聪明地选择了闭上嘴巴，免得又要被喷，又要他去多读书。

　　“想不到，布置这里的人，竟然是高手中的高手，实在是难得啊！”白夜的嘴巴开合，竟是发出了由衷的赞叹。

　　“老大，他再牛逼，不也被你给发现了吗？哈哈，还是老大你厉害嘛！”炎烈哈哈笑道，虽然是说的实话，但怎么听怎么像是在拍马屁。

　　白夜白了他一眼，道：“这里的阵法，最少经历了十万年！如果不是能量泄露了许多，我根本就发现不了！”

　　额……

　　炎烈瞬间语塞，这岂不是在说，他们进入到了一个可怕的危险之地？搞不好就会瞬间把小命给交代掉了？

　　“那，老大，你看……不如……咳咳，不如咱们就走吧，反正这里也不会有什么好东西。”

　　不可否认地，炎烈有点怂了。

　　白夜轻轻一笑，安慰地拍了拍他的肩膀，道：“不入虎穴，焉得虎子？如果是个普通之地，我倒是没有什么兴趣了，现在，我偏偏还要进去看一看。”

　　炎烈苦笑一声，他就知道！他就知道白夜会这么说！

　　“好吧，好吧，反正老大你怎么决定，咱们就怎么办！”炎烈乖巧地闭上了嘴巴，白夜决定的事情可不是他能够改变的。

　　白夜点点头，示意炎烈后退几步。

　　他盘腿坐下，一道道神秘莫测的法印打了出去，不断地冲上那巨峰。

　　一开始，上百道的法印仿佛是沉入了水底，没有丝毫的反应。可接下来，那巨峰上的云雾竟然开始颤抖了起来，原本祥和玩耍的仙兽也变得狂躁了起来，疯狂地嘶吼着。

　　那可怕的吼叫声音，仿佛要将天地给冲破，要将空间给打碎！

　　任由那震撼的景象出现，白夜依然安静地盘坐着，有条不紊地施展。

　　一炷香的功夫过去了，白夜的嘴角轻轻挑起，嘴唇张开，冷漠的声音响起：“不管你是何方神圣，今日我白夜，定要与你一较高下！”

　　“万法归一，诸天破灭，显现！”

　　白夜低吼一声，接着空中便传来道道闪电炸裂的声音，紧跟着是一道道闷雷。

　　“嗯？看来这地方并没有那么简单啊！”白夜微微皱眉，事情似乎越来越神秘了。

　　随着他最后一道法印的打出，那巨峰猛然一颤，郁郁葱葱的绿色，竟然渐渐被血色代替。就像是从天上有一股血液洪流凶猛的冲下来，将整个山峰都冲刷了一遍。

　　那可怕的血色洪流疯狂冲下，在接触到山底部的绿色草丛时候猛然停住，不断地翻卷着，无声地咆哮着。

　　白夜收手，缓缓地站起身来，脸色竟是慢慢凝重了起来。

　　“老大，这……这是什么玩意？”炎烈咽了一口唾沫，这么一座血山，他可是头回见。

　　白夜凝神望去，半晌才开口道：“看来，我们是遇到了古时候的刑罚场了。”

　　刑罚场？

　　“刑罚场，说简单点，就是用来斩杀罪大恶极之人的地方，而这座血山，应该就是用那些罪人的尸骨和血液堆积起来的。”白夜的声音低沉沙哑，似乎带着无尽的压力。

　　“这……这么多？那得杀掉多少人啊？”炎烈用力地咽下一口唾沫，他实在是难以相信，就算是用几万人的性命都填不起来这么一座巨峰吧？

　　难道说，需要几十万，几百万？

　　单单是这个数字，听起来都有够可怕的！

　　“起码五百万！”白夜语气沉重地说着，眉头拧成了一座山峰，隐隐间还带着血色。

　　“如果我没有记错的话，这里应该就是从未被后人寻到过的血炼魔狱。”


第1908章 血炼魔狱

　　血炼魔狱？

　　炎烈第一次听到这个名字，有些不解地问道：“老大，你的意思是，这里是魔族人留下的？”

　　白夜摇摇头，道：“不！这个地方的尸骨和血液是由所有种族的人构建成的。”

　　“这些你都不知道，要不是我当年总是看些乱七八糟的东西，我也不会知道。之前我一直以为这里是个笑话，是别人随意编纂出来骗人的。谁承想，这竟然是真的！”

　　白夜难以置信地看着眼前翻滚不断地血河，仿佛能够见到一张张布满了血液的脸庞狰狞的嘶吼着，咆哮着，似乎要挣脱命运的枷锁，重新回归世界。

　　“那……那我们赶紧走吧！”炎烈觉得身体有些不收控制，血山上传来浓重到无法呼吸的怨气压得他几乎要崩溃了，竟然胆怯地说了这么一句话。虽然他说完就后悔了，但这也算是他的正常反应。

　　白夜摇摇头，苦涩的笑了一声，道：“我这算是搬起石头砸自己的脚了。”

　　“老大，你什么意思？”炎烈不解地看着白夜，一双眼睛似乎要瞪出来了。

　　“这血炼魔狱的封印已经被我给松开了，虽然能够重新封印上，但其中蕴含的能量已经消散了最少有三分之一，用不了百年，这里边的怨灵就能够冲破束缚，回归世间。到时候……”白夜越说，语气越是凝重。

　　到时候，世间恐怕是浮尸千里，血流成河啊！

　　这么可怕又巨量的怨气，沉积了那么多年，一旦爆发起来，根本就无法抵挡！

　　“那……那我们怎么办？”炎烈下意识地问道，接着他猛然扭头，满脸震惊地看着白夜，道，“老大，你不是要把这里给收拾了吧？”

　　白夜咧嘴一笑，有些苦涩，又带着坚毅。

　　“不错！我惹得麻烦，就肯定要收拾了。”白夜坚定地说着，心里却还有一句话没有说。

　　他觉得，既然能够让他找到这里，就说明他与这里有缘分，不管是好也罢，坏也罢，肯定会有什么东西在这里等待着他。

　　注定要来的地方，肯定是有原因的。

　　“好吧，那我能做什么？”炎烈撇了撇嘴，有些不情愿地说着。

　　白夜拍了拍他的肩膀，心中有些温暖。这才是他的兄弟，明知道眼前是可怕的危机，只要他说了要上，他们一定能够跟着冲上去，甚至还会超过白夜，跑到最前边去承担最大的风险。

　　不过，白夜可不能让炎烈受伤，于是摆摆手道：“你不需要做什么，你只要在这里等着就好！嗯，如果有人来打扰的话，先礼后兵！实在不行就杀了！”

　　白夜深吸一口气，这地方太过危险和诡异，他必须要将危险扼杀掉！

　　炎烈重重地点点头，道：“好的，老大，我明白了。你就放心的去做吧！有我在这里，就算是个蚊子都别想打扰到你！”

　　白夜咧嘴一笑，活动了一下手脚，道：“放心吧，没有你想的那么可怕！”

　　话音落下，白夜不再耽误时间，抬脚往前走去。

　　在绿草地的边缘，白夜停下了脚步，静静地站立着，化作了一道人形的雕像。

　　“来吧！让我看看你们到底有什么本事！”白夜的心中轻轻说道，有些浮动的心灵渐渐地沉静下来。

　　等他再次睁开眼睛的时候，眼前的一切景象都发生了变化，那血山的山体已经变成了皑皑白骨，那血河已经变成了一个个怨灵的脸庞。

　　白骨在颤抖着，似乎要挣脱牢笼。

　　怨灵在咆哮着，仿佛要吞噬一切。

　　“呼，这就是你的真面目吗？”白夜轻声冷哼，眼前的情景让他心底的决心彻底凝固。

　　他自己手贱破开的阵法，如今必须要给收拾掉！

　　只是他现在没有足够多的材料，也不知道曾经的高人布置下来的阵法究竟是用了多少种融合在一起才成型的，否则他可以直接将这个阵法修补起来。

　　或许，这就是命中注定吧！

　　白夜盯着眼前的血炼魔狱，沉默了盏茶功夫后，才深吸了一口气，抬脚往前走去。

　　他这一步走的，让一直在盯着他看的炎烈满脸震惊，刚刚那一块石子都消失无踪了，白夜这要是真走进去了，那岂不是要陷入到未知的危险之中？

　　“老大……”

　　炎烈刚刚开口，嘴巴就被自己的手掌给堵住了，他内心纠结无比，最终还是沉默了下来。不管怎么样，这是老大的决定，他的路就需要他自己来走完。

　　如果他真的参与进去的话，或许会给白夜惹来不必要的麻烦，而且这种事情在他的身上可是经常发生的。

　　在炎烈的思绪电转之间，白夜的脚步终于落到地面上，刚刚踩到那血色的河流中，整座血山都颤抖了一下，似乎是感受到了入侵者的到来。

　　“怎么？已经如此饥渴了吗？”白夜嘴角微微一挑，一抹嘲讽的笑容缓缓流出。

　　他已经察觉到了这座血炼魔狱里边传来的阵阵呼唤，当然这可不是什么宝贝的呼喊，而是那无尽的怨气的渴望。

　　它们已经迫不及待地想要占据白夜的身体，将他完全吞噬掉，变成它们的一员。等待着，某一日突破掉遮挡在头顶上的束缚，从此纵横世界，血流遍野。

　　“来吧！”白夜另外一只脚踏入其中。

　　轰隆！

　　整座血山剧烈地颤抖了一下，无穷无尽的血液从上而下扑面冲来，像是要把白夜给吞噬掉的巨浪。

　　咕咕咕……

　　浓稠又带着可怕血腥味道的液体围绕在白夜的身体周围，似乎是在确定白夜的反应。

　　当它们发现白夜没有丝毫反抗的时候，竟然哗啦啦的直接冲了上来，将白夜包裹了一个透彻。

　　很快，一座依附在血山之下的小型血山成型，而且还在不断地扩大之中，似乎成为了新的山体。

　　而其中，被越来越重的血液压迫，被越来越多的怨灵侵袭的白夜，却一脸淡定地闭上了眼睛，似乎眼前的一切都跟他没有任何的关系。

　　“血炼魔狱，让我白夜看看你到底有多么大的本事吧！希望你不会让我失望！”

　　白夜的心中，声音轻轻响起，浓烈的战意汹涌升腾。


第1909章 葬神铁

　　浓稠的血液之中，白夜睁开了眼睛，一双黑亮的眸子里倒映着血液的红色。

　　“就凭你们，用这种手段就想要吞噬掉我吗？呵呵，你们也太小看我了吧？”白夜微微摇头，这些怨灵已经死去了太多年，根本就没有什么灵智可言。

　　如果换做是他的话，他倒是有大把的方法玩死自己。

　　似乎是为了表达不满和愤怒，血炼魔狱疯狂地凝聚着血液，一层一层的包裹着白夜。

　　白夜淡淡一笑，无奈地摇摇头，就他现在的这身修为，不来点挑战性的东西，还真提不起来兴趣。

　　随意地挥了挥手，身边凝聚的血液便是自动地让开了一条道路，道路不宽不窄，恰好能够让他从容前行。

　　白夜慢慢地走着，像是在自家的后花园里闲庭信步，悠然自得。

　　行进了约莫有百步，白夜疑惑地恩了一声，扭头向着左侧看去。

　　透过浓密的像是墙壁一样的血液，白夜的目光凝聚在某处，他感觉到那里有些不同。

　　只是距离太过遥远，根本无法探查清楚，但心中的那个感觉还是十分清晰，他应该往那边去。

　　转身继续前行，白夜的速度也是提升起来，像是在水中游动的鱼儿，带起阵阵血色浪花。

　　下一刻，白夜出现在目标之地，低头看着脚下一块明显与周围地面不同的地方。

　　“周围的土地都是黑色的，而且都是因为血液常年的浸泡变得凝固起来，这里却是不同，似乎……是一块说不上是什么材质的金属！看来我要找的地方就是这里了。”白夜点了点头，右脚轻轻一跺地，那泛着些许金芒的金属便往下陷落了三寸。

　　白夜再次用力的时候，却发现金属块没有下落分毫。

　　“错了吗？”白夜皱了皱眉头，又勾住金属块的边缘往上拉了一把，依然没有任何的反应。

　　忽然，白夜想起来了某个有趣的事情，在地球上的时候，某个国家的门不管是往内推，还是往外拉都打不开，只有往一边推，才能成。

　　不知道这里……

　　白夜试了试，果然如他所猜测的，金属块就这么给打开了。

　　“低级的游戏。”白夜撇了撇嘴，对这血炼魔狱的期待，减少了三分。

　　咔嚓！

　　金属块被完全推开，内里有一层禁制，禁制上有神秘的符文快速地流转着。

　　白夜凝神望去，精神力探测了一下，发现这符文的年岁起来有十万年了。

　　“十万年前的阵法符文吗？与现在的有些区别，似乎威力要更加大一些。”白夜暗暗点头，刚刚落下的兴趣又被升腾了起来。毕竟他也算是阵法大家了，看到了水平更高的同行所留，自然是忍不住内心的波澜。

　　白夜尝试着破解了一番，连续尝试了几次后，都以失败告终。

　　这个时候，周围的浓稠血液和一个个脸部狰狞的怨灵变得异常疯狂，不断地冲击着他的防御层，想要将白夜吞噬掉。

　　“吃……”

　　“杀……”

　　“饿……”

　　一道道模糊的声音传来，渐渐地竟是将白夜的心神扰乱了些许。

　　“原来如此！”白夜冷笑一声，心神再次稳固起来，任由血液和怨灵的狰狞都丝毫未动。

　　“跟我来玩着一套？可惜，你们找错人了。”白夜嗤笑一声，竟然直接踩到了那层禁制之上。

　　啵儿的一声，那看起来神秘又强大的禁制就这么结束了自己的使命。

　　白夜的身子像是从高空着落的物体，飞速的下降着。

　　嗷嗷嗷……

　　忽的，白夜的头顶上传来一阵阵疯狂的怒吼声，隐约之间带着些兴奋和期待的味道。

　　白夜苦笑一声，心里边更是郁闷了。

　　如果他没有猜错的话，这里的阵法禁制应该又被他给打开了一层，削弱了一些。

　　“看来需要加速了，否则这些怨灵冲出去，对我也有极大的影响。”白夜抿了抿嘴，精神力展开。

　　过了足足有一炷香的功夫，白夜才的脚下一颤，身子已经稳稳当当地落到了地面上。

　　低头一瞧，脚下是黑红色的坚硬金属，与之前的门户一模一样的材质。

　　简单的探测之下，白夜发现这种金属的特性非常奇怪，不但能够将他那强大的精神力给压制到近乎为零，隐约间还会吸收掉一些。

　　“压制和吸收精神力的金属，难道是葬神铁？”白夜的脑海里蹦出来了这三个字。

　　如果真的是这种传说中已经消失了的葬神铁，那他这一趟恐怕真的是危险多多了。

　　呼呼……

　　一阵冰寒刺骨的风，从白夜的身后传来，他转过身子，这才发现身后竟然是一个低矮的通道。

　　通道只有半人高，内里黑漆漆的，如果不是那冷风，白夜都无法发现。

　　“必须小心点了，这里边的古怪越来越多了。”白夜收拾起来心中的轻视，多年来血的教训让他不敢大意。

　　尤其是到了他现在的修为水准，虽然说强大到近乎无敌，可越是了解的多了，越是知道这世间有着太多的可怕地方，能够将仙尊境界的人都镇压了，何况是他呢？

　　毕竟，他的修为还没有真正的达到仙尊那等程度。

　　白夜私下里打量一番，并没有发现什么其他的通路，只能半蹲着身子，顺着那通道前进。

　　这一走，便是半个时辰，按照他的速度，即便是佝偻着身子走路，行进的路程早就出了血炼魔狱的范围。

　　可顶部传来的阵阵流动声音，还是在提醒着他，血河依旧在，怨灵依旧数量恐怖。

　　还好白夜的耐性极高，很快前方就传来了一阵急促的风声，他眉头一挑，鼻息间竟然闻到了一股淡淡的香味。

　　为了避免有某种可怕的毒性存在，白夜加紧了小心，屏住呼吸前行。

　　一个宽敞明亮的小广场出现在白夜的身前，在顶部有血液的光源提供视线，让白夜看的一清二楚。

　　只是，在他用眼睛将小广场看了一个遍之后，他的呼吸猛地急促了起来。

　　“怎么……怎么会这样？”

　　白夜咽下一口唾沫，满脸震惊地看着，眼神里倒映着一座高大的雕像。


第1910章 奇特雕像

　　雕像整体呈黑色，其上有一条条血色的纹路环绕，每一条纹路都像是鲜红的血液，似乎还在缓慢地流淌着。雕像的质地也是由葬神铁锻造，透着说不出来的诡异，其中最让白夜震惊的是这个雕像的头颅不见了。

　　魁梧的雕像仿佛是一位杀伐无数的将军，单单是立在那里都有着强大的气息散发出来，浓郁的杀气像是要化作实质了一般。

　　他的右手半握着，抓着一柄武器，只是这武器看起来有些怪异——是个只有长剑般长短的棍子，其他的倒是与常人无异。

　　“这……是什么人？”白夜满脸的惊讶，在看到这雕像的第一眼他就被震撼住了，因为他做梦都没有想到在血炼魔狱的下边竟然会有人族的雕像，而且还是残缺的。

　　白夜往前走了几步，靠近仔细地看了半天，发现那个缺失的头颅，以及奇怪无比的武器上并没有被人为破坏掉的痕迹，也就是说明，这雕像原本就是这么设计，并且建造的。

　　“无头，短棍……”白夜的脑袋快速地转动着，搜寻着无数记忆中的那些记载，但凡是跟这个类似的都被他自己推敲了一遍。

　　可惜，没有任何一个，与眼前的雕像与眼前的有关联。

　　“哎，总觉得我读书就足够多了，没想到还是有我不认识的东西。”白夜摇摇头，看来以后需要少讽刺一下炎烈了。

　　在确定了雕像上没有危险之后，白夜将小广场的周边又仔仔细细地检查了一遍，依然没有发现什么不妥之处。

　　“这就奇怪了。”白夜摸着下巴，满脸的疑惑，一双黑亮的眸子紧紧地盯着雕像缺失的头颅的位置。

　　他总觉得哪里不对头，可又分明无法找寻出来问题的根源。

　　忽的，白夜的深情猛然变得冷峻起来，一双剑眉几乎要竖起来，他终于找到了问题所在。

　　自从来到这个小广场之后，他就没有发现其他的道路，就连回去的路都在悄无声息之中消失了。而他也因为注意力都在这雕像上，没有注意到。

　　“可笑啊，可笑啊，我白夜竟然还是会犯这种低级的错误。”白夜苦笑连连，恨不得一巴掌把自己拍死。

　　在下来的时候，他已经做好足够的心理准备要小心小心再小心，可在他的潜意识里还是觉得自己艺高人胆大，根本就不会遇到什么危险，就算是遇到了也能够迎刃而解。

　　就是在这种心理的不断影响之下，他不自觉地就忽视了很多东西。

　　渐渐地，白夜冷静了下来，重新打量着眼前的雕像，甚至还在脑海中慢慢想象着那缺失的头颅的模样。

　　下一刻，白夜的目光转移到了头顶上方的血色光芒中。

　　“流动的血液？”白夜皱了皱眉，身子轻轻跃起，来到那光芒旁边。

　　血液的确是流动的，是利用不同脉络的血液流动摩擦产生的光芒。

　　白夜低头往下看去，忽然咧嘴笑了。

　　他终于是知道那消失的头颅在什么地方了！

　　从下方看，根本就是个没有头颅的雕像，可从上方往下看，在血色光芒的映衬之下，那头颅却是清晰地显露了出来。

　　“原来如此！又是阵法在作祟啊。”白夜点点头，身体里的好胜血液渐渐地活跃了起来。

　　他忽然觉得这一趟已经不仅仅是被动的来破除血炼魔狱的危机那么简单了，更多的是对他的考验和磨练。

　　这样难得又随意得来的机会，或许会给他带来巨大的收获。

　　一股弄弄的期待，逐渐蔓延开来。

　　白夜缓缓降落在地，嘴角轻轻地挑着，目光落在那缺失的头颅位置，道：“来吧，就让我先破开你这障眼法吧。”

　　他站立不动，十指却是连翻交缠，一道道法印精准无误地打在头颅位置上。

　　随着每一道法印落在头颅上，那头颅便挣扎一分，好似被激活了一般。

　　当最后一道法印打在头颅上，那头颅突然剧烈颤抖起来，原本只是缓缓流动的血液变得快速起来，而那双紧闭的双目也缓缓睁开，只是眼瞳却是血红色。

　　吼！

　　头颅发出野兽般的咆哮，一张血盆大嘴喷出令人作呕的血腥味道。

　　那双猩红的眸子死死地盯着白夜，如同死人眼，可白夜却不会将头颅当成死人，因为死人是不会发出声音的，血液也绝不会流淌。

　　“是你唤醒了我？”头颅竟然开口说话了。

　　白夜早知那头颅会醒，他玩味笑道：“没错，正是我！”

　　头颅没在说话，而是挪动眼珠子看向下方的那具无头雕像，接着，那头颅便奋力挣扎，摆脱了血蔓的束缚，直奔无头雕像而去。

　　这一过程中，白夜没有丝毫阻拦的意思，倒不是说他对自己的实力有着绝对的自信，而是想看看这将军雕像究竟是个怎样的水准。

　　“希望不会让我失望啊！”白夜渴望战斗，只有在无尽的战斗中，他才能更快的提升实力。

　　如今的他已经踏入了半步天帝，可距离天帝还是有不小的差距，若是没有契机的话，这看似半步的差距或许需要上百年，甚至上千年才能突破，就如同逍遥魔帝一样。

　　可要是有了这道契机，说不定很快，他就能到达天帝级别。

　　“来吧，让我看看你这十几万年前的刑罚将军有何本事！”白夜朗声大笑道，面对百万人斩的屠夫，他竟没有丝毫的畏惧，反而是无比的兴奋。

　　似是受到了他的感染，那将军雕像在融合了头颅后，立刻变得狂躁不安。

　　他握手着短棍，机械地挥动几下，将身上的尘垢抖擞下来，这才抬眼看向白夜，用僵硬的声音吐出一串长音，但长音中只有一个字——死！

　　这刑罚将军果然够狂暴，刚刚融合了头颅便要拿白夜开刀，即便过去十几万年，还是渴望杀戮吗？

　　然而，白夜非但没有吓到，反而越发的兴奋起来，对方越是强大，他的战意便越强。

　　当他召唤出幻彩琉璃剑时，浣儿突然也兴奋起来，道：“爹爹，浣儿要吃了他！”


第1911章 重头戏

　　“浣儿要吃了他！”

　　浣儿一出现便是语不惊人死不休，让白夜都有些震惊。

　　这丫头什么时候改吃人了？

　　“不对，这刑罚将军哪里像人？分明就是杀人机器，根本算不得人！”

　　白夜转念一想便觉得不对劲，一来浣儿对神器之外的人或物从来不感冒，二来浣儿盯上的哪一个不是宝贝，她绝不是无的放矢。

　　“看来，我这次有可能捡了一个宝贝啊！”白夜越想越兴奋，战意变得更加强烈。

　　当他看向刑罚将军时，便是脚下一蹬，挥舞着幻彩琉璃剑直接迎了上去。

　　锵！

　　金属碰撞声响起。

　　两者擦身而过，貌似谁都没讨到便宜，可白夜的脸上却露出了些许的震惊。

　　“奇怪，我这一击分明用上了九天决中的剑碎虚空，为何这家伙没有一点反应，甚至剑碎虚空连百分之一的效果也没打出来！”

　　白夜不由得重新打量起刑罚将军，这雕像看似狂暴，实则内里还有乾坤，并非表面上那么简单。

　　最终，他的目光停留在了那根短棍上，短棍看似平平无奇，可仔细一瞧，这不是由葬神铁打造的武器吗？

　　葬神铁本身便是一种金属，虽然无品无阶，但听其名字就知道，这种金属的特性有多么可怕了。

　　能被称之为葬神的东西其实路边的便宜货？

　　“好家伙，竟然用葬神铁打造武器，难怪这刑罚将军能杀仙人如杀鸡宰羊般容易，有这么大分量的葬神铁，一般的仙界之人还真拿他没办法，除非是实力完全碾压他的存在。”

　　刑罚将军有短棍在手，就是白夜也会头疼不已。

　　一旦他与刑罚将军交手，势必会被吸取仙元和灵魂之力，继而转化给刑罚将军，时间长了，刑罚将军会越战越勇，而白夜的力量则会不断流失，甚至连一个普通的术法都无法运用完全，此消彼长之下，白夜必败。

　　“好毒辣的计策，当年的百万屠夫便是因这大量的葬神铁而成的吧，看来你也只能依靠这种手段了！”白夜不屑道。

　　在得知了刑罚将军的手段后，白夜也只是稍稍动容罢了，葬神铁虽然能够吸收仙元和灵魂之力，但也有它力所不能及的事，比如魔气。

　　魔气并不属于仙界，而葬神铁却是仙界独特的产物，所以，对魔气并不会产生任何反应。

　　不巧的是，白夜体内便存在着魔气，所以，葬神铁对他来说也并非是绝对的克制。

　　不过，刑罚将军并不知道白夜身怀他无法预料的魔气，当他尝到点头后，便以为能够压制住白夜，当即乘胜追击，不愿给白夜丝毫喘息的机会。

　　“区区葬神铁就想对付我，太天真了！”白夜冷哼一声，将幻彩琉璃剑平举起来，直至刑罚将军，脚下一蹬便再次迎了上去。

　　双方再次较量，然而这一次，却未能如刑罚将军所料将白夜的仙元吸收掉，反而是他根本无法预料的能量迸发出来，将短棍格挡开来。

　　“魔煞狂舞！”白夜突喝一声，魔气猛地凝结成一团如同上古凶兽般的形态，直轰刑罚将军而去。

　　那张僵尸脸顿时露出惊讶的表情，可当魔煞狂舞冲击过来时，他却没有丝毫的抵抗能力，任由狂暴的能量轰在他的身上。

　　轰！

　　剧烈的爆炸产生，一道黑影被迅速击飞出去，撞击在坚实的墙壁上，呈现出一个人形大坑。

　　这时，白夜不紧不慢地走过去，打量着刑罚将军，道：“百万性命造就的刑罚将军居然如此不堪一击，也不知那创造者会作何感想！”

　　说罢，他随手将短棍取下，并将幻彩琉璃剑丢了过去，道：“浣儿，开饭了！”

　　嗖！

　　一道琉璃彩光钻出，直扑刑罚将军而去，当那花光破散，浣儿那小巧的身形呈现出来，却是一把抱住了刑罚将军，张嘴直接咬了下去。

　　只可惜，刑罚将军归根结底只是一尊雕像，即便有经脉和血液，也只是附加在上面的动力罢了，他不会因为浣儿的撕咬而有丝毫的疼痛。

　　不过，浣儿的牙口也真是好的没话说，刑罚将军身上那不知名的材质无比坚硬，即便是魔煞狂舞也没能对他造成一丝一毫的伤害，却抵挡不住浣儿的牙齿。

　　嘎嘣！

　　一大块如同玄铁般的材质被浣儿轻松咬了下来，她竟吃的津津有味，要不是没有血肉，白夜都会觉得触目惊心。

　　好在，白夜观察了一会，发现刑罚将军没有摆脱浣儿控制的迹象，便观察期短棍来。

　　这跟短棍几乎是用整块葬神铁打造而成，其中掺杂了一些其它金属，但也只是为了让短棍更加坚硬。

　　说白了，短棍的作用便是通过吸收他人的仙元和灵魂之力，做到无限压制，若不是白夜拥有仙界中不曾存在的魔气，恐怕胜负还很难预料。

　　“奇怪，能用葬神铁制造出短棍的人应该不是默默无名之辈，可为何刑罚场中却没有留下创造者的姓名呢？而且古籍中也没有记载，难道说这刑罚场并非由一人所建？”白夜心中埋下了许多的疑问，可这些疑问却没人可以帮他回答，甚至可能永远也没办法知道答案。

　　半个时辰过去，浣儿便将刑罚将军吃的连渣滓都不剩，若不是地上那摊血迹，任谁都不会想到这里曾经存在过一个异类。

　　“回来吧！”

　　见状，白夜没多说一个字，他知道，浣儿此刻一定想立刻陷入沉睡，好消化这些不知名的材质。

　　他也很好奇，一向只对神器感兴趣的浣儿，为何会对这些不知名的材质如此感兴趣，甚至连极为稀缺的葬神铁都不屑一顾。

　　如今刑罚将军已死，白夜却没有立即离开，而是定定地望着上方，似乎那里还有着他没弄明白的事情。

　　“负隅顽抗罢了，竟然还企图用障眼法瞒混过去吗？”

　　白夜嗤笑一声，十指快速闪动，眨眼间便是十几道法印打出去。

　　这些法印一个不落的尽数飞向上方的那些血蔓上。

　　难道，这些血蔓才是刑罚场的本体？


第1912章 血蔓

　　当法印接触到血蔓后，血蔓便如同活了一般，剧烈的扭动起来，那蔓藤好似无数触手，不断挣扎着向外延伸，其中更是发出鬼哭狼嚎般的惨叫。

　　惨叫彼此起伏，却并非是一个人的声音，而是成千上万，如同其中埋藏着无数冤魂。

　　突然，血蔓破裂，一摊深红色的血液如同暴雨般泼洒下来，那难闻的恶臭顿时充斥着整个刑罚场。

　　然而，这还不是让白夜最震惊的，他凝重地望着上方，在那破碎的血蔓中竟慢慢地长出了一颗人头，那人头披头散发，面色惨白，一张嘴巴仿佛要裂到耳后根了，加上那凄厉的惨叫似是在表明他又多么痛苦。

　　不等白夜吃惊，那人头之后再次钻出一颗人头，虽然两者都是惨不忍睹，但白夜可以肯定，这绝非是同一个人。

　　啊！

　　惨叫声依旧不停，而随着叫声越发的响亮，越发的凄厉，在那血蔓中钻出了人头也越来越多，多到白夜都懒得去数。

　　一刻之后，整个刑罚场的上方都被人头所覆盖，好似一个长着无数张面孔的怪物，正在向白夜诉说他们有多惨。

　　“真恶心！”白夜厌恶道：“这得杀了多少人才能培养出如此巨大的血蔓，而这些冤魂却被囚禁在这血蔓中长达十万年，可见怨念有多深！”

　　不过，他却不会因此而去同情这些冤魂，毕竟十万年的怨气足以让这些冤魂忘却他们为何而死，剩下的只有复仇，至于向谁复仇，那已经不重要了。

　　“唉，可怜的人啊，为了仙界的太平，只有牺牲你们了，愿你们来世不要为今生的怨气所缠！”

　　白夜眼神一凛，将幻彩琉璃剑紧紧地握在手中，即便他不会同情这些冤魂，但要斩杀这些可怜的人，他也难免有所触动。

　　好在他心性坚韧，这一丝触动也只是一晃而过，随即，他便一冲飞天，与幻彩琉璃剑天人合一，直奔血蔓而去。

　　“啊——”

　　万千冤魂的惨叫震得人耳膜生疼，那些冤魂似是在哀求白夜将他们杀死。

　　可血蔓却不愿让白夜靠近，那无数的血色蔓藤如同暴雨般穿插下来，好似要将白夜穿成肉串。

　　大量的血色蔓藤袭击过来，饶是白夜实力强悍，也不得不重视起来。

　　他连忙停顿身形，在周身挽出一道剑花，形成一道剑气所凝的屏障。

　　接着，他左手托举着一团炽热的火焰，一掌拍向向他飞来的血色蔓藤。

　　嗤嗤！

　　火焰碰触到血色蔓藤便如同点燃了汽油般迅速的燃烧起来，而蔓藤的密集程度也成为了导火线，那火焰由一条蔓藤延伸到另一条，转眼间，上百条蔓藤都被大火吞噬。

　　“嘤！”

　　血蔓发出鸟兽般的鸣叫，似是因蔓藤被烧成灰烬而痛心。

　　可白夜怎会轻易放过它，趁着大火燃烧之际，他一飞冲天，直奔那万千人头而去。

　　距离人头还有上百丈，白夜便不再轻易的靠近，而是挥剑斩下，接着一道耀眼剑芒如半月般划向上方。

　　嘭！

　　剑芒斩在人头之上，那人头被轻易的一分为二，而剑芒却没有丝毫减弱的趋势，一连斩碎上百颗人头才逐渐消散。

　　真如白夜所料，这些人头都是凝而不散的冤魂，之所以存在血蔓之中十万年不曾离去，也不能投胎，只是因为血蔓的强行控制。

　　如今白夜这一外力释然，将冤魂强行释放，这些冤魂哪里还肯待在血蔓中，当即作鸟兽散。

　　只是这些冤魂也不见得就比血蔓好多少，毕竟是凝聚了十万年的冤魂，一旦逃离出去，无论存在与哪一界，对世人来说都是相当麻烦的事情。

　　为免世人遭受涂炭，白夜只好趁冤魂还未逃离出去，强行将他们抹杀。

　　“凤火燎原！”

　　大范围的火焰冲击，是他所有术法中最能够有效拦截冤魂的手段。

　　大火瞬间覆盖了整座刑罚场，这要是搁在以前，恐怕他根本做不到，但半步天帝的实力却完全能够让他掌握如此高强度的术法攻击。

　　那些正疯狂套钻的冤魂哪里能想到白夜竟如此狠心，未等他们反应过来，便被漫天大火所吞噬，连惨叫都没能发出。

　　清理了冤魂，白夜却没闲着，那血蔓中的冤魂数量远不是这种程度的凤凰之火可以消灭的。

　　但以他的如今的实力，若像刚才那样绞杀百万冤魂，恐怕直到他累死也未必能做到。

　　“如今唯一可行的方法就死进入血蔓当中，在其内部放一把火，如此一来，冤魂会随着血蔓一起焚烧，即便有一些漏网之鱼，对世间也造成不了多大的危害！”白夜仔细盘算一下，便决定动手。

　　这一方法说起来容易，做起来却极难。

　　一来血蔓对他十分抵触，想要进入血蔓内部就必须经过无数触手的阻挠，加上百万冤魂的抵挡，可以说，他即便能进入血蔓中，所要消耗的体力和仙元也是极大。

　　二来，冤魂本就自带魂力，即便这些冤魂生前都是普通人，可五百万人的灵魂之力何其庞大，饶是白夜的灵魂之力已有了混元仙帝的程度，可也不能跟如此庞大的冤魂对抗。

　　然而，时间上已经容不得他又过多的思考，刑罚场上方的禁制已然松懈，照此下去，不出一个时辰，整个禁阵便会消失，到时血蔓突破封印，释放百万冤魂到仙界，那后果不是他能够承担的。

　　“拼了！”

　　白夜一咬牙，便义无反顾地冲着血蔓一头扎了过去。

　　果然，他刚动身，血蔓便察觉到了危机，当即操控着无数的血色蔓藤对白夜进行阻拦。

　　这些血蔓的攻击性并不强，但数量极多，若不是幻彩琉璃剑锋利，而白夜的实力也足够强大，恐怕他连这些血色蔓藤的阻挠都接不住。

　　可迎接了一波又一波的攻势后，白夜还是不耐烦了，他怒吼一声，将仙元注入幻彩琉璃剑中，剑意瞬间迸发至顶峰。

　　“剑道无极！”

　　凌厉的剑意直冲云霄，白夜所化的剑芒如同一把利刃，所到之处无不虚无破碎，消失无踪。


第1913章 幻象？

　　无数血色蔓藤如同纸糊的一般，被剑芒无情搅碎，而剑芒却没有停下的意图，一路过关斩将，直逼万千冤魂。

　　那无数人头的位置便是血蔓的中心，至少白夜是这样认为的，否则血蔓为何极力阻止他靠近？

　　剑道无极的可怕在于那视世间一切为无物的攻击特性，这一招甚至能与天魔抗衡，区区血蔓又如何抵挡的住他。

　　嗖！

　　噗！

　　长虹贯日，冗长的剑芒直接穿透了血蔓的中心，继而从血蔓后方冲破而出，直至百里之外的矮山顶峰，直接将矮山顶峰炸碎。

　　啊！

　　万千冤魂惨叫惊天，甚至连百里之外都听得清楚，更别说身在刑罚场之外的炎烈了。

　　“卧槽，那是什么鬼东西？”

　　“老大……他不会有事吧！”

　　“呸呸，我说什么胡话呢，老大怎么可能有事，不过，我还真是担心他，要不我过去看看？”

　　炎烈正纠结要不要进去，突然，刑罚场上空的禁制完全消失。

　　还未等他惊讶，一条如同巨大的红色虫子般的血色蔓藤砸穿了山壁，发疯般地甩动起来。

　　紧接着，是一坨巨大的红色肉球探了出来，那红色肉球上有着无数红色触手，而在触手下方便是一颗颗披头散发，面色惨白的人脸。

　　“妈呀，有鬼啊！”炎烈吓了一大跳，这特么什么鬼，这么恶心。

　　他好不容易把眼睛从血蔓上挪开，寻找起白夜来，可哪里有白夜的身影？

　　“天，老大不会被这怪物给吃了吧！”炎烈开了个玩笑，可他的笑容转眼就凝固了，因为他真的看到了白夜，而且是在血蔓的肚子里。

　　“老大啊，你怎么死的这么惨啊！”炎烈哭丧着脸道。

　　此时的血蔓痛苦非常，就在它的要害之处如同扎了一根要命的倒刺，不是白夜还能是谁？

　　那万千冤魂之中，白夜显得那么突兀，当他进入冤魂聚集处后，便感受到了巨大的压力，那是来自灵魂的压力。

　　上百万的灵魂在他耳边叽叽喳喳，仿佛在他脑子里放了几万只苍蝇，怎么驱赶都驱赶不掉。

　　这还不是最可怕的，如此多的灵魂，所聚集起来的灵魂威压何其庞大，白夜如同身在一个高压锅中，稍一挪动身子都会感觉到身上背负了一座大山，一个不小心就会将他压成肉酱。

　　“该死的，说好的让我来拯救你们的，竟然给我施加这么大的压力，看来你们这些冤魂也不是什么好东西！”白夜抱怨道。

　　不过，抱怨归抱怨，正事却不能拉下，他深知禁制已破，血蔓已经从封印中脱身而出，他若不能及时将血蔓斩杀，将如此多数量的冤魂净化，这些冤魂将会给仙界带来前所未有的麻烦。

　　“没办法，只能委屈你们了！”白夜艰难地抬眼扫向四周的冤魂，平淡道。

　　他心一横，便要施展凤凰之火，可凤凰之火还未凝聚起来，周围的冤魂突然痛苦的惨叫起来，那一瞬间，白夜的压力陡然大增，纵使他灵魂之力强大，却也无法忍受那可怕的灵魂威压。

　　“怎么回事？发生了什么？”白夜惊疑不定，这一变故是他根本没想到的。

　　然而，比这更可怕的事情却也在悄悄的发生着，而白夜却无暇顾及。

　　那万千冤魂不断地朝他聚拢过来，随着冤魂的数量越积越多，白夜的压力也越来越大，那深入灵魂深处的威压好似要将他吞噬。

　　就在白夜苦苦挣扎着，却不断思考如何才能摆脱这该死的灵魂威压。

　　突然，那剧烈的疼痛消失了，不仅仅是疼痛消失，就连威压也消散了，就好像从未来没有出现过，这一切难道都是他的幻觉？

　　不，白夜不会白痴到认为血蔓和冤魂是他的幻觉，因为要对他施展幻觉，除非是天帝之上的强者，甚至以他的灵魂之力的强度，只有神通境强者才能让他陷入长时间的幻觉之中，显然已血蔓的程度是不可能做到这一点的。

　　可当他从沉思中转醒过来时，却愣住了，因为他眼前的场景已经变成了另外一副天地。

　　此时的他深处一出庄严肃穆的广场中，四周都是一些达官显贵，只不过，这些人的身上或多或少的有着修为，最强的是天帝，最弱的都是普通仙帝。

　　可是，仙界中的天帝他都认识，无外乎就那么四个，除此之外便是隐世高手，可在场的天帝的修龄绝不超过一万年，如此年轻的仙帝足以成为仙界的天之骄子，可为何白夜从未听说过？

　　就在他愣神之际，一个洪亮的嗓音打破了喧嚣，这些达官显贵当即神采奕奕地停止了交谈，目光不由之主地聚集在了场中的一名男子身上。

　　此人长着一副刀削脸，雍容的华服着在身上，眉宇间不自觉地流露出一丝傲慢的神态，纵使面对众多的达官显贵，却也不卑不亢。

　　可这些都不是让白夜称奇的原因，他最感兴趣的是这位男子的修为和修龄的差距。

　　倒不是说，男子是什么天才，相反的，此人可以说是没有丝毫修炼的天赋，因为白夜从未见过修炼天赋如此差劲的人。

　　男子的修龄少说有五万年，可修为却是仙君中期，这样的人不是蠢材是什么？

　　“一个仙君，竟然能请动如此多的达官显贵，莫不是他又什么特殊手段？”白夜好奇道。

　　此时，男子终于开口了，他神色愉悦道：“多谢各位专程为我唐某来此，唐某不胜感激！”

　　“唐刑罚客气了，我等前来也是为了长见识，听闻唐刑罚新创了一种强力的傀儡，号称能够打遍混元仙帝之下无敌，不知是否属实？”

　　“就是，唐刑罚，你就别卖关子了，我等也是专程来看那傀儡的，快放出来让大家开开眼吧！”

　　“对啊，为了确保真实性，最好是找个混元仙帝跟你的傀儡较量一下，也好证明你不是在吹牛！”

　　众人越说越过分，不是哄笑，便是带着不屑地神色，似乎都因这位“唐刑罚”的实力低微而歧视他。


第1914章 蠢材和天才

　　可唐刑罚似乎早已习以为常，他面色平淡地聆听着每一个人的声音，那古井无波的神态太过正常。

　　没错，就是太正常了，正常的有些过头。

　　白夜对此人本就好奇，所以目光几乎没从此人身上挪开过，他的一举一动都在白夜的掌握中，甚至眼神都未能逃脱。

　　可他却失望的发现，唐刑罚根本毫无破绽，他就像是一块密不透风的铁墙，任何刀枪舌尖都无法对他造成哪怕一丝一毫的痕迹。

　　然而，这并不妨碍白夜对他的判断，他十分肯定此人一定有问题。

　　当众人奚落的声音逐渐减弱，最后只剩下稀稀拉拉的交谈声时，唐刑罚似笑非笑道：“承蒙天庭看重我唐天在傀儡之术上的早已，封唐某为刑罚，执掌天庭刑罚，唐某日夜不敢有丝毫的松懈，终于皇天不负有心人，唐某终于制造出一种实力强大的傀儡！”

　　他大手一挥，一道黑芒从他掌心中跳跃而下，落地后便迅速暴涨，直至一人多高才显露出真身。

　　看到那傀儡时，白夜大惊，道：“刑罚将军？”

　　没错，那黑色的傀儡便是白夜在古刑罚场中看到的雕像，唯一的不同便是傀儡身上一尘不染，那血色经脉也没有，看起来真如傀儡一般无二。

　　突然，众人轰然大笑起来，不屑地神色再也不愿压抑，甚至有的人捧腹大笑的眼泪都流了下来。

　　“这什么鬼东西啊，这么丑，看起来也没什么卵用，这真的是你日夜劳作制造出来的？”

　　“可别笑死我了，老子大老远跑过来就为了看这破东西？要不是看在老刑罚官的面子上，你特么跪着求老子来，老子都不来！”

　　“唉，唐天啊，废物就应该有废物的样子，你要相信命运这东西虽然让人很不爽，但有时候也不得不屈服啊，想你这样瞎折腾，浪费的可是大家的时间，何必呢？”

　　众人的话哪一句不是如同一把明晃晃的刀子深深地扎进唐天的心。

　　废物！

　　多么简单的两个字，可对唐天来说，这是他这辈子想甩都甩不掉的包袱，没办法，谁让这是一个实力为尊的世界呢？

　　然而，面对如此大的屈辱，唐天却仍旧保持着那和煦的笑容，就好像这世上没有任何一个人，一句话，一件事能够让他动摇。

　　这份信念甚至让白夜都有些动容，直到他从唐天的眼眸中看出了一丝恨意。

　　“各位……”唐天不顾众人哄闹的嘲笑声，自顾自地说道：“你们不是想见识一下这傀儡的实力吗？为此，本刑罚专门为各位准备了一场好戏！”

　　说罢，他打了个响指，两个略显粗糙的傀儡押解着一个蓬头垢面的男子走入场中。

　　男子两眼空洞，若不是尚有呼吸，恐怕众人都会将他当做死人。

　　唐天笑呵呵地看着男子，道：“本刑罚给你一个活下去的机会，机会只有这一次，你要好好把握哦！”

　　男子如同在黑暗中见到了一丝曙光，那无神的双目顿时明亮了许多，他不住地点头道：“多谢刑罚大人，多谢……”

　　唐天不耐烦地摆摆手道：“好了，本刑罚没有那么多耐性，这就给你解开封印！”

　　说罢，他在男子的肩膀上拍打了一下，顿时一股仙元波动自男子的脚底板腾升起来，眨眼间，一个混元仙帝巅峰的强者便呈现在了众人面前。

　　“不会吧，唐天这废物真的找来个一个混元仙帝巅峰的死囚来为他的傀儡做试验品？”

　　“这家伙疯了吧，他的傀儡只不过是一个跟他一样的废柴，用混元仙帝来做对象，不是给自己找不自在？”

　　“真不知道唐天怎么想的，算了，反正我们也是来看乐子的，就当是欣赏一场早知结果的表演吧！”

　　众人都快懒得嘲笑唐天了，一个个慵懒地看向场中，一张张早已知道结果的神态。

　　可唐天却仍旧激动，他还好心的督促了一番死囚，话中的意思是：“你尽管放开了打，只要你打败了这只傀儡，你就自由了！”

　　死囚激动无比，他与在场的大多数人一样，都认为眼前的傀儡不过是个废物，是跟唐天一样的废物，打败它还不是轻而易举的事情？

　　“来吧！”

　　还未唐天下去，死囚便激动不已地邀战。

　　唐天竟没有生气，反而欣慰道：“对，就是这样，你越主动，生存下去的希望就越大，加油吧！”

　　说罢，他有拍了拍刑罚将军，道：“伙计，看你的喽！”

　　好似听懂了他的话，刑罚将军突然动了起来，只听锵的一声，一根丑陋的短棍出现在它的手中。

　　众人见到那短棍便再也忍不住笑声，一个个笑的前仰后合，只有白夜知道那短棍是什么，因为他亲身经历过短棍的可怕。

　　“唉，这死囚死定了！”白夜叹息道。

　　然而，众人的看法却正好也他相反，所有人的脸上都是一副不屑的神色，好似在等着看唐天被打脸。

　　突然，死囚动了，他迫切地需要自由，所以，他希望尽快摆脱唐天的控制，耐不住性子的他选择率先动手。

　　众人看着死囚快速靠近傀儡，那一拳几乎用上了混元仙帝全部的实力，普通的傀儡怎可能承受的住。

　　“会变成一堆废料吧！”众人嘲笑道。

　　然而，下一秒观众席上的众人却是蹭的一下站了起来，嘲笑的神情不再，一个个张着嘴巴，喉咙里传来咕嘟嘟的闷声，好似吃了苍蝇。

　　目力所及，那死囚竟倒在了傀儡的脚下，脑袋如同敲碎的西瓜，红白相间之物撒了一地，只是他还有一口气在，却也只能让他的双腿抽搐几下，便再也没了动静。

　　“死……死了？”

　　众人不敢相信，在他们看来，躺在地上的应该是那个不起眼的傀儡，而不是混元仙帝的死囚。

　　“骗人的吧！”

　　众人还是很难相信，因为死囚死的太快了，快到他们没看清原因。

　　“一定有诈，说不定那个死囚根本不是混元仙帝，只是唐天故弄玄虚找来的替死鬼！”

　　众人不服气道。

　　然而，谁都没注意到，在他们议论纷纷嫩时，唐天的脸上渐渐爬上来的是疯狂，是一种嗜血的疯狂。


第1915章 不服气

　　“唐天，别以为用了一点小手段，就能让我们信服，除非你让我们试试那支傀儡！”

　　众人遭到打脸，情绪自然不会好，他们所认知的唐天不可能造出这么厉害的傀儡。

　　面对众人的质疑，唐天非但不生气，反而平缓道：“各位稍安勿躁，若是有谁对本刑罚制造出来的傀儡感兴趣，随时欢迎尝试！”

　　他扫视着众人，笑道：“谁愿意来？”

　　“我！”

　　一名混元仙帝巅峰的强者朗声道。

　　此人纵身一跃，跳入场中，极为傲慢道：“老子不信你这破家伙能秒杀我混元仙帝，老子保证干废这堆破铜烂铁！”

　　“好，说的好！”

　　不等旁人附和，唐天便亲自为此人鼓掌，道：“这位大仙，你若能打败刑罚将军，本刑罚保证既往不咎！”

　　“呵呵，你追究又能怎样，凭你的修为，恐怕连本帝的一根指头都打不过吧！”那人不屑道。

　　唐天不以为然，仍旧笑呵呵地看着他。

　　似是被唐天盯的不好意思了，那人撇撇嘴，将目光转移到刑罚将军上。

　　“喝！”

　　他暴喝一声，似是为自己加油鼓劲，接着，他脚下一登便朝着刑罚将军冲了过去。

　　此人倒也没有死囚那般冲动，起先便用上了某种拳法，这拳法似是能将他的拳劲以两倍的强度爆发出来。

　　“好！”众人不禁为那人鼓劲，虽然唐天丢脸对他们来说也只是无聊中的一剂调味品，但有总比没有要好的多。

　　听到众人的加油，那人不禁得意起来，不由得加快了脚步，拳头上的力道更重，他似是想一拳打爆刑罚将军，也为了在众人面前炫耀一番。

　　然而，当那人靠近刑罚将军时，短棍也迎了过来。

　　“切！”那人不屑地哼了一声，并未看重短棍。

　　可就是他这不屑的态度彻底葬送了他的小命，因为当他靠近短棍时，便感觉到他体内的力量在快速的流失，而原本横扫一切的拳劲在短短的两息间变得只有金仙层次，连唐天都不如。

　　“怎么会……”

　　那人惊诧的神色刚刚凸显出来，就见短棍突然朝着他的脑袋上砸了下来。

　　那人有意识的躲闪，可力量丧失的太快了，以至于他根本掌握不住。

　　试想一个成年人突然变成了一个儿童，他潜意识里依旧是成年人的力量与速度，哪里能适应得了儿童的力量和速度？

　　所以，这一棍子注定是会砸中他的，而同为混元仙帝巅峰的他，毫无意外地成为了一名冤死鬼。

　　“死了！”

　　这一次，众人依旧震撼，但与第一次相比，却没有太多的质疑，因为他们清清楚楚地看到正是那根短棍击杀了两名混元仙帝，但他们不明白的是，究竟是为什么，这看似不起眼的傀儡竟然能秒杀混元仙帝。

　　不过，唐天却不在意众人的猜测和质疑，他从容地走进场中，微笑道：“还有谁愿意尝试吗？”

　　话音落下，随之而来的是长久的沉默。

　　就在众人以为不会再有人尝试时，一个厚重的声音打破了宁静。

　　“本帝来会会你这厉害的傀儡！”

　　说话的是一名两丈高的壮汉。

　　壮汉一出现便引起了众人的欢呼，不为其他，指引壮汉是天帝级别的强者。

　　“连天帝都来了吗？”白夜吐了口气，惋惜道：“看来死在唐天阴谋下的人除了仙尊，也有不少天帝啊，也就是说我所在的时间节点应该是在十万年前了吧！”

　　唐天见到壮汉便漫天堆笑，道：“原来是罡门天帝啊，您老竟然放下身份来检测在下的刑罚将军，让唐某受宠若惊啊！”

　　罡门天帝轻哼一声，说道：“本帝忙的很，没心思听你废话，让你的傀儡接招吧！”

　　唐天面不改色，点头道：“既然罡门天帝如此迫不及待，那便随你心愿吧！”

　　说罢，他冲着刑罚将军招了招手，那刑罚将军像是能看懂他的手势一样，提着短棍就走了过来。

　　“开打吧！”罡门天帝暴喝一声，却是站在原地一动不动，那意思大概是让刑罚将军先动手吧。

　　“果然有高手风范，唐某佩服！”唐天笑呵呵道，却也不客气地让刑罚将军动手。

　　刑罚将军乃是傀儡，哪里懂得什么礼仪之道，唐天让它做什么，它自然从命。

　　紧接着，刑罚将军便提着短棍冲了过去，靠近罡门天帝十丈距离，猛地翻身一跃，将短棍狠狠地砸了下来。

　　“雕虫小技！”罡门天帝不屑道。

　　其实也难怪罡门天帝看清刑罚将军，毕竟这傀儡身上没有丝毫的仙元波动，甚至连任何能量波动都未展现出来。

　　而那根短棍更是如同普通铁器一般，不带有任何的气息，也让罡门天帝放松了警惕。

　　此时的唐天冷笑一声，如同看死人一般。

　　就在短棍即将接触罡门天帝时，罡门天帝脸色大变，一双牛眼突然睁大，脚掌凶狠地跺向地面，身体飞速地朝后方移动。

　　咣当！

　　短棍毫无意外地砸在了地面上，激起大片尘土。

　　呼哧！呼哧！

　　罡门天帝大口喘着粗气，额头上竟然渗出豆大的汗珠。

　　这一幕被众人看在眼中，惊诧不已。

　　罡门天帝只是与刑罚将军交手一招，为何会如此狼狈，好似经过一场大战一般。

　　有心人会发现，罡门天帝不禁是体力上消耗了不少，就连气息也削弱了一些。

　　可多数人都不明白，这究竟是为什么。

　　不过，罡门天帝毕竟是高手，他没有像之前两人惨死短棍之下已是了不起，如今得以逃脱，便是怒不可斥道：“唐天，你竟敢耍诈！”

　　唐天不以为意，笑呵呵道：“罡门天帝，你这话所谓何意啊？”

　　罡门天帝青筋暴起道：“那短棍……分明就是葬神铁所凝，你以为本帝察觉不到吗？”

　　此话一出，顿时惹起轩然大波，众人这才明白为何前两人会死的不明不白了。

　　面对众怒，唐天却是不急不躁，仍旧笑容满面道：“唉，原本还想多玩几场，看来只能提前动手了！”

　　话落，他眼神陡然一凛，五官近乎扭曲道：“今天在场的人，一个都别想活着离开！”


第1916章 物极必反

　　“谁都别想活着离开！”

　　唐天终于露出他狰狞的一面，然而，这番死刑般的宣言对众人来说却像个笑话。

　　“唐天，你以为有葬神铁便能困住我等？”

　　“笑话，凭一个刑罚将军想要留住我们，简直白日做梦！”

　　“你用阴诡手段害死两名混元仙帝，此等罪孽绝不可饶恕，管你是刑罚掌司，还是什么，我等必定捉拿你回天庭！”

　　众人愤慨不已，好似一群站在道德顶端俯瞰一个卑劣的下等人。

　　可他们那张丑陋嘴脸下面，谁不知道是因为唐天驳了他们的面子，如今好不容易抓到报复的机会，怎能不让他们好好的表现一下？

　　然而，唐天竟有恃无恐地扫视着众人，冷笑道：“捉拿唐某，也要看你们有没有这个本事！”

　　话落，他大手一挥，大把的黑豆般的物体散落一地，那些黑豆接触到地面便突然变大，直至两丈高才停下。

　　众人抬眼一瞧，这不是刑罚将军吗？竟然有这么多！

　　“撒豆成兵！”白夜微微皱眉，他所惊讶的是唐天手中竟然有这么多刑罚将军，可他所见到的却只有一个，而且是拥有血脉的傀儡，与这些机械性的死物完全不同，难道说之后唐天又创造出更为强大的刑罚将军？

　　白夜不敢妄下揣测，但唐天的手段的确诡异，就连他都无法准确猜测出刑罚场中究竟存在着多少不为人知的秘密。

　　但他最好奇的还是血蔓的存在，至今为止，他都未曾见到血蔓，是否说明，杀眼前这些人根本用不着血蔓出手，还是说此时血蔓还不存在？

　　就在他揣测时，场上的刑罚将军已然对众人发动了袭击，虽然刑罚将军本身并不强大，甚至连金仙都不如，可他们手中的短棍却对在场的人有着完全压制的作用。

　　无论是天帝，还是普通仙帝都无法逃脱短棍的制裁，每当这些人与刑罚将军接触后，便如同被吸取了力量，变得软弱不堪。

　　一时间，场面混乱不堪，更有甚者生出逃走的心思。

　　“这唐天实在诡异，而且心思狠毒，他是想要我们的命啊，大家快逃吧！”

　　不知是谁喊了这么一句，便如同病毒般在人群中蔓延开来，众人慌不择路的逃走。

　　可唐天费尽心思将这些人召集在这里，哪里会让他们轻易的离开。

　　“想走？你们可还没问过唐某呢！”唐天疯狂大笑着，那五官进一步扭曲，如同疯魔一般。

　　只见他从乾坤袋中不止掏出个什么东西，就往天上抛去。

　　白夜定睛一瞧，被唐天抛出去的似是一张符篆，只是符篆中蕴含着强大的力量。

　　当符篆升至半空，便轰然炸开，紧接着一层半透明的如幕布般的能量迅速地笼罩下来，直至将整个刑罚场尽数笼罩起来。

　　刚刚逃至边缘的人正巧撞在帷幕上，却被那帷幕弹了回来。

　　后来人却不甘心，一群人合力施展术法想要将帷幕强行打开，可他们的术法却被帷幕尽数弹飞，或是抵消。

　　“这……无极乾坤大阵！”有人道出了阵法的名讳。

　　而这一阵法对白夜来说却丝毫不陌生，他也曾经使用过，却是为了防止仙界之人通往鬼界。

　　然而，他曾经施展的无极乾坤大阵根本无法与眼前的这个相比，很显然唐天使用的应该是神通境强者所布下的阵法，比之白夜的不知强悍多少。

　　“神通境强者的阵法，难怪这些人打不破，想来这就是唐天开展他屠杀世人的第一步吧！”白夜惋惜地看着眼前这场大屠杀，却无能为力。

　　他如同一个局外人，所有的术法对他来说都只是幻想，即便落在他身上也只是一穿而过，对他不起丝毫的作用。

　　他也明白，眼前的这一切只是影响，是那些被唐天所杀冤魂的记忆，是为了让他看清楚他们的死因。

　　“我明白了，放心，我会帮你们报仇，并且释放你们的！”白夜像是自言自语地说出这番话。

　　可当他的话音落下，眼前的这一幕便烟消云散了。

　　此刻他所看到的是血蔓的体内，而周围还是那些凄惨的冤魂。

　　只不过，这些冤魂不再往他身边凑，而是一幅幅祈求的可怜样子。

　　白夜不忍看到这些冤魂们继续遭受折磨，即便这些冤魂生前也都是些净不干人事的家伙。

　　若不是他们一味的嘲笑唐天，因唐天修为差，而乐此不疲地对他嘲讽，唐天又怎么会用极端的方式报复这些人。

　　“说来，你们虽然有错，但这十万年的囚禁也足以偿还了，唐天的过错却不是囚禁十万年能够还清的！”

　　“放心，我会找到他，并送他去地狱见你们！”白夜保证道。

　　他也不管这些冤魂们还能否保持理智，也不管他们还能不能听懂他说的话，为今之计只有达成这些冤魂们的夙愿，送他们去投胎。

　　“灭世天火！”

　　白夜猛然睁大眼睛，熊熊火焰自他体内猛烈地爆发开来，他如同一个小型太阳般将火焰散布出去，而以凤凰之火对至邪之物的克制，这些冤魂很容易便会被凤凰之火吞噬。

　　然而，冤魂那声声惨叫却没有响起，在凤凰之火的净化之力下，那些怨念极深的冤魂竟如同释放了他们背负十万年的怨气一般。

　　有那么一刻，白夜似乎见到了冤魂们那释然的笑容，然后随着凤凰之火的灼烧，百万冤魂便消散在火焰当中，没有例外。

　　冤魂的消失，凤凰之火的燃烧令血蔓痛苦不堪，但它像是被逼疯了一样，压缩着血肉向白夜发起了报复。

　　“你现在只有这点能耐了吗？”白夜冷哼一声，挥动着幻彩琉璃剑不断切割着血肉，将正在压缩的血肉生生割裂出一条大口子，他瞅准时机，一个跨步便冲了出去。

　　冲出牢笼的白夜还未来得及调整身形，却见眼前一团火红撞击过来。

　　他下意识地以为是血蔓的触手，可当他挥剑斩落时，却听到一个熟悉的声音。

　　“别呀老大，是我！”


第1917章 老熟人

　　炎烈突然出现是白夜没想到的，好在他及时收手这才没有误伤炎烈。

　　炎烈长舒一口气，干笑道：“老大，刚才发生了什么，你怎么被那头怪物吃掉了！”

　　白夜摇头道：“我是自己钻进血蔓肚子里的，不过这家伙的确有些古怪，那万千的冤魂被净化，它竟然没事！”

　　炎烈若有所思地低头思考起来，白夜以为他在想对付血蔓的办法，谁知这家伙竟然一拍大腿，道：“原来如此，这怪物名叫血蔓啊！”

　　白夜：“……”

　　这时，白夜摊开手掌，一颗绿莹莹的珠子静静地躺在他的掌心当中。

　　炎烈好奇道：“这是什么？”

　　白夜解释道：“是凝魂珠，是百万冤魂所凝聚而成的珠子！”

　　“哇，这可是好东西啊！”炎烈羡慕道。

　　白夜淡淡一笑，刚要开口，却听到阵阵咆哮声。

　　那血蔓竟突然疯狂起来，甩动着无数血色蔓藤朝着白夜这边袭击过来。

　　炎烈惊讶道：“它怎么了，突然变得这么暴躁！”

　　白夜叹了口气，道：“还能因为什么，当然是我抢了他的凝魂珠，惹怒它了！”

　　“快闪！”白夜突然大喝一声，拉着炎烈就跑。

　　那血蔓却是穷追不舍，似有不杀白夜誓不罢休的架势。

　　不过，血蔓的速度哪里能比的过白夜。

　　白夜两人一逃就是百里，瞬间将血蔓甩出老远。

　　可就在两人以为他们安全时，一道红芒突然从天而降，直逼血蔓而去。

　　“是谁？”白夜和炎烈对望一眼，都看出了对方眼中的疑惑。

　　同时，两人还发现，血蔓的速度竟因红芒的出现而大幅度减弱，甚至很久都在原地没动。

　　“一定是有人经过这里发现了血蔓！”白夜眉头一皱，原本这是一件好事，若是有人能帮他们解决掉血蔓也算是帮了他们大忙，可白夜却觉得那红芒太过诡异，甚至比血蔓还要诡异，绝非仙界拥有。

　　“走，过去看看！”白夜果断道。

　　炎烈本就对好奇的事物没有抵抗力，他甚至比白夜还热衷，哪里会放过看好戏的机会。

　　两人立刻回身去找血蔓，可当他们见到血蔓后，却是怔住了，倒不是说血蔓有了变化，而是与血蔓对峙的那个人是他们的老熟人了。

　　“无枯尊者！”

　　白夜一口道出了此人的名讳。

　　这无枯尊者是当初白夜为救青莲剑仙，经过酆都所碰到的佛门弟子，只是无枯尊者因白夜杀了他的同门而丧失心智，因为一念成魔，成为了连魔界都无法容忍的血魔。

　　如今再见无枯尊者，此人的实力竟一步登天，突破桎梏成为了天魔。

　　白夜的声音不大，但对天魔级别的无枯尊者来说，却如同惊雷贯耳。

　　他猛地扭头过来，顿时瞪大了双目，咬牙道：“白夜……本尊终于找到你了！”

　　时隔多日，无枯尊者竟还是以“本尊”自称，看来他还是不忘佛门弟子的身份，只可恶习，他成为血魔的事实，却难以被佛门承认。

　　白夜恼怒不已，却无法摆脱血蔓的纠缠，更要命的是，随着血蔓的聚集，他的情况不容乐观。

　　情急之下，他顾不得保存体力了，顿时展现出一套犀利的步法，几次险中逃脱，游走于危境中。

　　“那是什么步法？”无枯尊者察觉到，惊呼一声道。

　　无枯尊者自然也看到了，他眉头微皱，喃喃道：“怎么可能，他的实力也有了提升！”

　　他狠狠咬牙，表面痛恨白夜，心里却直打鼓。

　　“哼，此子成长速度远超常人，将来必成我佛门祸患，此子绝不能留，今日我必杀他！”

　　无枯尊者暗道，杀心一起，再不可收拾。

　　就在这时，血蔓突然暴动，立刻惊动了无枯尊者和白夜两人。

　　“发生了什么？”无枯尊者问道，同时侧目望去。

　　只见白夜手中正抓着一株血蔓，除此之外，没有其它异常，难道血蔓还是不愿放过白夜？

　　此番景象被白夜看在眼中，似是想到了什么，嘴角诡异扬起，猛地抬头，一双炯炯有神的眼睛直直地盯向无枯尊者方向。

　　“无枯尊者，我帮你抓到了血蔓了，我这就丢给你，你可要接好了！”

　　喊声未落，他抡圆了胳膊，猛力一抛，那巨大的血蔓竟然被他轻松地丢了出去，嗖的一下砸向无枯尊者。

　　“白夜，你！”无枯尊者心中一紧，还没等他开口，那株血蔓便如同一座大山压了过来。

　　无枯尊者四人几乎是同时暗道一声：“不好！”

　　“莎莎！”

　　阵阵躁动由远及近，无枯尊者连忙望去，血蔓竟分出大批的血色蔓藤，直接朝着他蔓延过来。

　　“白夜，你个天杀的滚蛋，老子要杀了你！”无枯尊者脸色铁青，一腔怒火无处发泄，险些将他气昏过去。

　　见状，白夜只是嘿嘿一笑，喊道：“不用谢我，这是我应该做的，等你解决了血蔓，可别忘了告诉我呀！”

　　他一边添油加醋，一边从容绕出战圈，扭身遁走。

　　他之所以急着离开，是知道以无枯尊者的实力，那些血蔓困住他一时半会是没问题，可时间久了，恐怕都会成为无枯尊者的囊中之物。

　　为避免被无枯尊者追上，他只能尽快离开这里。

　　或许他猜测的没错，只是他忽略了一点，无枯尊者已为天魔，想要摆脱血蔓还不容易？

　　白夜还未走远，一阵咆哮声传来，那声音似是距离他越来越近。

　　“不好！”白夜惊呼一声，才知计划失败，如今眼下只有一个办法可以存活下来，那就是回到刑罚场。

　　传闻刑罚场是万人血屠之地，正是血蔓生活的地方，但刑罚场的禁制已毁，却始终都未见到那茫茫多的刑罚将军，也未见到唐天本人，难道说，他们都不再其中？

　　所谓无知者无惧，白夜就处于这种状态，反正都被无枯尊者和血蔓缠上了，还不如拼上一把。

　　灵魂之力探知下，他感觉到无枯尊者距离自己更近，情急之下，他只好闷头狂奔。

　　“停！”

　　突然，紧追不舍的无枯尊者停了下来，面色凝重道：“穿过这里就是刑罚场了！”


第1918章 追杀？被追杀

　　无枯尊者像是自言自语道：“那又怎样，白夜再强也不过是半步天帝，而本尊以为天魔，还对付不了他？”

　　就在他打算追击过去时，阵阵急促的脚步声响起，抬头一瞧，他顿时乐了。

　　“白夜？”无枯尊者也笑了，这家伙不是跑了吗，怎么又回来了？

　　“哈哈，这小子是不是迷路了，竟敢跑回来送死！”

　　“放心，本尊这就送你去西天，度化你的灵魂！”

　　下一刻，他们脸上的笑容就僵住了。

　　只见白夜一边跑，一边冲他们挥手，看面色似乎很是恐惧。

　　好半天，他们才听清他喊的是什么：“快跑！后面有东西在追我！”

　　话音未落，远处的树林轰的一声倒塌大片。

　　接着一根庞大的树干从天而降，正巧砸在白夜身后不远，刹那间，整片大地都剧烈的颤抖起来。

　　“妈呀，这是什么东西？”

　　三人暂时遗忘了仇恨，满脸惊恐地看着天空。

　　似是为了回答他们的问题，轰鸣过后，一团团血色肉球冲破黑暗展现出来。

　　众多的血色肉球在茂密的树丛中如同花苞一般，艳丽非常。

　　可如此美妙的景象却让人提不起丝毫愉悦的情绪，只因那花苞实在太多，竟瞬间将大片的树丛推到。

　　“轰！”

　　一声巨响，半个树林都在颤抖。

　　无枯尊者眉头紧锁，咬牙怒道：“该死，怎么会有这么多的血蔓！”

　　无枯尊者傻眼了，他怎么没见过血蔓的模样，可这么多血蔓却从未见过，甚至都没听说过！

　　此时，他已心生逃走的想法了，那么首要解决的便是白夜。

　　似是察觉到了无枯尊者的意图，白夜当即警觉起来，只是身后的血蔓紧追不舍，他无瑕顾及。

　　“白夜，我现在给你两条路选择，一是乖乖的跟我走，以我的实力，想要摆脱血蔓是轻而易举的事，二是你自生自灭吧，这些血蔓实力不弱，你迟早也是个死！”

　　无枯尊者趁人之危的本事还是娴熟的很啊！

　　前后都是个死，白夜会怎么选择呢？

　　他一边躲闪着背后的攻击，一边惆怅地喊道：“可是我既不想跟你走，也不想被杀死，我能不能选择其它路呢？”

　　“立刻被我杀掉也成！”无枯尊者脸色难看，咬牙威胁道。

　　“呵呵！”

　　奇怪的是，白夜既不生气，也不着急，乐呵呵地说道：“要不我给你一个好东西，就放过我吧！”

　　“好东西？”

　　无枯尊者心动起来，说道：“什么东西，拿来看看！”

　　白夜态度的转变，让无枯尊者心中生疑，他表面装作好奇，其实也是在试探，只要给他任何一丝机会，他会毫不犹豫地干掉白夜。

　　白夜如此聪明，哪能看不出无枯尊者的小心思，咯咯一笑，说道：“那你可接好了，这东西可宝贝呢！”

　　说完，他用力一抛，那东西嗖的一声飞向无枯尊者。

　　无枯尊者难以掩饰内心激动，忙不迭地跃起，凌空一抓，将东西抓在手中。

　　可当他打开一看，脸色顿时阴沉下来，吼道：“凝魂珠？”

　　然而，还没等他找白夜算账，就听到白夜扯着嗓子喊道：“亲爱的血蔓们，你们可看见了，你的凝魂珠在那个秃驴手里呢，你还不快去找他要？”

　　其实，他心里也直打鼓，究竟血蔓有没有心智，能不能听懂他说的话，这一点他心里一点把握都没有。

　　有那么一会，时间仿佛静止了，三人屏气凝神地盯着血蔓，谁都不知道接下来会发生什么？

　　“吼！”

　　怒吼阵阵，好似凭空炸雷，差点将众人震晕过去。

　　持续了很长时间，吼声终于停止，可让众人惊讶的是，本是正对白夜的大片血蔓缓缓转动，最终冲着无枯尊者后竟停了下来。

　　“白夜，你……卑鄙！”无枯尊者大惊，他的担心的事情还是发生了。

　　白夜哈哈大笑道：“这可怨不得我，是你太贪心，这是你自作自受！”

　　吼！

　　又是一阵怒吼，无枯尊者猛地惊醒，如同触电，慌乱中赶紧丢掉了凝魂珠，却还是紧张地看着血蔓。

　　“咔嚓！”

　　血色蔓藤根根拔起，一步步挪动，所去的方向竟没有丝毫改变，依旧是倒霉的无枯尊者。

　　“白夜，我要杀了你！”无枯尊者气急，他哪里受过如此屈辱。

　　可白夜依旧笑呵呵地说道：“在这之前，你还是先解决一下自己的麻烦吧！”

　　随着话音落下的是巨大的血色蔓藤，轰的一声大地断裂，飞尘四起。

　　好在无枯尊者实力不弱，攻击还未到来，就早已退散。

　　“麻蛋，本尊已经丢掉了凝魂珠，这群白痴为什么还跟着本尊！”无枯尊者神色严肃，出声劝阻道。

　　虽然无枯尊者的速度比血蔓快许多，可他实力大增，傲气也随之强烈，他怎能忍受被一群无脑的怪物追杀。

　　随即他放弃了逃跑，选择出手对付血蔓。

　　见状，白夜本是想趁机逃走的，可一丝念头却让他留了下来。

　　“老大，你怎么额停下了？”炎烈疑惑道。

　　白夜咧嘴一笑，不紧不慢道：“虽然无枯尊者已成为天魔，但血蔓的数量何其庞大，最终鹿死谁手还说不准呢！”

　　富贵险中求，他愿意博上一博，若能做一只黄雀，既能除去无枯尊者这个隐患，又能得到众多血蔓中的凝魂珠，自然是大赚啊！

　　一开始，无枯尊者与血蔓打的有来有回，谁都不遑多让，可随着时间推移，他明显有所不支。

　　“唔！”

　　一声惨叫沉闷，粗壮的血色蔓藤瞬间穿透他的身体，换做一般人早已死了个透彻。

　　然而，对于血魔来说这点程度的伤害根本不算什么。

　　突然，无枯尊者如同冰块般融化成一摊红血，悄然溜走，在偏离了血蔓的围攻后，又凝结成人形，就这么一来一回，竟是如此轻易的摆脱了血蔓的纠缠。

　　“卧槽，这样也行啊！”炎烈嫉妒道，他早先便听闻血魔极难杀死，今日一见果不其然。

　　可血蔓也不是善茬，当发现无枯尊者并非死亡后，便伸出无数血色蔓藤铺天盖地拦截下，眨眼间形成一座坚固牢笼。


第1919章 阴险

　　“该死，它的灵智竟如此高，连本尊的后路都封死了！”无枯尊者面色难看道。

　　他脸色阴沉，凝重地看着前方，他脸色阴沉，凝重地看着前方，似是到了绝境。

　　“呵呵！”

　　一阵笑声令无枯尊者侧目望来，不是白夜还能是谁？

　　“白夜，你这个混蛋，竟敢陷害本尊，待本尊解决了这些血蔓，就取你狗命！”无枯尊者呲目欲裂道。

　　然而，白夜一脸无辜道：“你这话从何说起啊，我可是好心送你凝魂珠，可你竟然把它丢掉了，这让我很痛心啊！”

　　“我呸，你少说风凉话，若不是你，这些血蔓如何会追着本尊不放！”无枯尊者难以忍受白夜的倒打一耙，不管怎么说，他都是佛门弟子，那死板的西方极乐教条从未教授他如何与人斗嘴，而在斗嘴方面，就算让他修炼几百年也未必是白夜的对手。

　　就在无枯尊者打算全力击杀血蔓时，白夜再次开口道：“我有一个提议，可以尽快摆脱这些缠人的血蔓！”

　　“哼！”

　　可他换来的只是无枯尊者的冷漠和不屑。

　　白夜似是早已知道无枯尊者会有此表现，他也不介意，反而继续道：“不如我们联手对付这些血蔓，得来的凝魂珠平分，如何？”

　　这一提议让无枯尊者动容，倒不是说他多么额渴求凝魂珠，而是他本就对白夜有所忌惮，若是趁着他全力攻击血蔓时，白夜来一手背后阴刀子，那他岂不是要丧命于此？

　　思来想去，他还是觉得接受白夜的提议方为上策。

　　“好吧，本尊就勉为其难的与你这兔崽子合作一把！”无枯尊者面无表情道。

　　白夜阻止要爆发的炎烈，撇嘴道：“你好歹也是出家人，总把脏话挂在嘴边，影响多不好啊！”

　　“不过，我是君子，不与你这种假和尚一般见识！”白夜吐槽完，也不给无枯尊者还嘴的机会，便大喝一声道：“要上了！”

　　其实，无枯尊者虽然因心中的怒火积压太多，因而一念成魔，可他本质上还是木讷的佛门弟子，心眼哪有白夜多。

　　当白夜冲向血蔓后，他便一心怕白夜取得的凝魂珠比他多，因为在某些方面超越他，继而不得不发挥出全部实力，以此来击杀血蔓，从另一方面来讲也是想要凭击杀血蔓的数量来与白夜一较高下。

　　“杀！”无枯尊者暴喝一声，化身成为一把血色利剑，直冲血蔓而去。

　　无枯尊者的气势陡然爆发，这已经是他最后的底牌了。

　　“白夜，你给本尊看好了，即便是凝魂珠，本尊也不会多给你一颗！”无枯尊者朗声问道，然而等了一会，却不见白夜回应。

　　疑惑同时，他侧目望去，哪里还有白夜的影子。

　　“白夜，你！”

　　无枯尊者大惊，不知何时，白夜竟抛下他跑了。

　　听到叫声，白夜干笑起来，狡辩道：“无枯尊者，你先拖住血蔓，我突然感觉尿意很重，我去小解一下就来，你可要给我留两个啊！”

　　“白夜，你个王八蛋！”无枯尊者的怒吼回荡，可惜很快就被隆隆声吞没。

　　返回炎烈身边的白夜摇头叹息道：“真是的，佛门弟子都这么暴躁吗？”

　　炎烈噗嗤一笑，道：“老大，你可真是害人精，无枯尊者都快被你坑死了！”

　　“死了活该，难道我还留着他回家吃饭不成？”白夜没好气道。

　　同一时间，一根极其粗壮的血色蔓藤当头拍下，若他稍微慢上一丝，后果不堪设想。

　　无枯尊者怔怔地看着龟裂的地面，心中生出一丝后怕，他抬头望去，果然，血蔓已然将他来到他的面前。

　　“白夜，你给我等着！”无枯尊者愤愤叫嚣道，可他哪里还能腾出手来对付别人呢？

　　得空的白夜悠哉地观察着无枯尊者与血蔓的战斗，不巧，却发现了依旧在战斗的无枯尊者。

　　“没想到这家伙还活着呢，命可真硬！”白夜咧嘴一笑，眼中尽是毒辣。

　　只见他反手间，两团不一样颜色的火焰出现在手掌之中，接着他缓缓地将中火焰相互融合。

　　“老大，这是……好可怕的能量波动，你确定要这么做吗？”炎烈一脸畏惧道。

　　白夜不说话，他几乎将全部的精神都用在了融合火焰上，虽然这不是他第一次做了，可每一次融合都几乎用上了他全部的灵魂之力，因为融合两种天火实在太可怕了。

　　“用来对付这秃驴虽说有些可惜，只要解决了这个祸患，也算值了！”他脸色阴鹜，毫不犹豫地做完最后一步。

　　“九幽混沌火！”

　　可怕的能量波动令空气都凝重了许多，那火焰如同一团带艳丽的烟火，只是团烟火是会要人命的。

　　两种天火融合，其中所蕴含的能量却异常庞大，暴躁的元素一旦激发，那将是毁天灭地的破坏力。

　　“吼！”

　　血蔓似是察觉到那能量的恐怖，不安分地躁动起来，疯狂地甩动这血色蔓藤。

　　“怎么回事，这家伙疯了吗？”无枯尊者惊慌不已，血蔓毫无章法的乱挥，让他无瑕顾及，更不可能察觉到即将到来的危机。

　　慌乱中，不小心被血色蔓藤砸到，疼得他差点昏死过去。

　　“那是什么？”

　　跌倒的无枯尊者意外发现了九幽混沌火的到来，可他却高兴不起来，因为那天火实在太过恐怖，甚至超越了血蔓带给他的压力。

　　“不！”

　　无枯尊者不甘地怒吼瞬间淹没在隆隆的爆炸声中。

　　“不好！”

　　白夜笑容僵住，脸色一沉，慌忙转身要跑。

　　可惜，太晚了！

　　“轰隆隆！”

　　火光冲天，滚滚声浪好似天塌了下来，无数参天大树顷刻间化为焦炭，余波冲击到百里之遥才渐渐散去，整个刑罚场像是发生了地震。

　　“怎么回事？”

　　刑罚场千里之外，一些人神色凝重，抬头望了过来，咋看之下，脸色大变，惊呼道：“是刑罚场，难道有人闯进去了？”

　　其他方向，众人也是一脸茫然，不过，大多认为是普通地震，并没有当回事，只有少部分人看向刑罚场，眼中闪过一丝凝重。


第1920章 一箭双雕

　　林中深处，万物焚毁，滚滚浓烟，形成一片黑色地带。

　　“咔嚓！”

　　枯木断裂，一双漆黑手掌突然探出，接着一张焦黑如碳的脸庞颓废地钻了出来。

　　“呸呸！”

　　白夜连吐了几口黑色唾液，一脸不爽道：“我竟然忘了这些血蔓极易燃爆，我距离他们不远，差点炸死我！”

　　当时，要不是他反应够快，躲到掩体后方，恐怕他早已成为一具尸体了。

　　“九幽混沌火，好家伙，太恐怖了！”

　　“老大，你能不能以后提前说一下，也好让我跑远点啊！”炎烈唏嘘不已，心中一阵后怕。

　　不过，这一爆炸的效果也是十分惊人，顷刻间血蔓被消灭，就连周围的一切都化为乌有。

　　“不知道无枯尊者是否还活着！”他心中揣测，如此强烈的爆炸，就算不死，恐怕也只剩半条命了吧！

　　本着活要见人，死要见尸的原则，他朝着爆炸中心走去。

　　很快的，他找到不少了血蔓的尸体，由于处于爆炸最为强烈的点，许多血蔓早已化成了灰炭。

　　白夜和炎烈两人如同勤劳的农民在血蔓尸体中来回翻找，竟也找到不少凝魂珠。

　　看着手中拿眼珠大小的凝魂珠，炎烈笑开了花。

　　“老大，这么多凝魂珠啊！”炎烈激动道。

　　白夜细数了一下，说道：“总共十三颗，数量确实不少，若是给你一个人用的话，应该能将你的灵魂之力提升至天帝境！”

　　不等炎烈开口，白夜便将十三颗凝魂珠全部丢给了他。

　　可炎烈却不太情愿道：“老大，这些凝魂珠都是你拼命换来了，我不能要，你说了这些凝魂珠能帮我提升至天帝境，若是给你用的话，效果肯定更好！”

　　白夜却是淡然，道：“你错了，虽然这十三颗凝魂珠也能帮助我提升至天帝境，但我如今的灵魂之力只差一步便能突破半步天帝，进入天帝境也只是时间问题，而你却不同。”

　　“自从偷窃了张家的魂晶后，你的灵魂之力几乎再无寸进，这么久依旧停留在大帝境上，相较之下，哪个性价比更高？”

　　“可是……”炎烈不好意思窃取白夜的胜利果实，尽显为难地样子很是可笑。

　　白夜假装生气道：“你什么时候变得婆婆妈妈的了，我是老大，还是你是老大？我说的话，你敢不听？”

　　见白夜生气，炎烈不敢在顶嘴，他当即点头道：“好嘛，我拿着就是了，老大你消消气！”

　　“哼！”

　　白夜狠狠地白了他一眼，便扭头去寻找无枯尊者了。

　　这老家伙命硬的很，血魔的特性使得无枯尊者不可能如此轻易的死去，若不趁机将他彻底杀死，白夜绝不会安心。

　　随后，两人在一堆血蔓的尸体当中挖掘起来，最终在一棵巨大的血蔓尸体下，终于找到了奄奄一息的无枯尊者。

　　虽然无枯尊者满身是血，被火焰灼烧的血肉模糊，全身也是黑不拉几的，几乎是个死人了。

　　可白夜却不认为他会真的死掉，血魔的生命力可以说是所有种族当中最为顽强的，这一点也不夸张。

　　别看无枯尊者现在好像是一摊烂肉，谁也不知他是否能够通过某种诡异的手段重塑身体，甚至连媒介都不需要。

　　炎烈看着无枯尊者那狼狈的样子，道：“老大，他都这样了，是不是很快就会死了？”

　　白夜沉默不语，他盯着无枯尊者看了半天，缓缓开口道：“他不会死的，而且很快就会恢复到原来的状态！”

　　“啊？这还真是老不死啊，他是属小强的吗？”炎烈吃惊道。

　　白夜指着无枯尊者，解释道：“你看见了吗？那摊血迹原本早已干涸，可这一会却又鲜活了起来，这种怪异的事情在一般人身上根本不可能发生，只有血魔才能做到，只要有血液，他们就能无限制的复活，除非将他们的肉身摧毁，否则血魔就是真正意义上的不死之身！”

　　“靠，这么变态！”炎烈艳羡道，他好像在幻想自己也有这样一份不死之身的能力。

　　白夜白了他一眼，道：“你以为血魔的这份能力是白给的吗？凡是强大到变态的能力都有其弊端，血魔也不例外，他们虽然生命力顽强，但这份能力当中却有着极为不稳定的因素，一旦激发出血液中的魔性，虽然会在短时间内强大无比，但也会致使血魔丧失理智，成为只知杀戮的机器！”

　　“这也是为什么，就连魔界中的上古魔族都不愿接纳血魔的原因！”

　　这次的魔界之行，白夜并非白去，他不仅得知魔界当中还有上古魔族的存在，也知晓了魔界也分许多势力，但让他担心的是，魔兽臣等人是否会在近期对正统魔族展开报复，而千无双等人能否顶得住。

　　就在他沉思时，无枯尊者有了动静。

　　白夜两人低头看去，无枯尊者正缓缓地睁开眼睛，当他见到两人就站在他身前时，一股绝望感袭来。

　　“杀了本尊吧！”无枯尊者视死如归道。

　　炎烈冷哼道：“你放心，我们绝不会放过你的！”

　　无枯尊者不甘心地咬了咬牙，但还是闭上了眼睛，等待着白夜和炎烈两人给予他最后一击。

　　一旁的白夜没有说话，但炎烈却知道该怎么做，他毫不犹豫地走过去，将充满仙元的拳头凶狠地砸了下去。

　　这一拳倾尽了炎烈八成的功力，而面对重伤垂死的无枯尊者说是大材小用也不为过。

　　显然，炎烈跟了白夜这么久，早已懂得了斩草除根不留后患的重要性，他绝不会给无枯尊者丝毫翻身的机会。

　　眼看着炎烈的拳头落下，可在最后时刻，一道劲风竟是在两者之前形成了一道风墙。

　　炎烈疑惑地看向白夜，因为那风墙真是白夜所施展出来的。

　　迟迟未等到死亡的无枯尊者悠悠地睁开眼睛，他冰冷地看着白夜，道：“你有想做什么？”

　　白夜淡淡一笑，道：“大家都是聪明人，我就不拐弯抹角了，我知道你一直都在寻找回到魔界的办法，若是你肯说出来，我可以放你一条生路！”


第1921章 联合

　　“回去魔界的方法？”

　　无枯尊者如同看傻子般看着白夜，他疯狂大笑道：“白夜，你的野心可真大啊，竟然还妄图进入魔界，怎么？仙界已经容纳不下你了吗？”

　　白夜不耐烦地翻起白眼来，他叹了口气，道：“你无需知道太多，只要告诉我，这笔交易你是做，还是不做！”

　　“当然是……不做！”无枯尊者断然否决道。

　　炎烈好奇白夜为什么打听去魔界的办法，难道他在那边还有事情没办完？

　　虽然他弄不明白其中的原委，但他认定白夜要做的事情一定有他的道理，而无枯尊者竟然敢让白夜吃瘪，这是不能容忍的。

　　他一把揪住无枯尊者，凶恶道：“死秃驴，你都快死了，还嚣张个屁啊，我们老大跟你做交易，那是看得起你，你丫别给脸不要脸！”

　　面对炎烈的威胁，无枯尊者丝毫不惧，这种程度的威胁也就只能吓唬城中的小混混了，对他这种程度的强者是没用的。

　　白夜也是想笑，炎烈这情商也是没谁了。

　　“好了，你放开他，让我来跟他说！”白夜推开炎烈，继续道：“好吧，实话告诉你，我刚刚从魔界回来！”

　　这一话提直接刺激到了无枯尊者，他本是佛门弟子，却因一念之差成为血魔，自从成魔之后，他内心便极其渴望回到魔界，那里有充盈的魔气，能够给予他最好的修炼场所，魔界才是他真正的归宿。

　　正是这一点让白夜猜到了无枯尊者的心愿，而他消失的这段时间里，几乎没听说过无枯尊者残害过仙界之人，毕竟血魔的名头可不轻。

　　那么这么长时间无枯尊者都去了哪里？

　　白夜首先想到的就是，他在不遗余力地寻找去往魔界的方法，至于找没找到，那就不好说了。

　　两人对视半天，虽然都是想着魔界，但本质却是有着天壤之别。

　　“说实话，以你现在的实力即便去了魔界也没有你的容身之所，何况，现在的魔界已经乱成了一锅粥，没点真本事就是去送死！”白夜轻视道。

　　无枯尊者却不以为然道：“本帝已为天帝，这样的实力在仙界中都是横着走，难道魔界就不行？”

　　“还真不行！”白夜冷笑道：“你可知上古魔族吗？”

　　无枯尊者顿时张大了嘴巴，他呆愣半天，才艰难道：“难道说上古魔族又出世了？”

　　白夜面色沉重道：“据我所知的数量就有一百二十人，其中多数是天魔级别，带头的是魔兽臣，实力无限接近神通境！”

　　咕噜！

　　不仅是无枯尊者吓得咽了口唾沫，就连炎烈都差点砸到在地。

　　“老大啊，你骗人的吧，这世上真有无限接近神通境的人？那天道他……”炎烈不敢相信道。

　　白夜耐心解释道：“这些上古魔族都是十几万年前封印在一个叫释帝魔尊遗迹中的，那时的天道还未能全部掌握五界，自然管不到这里，况且无限接近神通境，却也没有达到神通境，以天道的尿性，他即便会可以关注，却也不会再这个时候插手！”

　　“也是！”炎烈咧嘴道。

　　接着，白夜看向无枯尊者，道：“如此，你还要去魔界吗？”

　　沉默，长时间的沉默，不知这段时间无枯尊者在想些什么。

　　但白夜却清楚的看到无枯尊者的表情在慢慢的发生变化，从起初的犹疑不定，逐渐变得凝重沉稳，最终，他神色坚定道：“本尊要去，即便是死在魔界，本尊也必须去魔界，只有那里才能让本尊成为真正的强者！”

　　有此决心，何愁大事不成，白夜也不禁对无枯尊者另眼相看。

　　他大笑道：“好，既然你有心前往魔界，而我也必须回去，咱们两人都有共同的目的，为何不能联合暂时联合？”

　　无枯尊者不禁心动，他即便痛恨白夜，却也不得不考虑这个问题。

　　“也罢，咱们之间的恩怨可以暂时搁置一旁，但你别指望本尊会完全相信你！”

　　他一边说，一边看那些血蔓的尸体，似是在警告白夜。

　　白夜哪能不知无枯在想什么，大概是在记恨他坑了无枯一把吧。

　　“得，我也不指望你会信任我，不过，对于找寻进入魔界的办法，我是势在必行，这是实话！”白夜不在意道。

　　“哼！”无枯尊者冷着脸不愿多说什么。

　　白夜和炎烈两人也不再打扰他恢复伤势，这一等便是大半天，依照约定，白夜的确没有趁机祸害无枯。

　　待无枯伤势基本愈合后，他这才将自己所收集到的线索告知了白夜两人。

　　“魔界与仙界之间所连通的结界为夺天封魔阵，此乃一群上古大能所封，以我们如今的实力基本没戏，只有通过其它手段才能实现进入魔界！”无枯娓娓道来。

　　白夜也不藏私，道：“我倒是知道一个办法可以进入魔界，只是那东西，我也只见过一次，据说极为稀缺，很难找到，名为混沌戒！”

　　无枯尊者点头道：“本尊也听说过，只是那要制作混沌戒就必须找到混沌石，而这一材料只有魔界才有，即便是魔界也是极为稀缺，否则这么多年过去，魔界大军早已打进仙界来了！”

　　“没错！”白夜叹了口气，道：“难道就没有别的办法？”

　　“有！”无枯尊者果断道：“经过本尊多方打听，唯有弈影枝才能帮助我们进入魔界！”

　　“弈影枝，那是什么？”炎烈两眼摸黑道。

　　别说炎烈，就是白夜都从未听说过弈影枝的存在。

　　见两人都看着自己，无枯尊者轻咳一声，解释道：“这弈影枝是妖族至宝，传闻三万年才会长出一根，而万年前，妖族城被毁，那弈影枝也不知去向，所以……”

　　说到底还是西方极乐世界的锅，无枯尊者向来以佛门弟子自居，之后的话他自然不好说出口。

　　白夜埋头沉思了一会，道：“正巧，我们这次去的地方也刚好路过妖族聚集地，我也有一些事情要找妖族公主，看来这是上天冥冥之中注定的了！”


第1922章 别有洞天

　　白夜和无枯尊者因为要会魔界而暂时放下仇怨，这层利益关系说白了并不可靠，但他们别无选择。

　　当无枯尊者恢复的差不多了，他打算就此离开，却被白夜劝留了下来。

　　“你来此不就是为了血蔓吗？就这么离开不会觉得遗憾？”白夜笑呵呵道。

　　无枯尊者冷着脸，道：“白夜，同样的讽刺方式有意思吗？眼前的这些血蔓恐怕早已被挖空了吧，不走，难道留下来让你嘲笑本尊吗？”

　　白夜一听这话就知道无枯尊者误会他了。

　　“说你是小人一点不假，你以为这里就这十几株血蔓吗？”白夜嘴角挂着神秘的微笑。

　　无枯尊者眉头一挑，道：“血蔓乃是以大量人血培养而成，每一株若没有百万冤魂作为养料根本无法成长，这十几株血蔓已是十分难得，难道其他地方还有？”

　　“你可听说过古刑罚场？”白夜淡淡道。

　　无枯尊者哑然，显然他从未听说过，这也难怪，他本是西方极乐世界的人，对仙界的过往哪里会比白夜还清楚。

　　况且古刑罚场连白夜也是一知半解，就更别说无枯这个外界的人了。

　　这时，白夜大方道：“既然你我已经合作，那我就拿出点诚意来吧，让你见识见识，什么叫做真正的残忍！”

　　说罢，他便招呼炎烈朝着来时的路飞了过去。

　　无枯尊者稍一犹豫，两人就没了影，他不由得着急，怕白夜说的是真的，那他可又要错过一次大好的机会了。

　　三人动身没多久，天际之处突然出现大量的黑点，那些黑点的速度极快，几个呼吸间便与白夜三人相聚只有千丈。

　　咋一看，这些人的修为参差不齐，弱一点的便是仙界最底层的金仙，最强的也不过普通仙帝，而人数大概在五十人。

　　这样一只小队或许在四方圣地之外还算凑合，可对白夜三人来说，完全就是一群乌合之众。

　　不过，这群人的目的并非白夜三人，而是古刑罚场，他们甚至都未察觉到白夜等人的存在，便一头扎进古刑罚场中。

　　“果然是古刑罚场，听闻十万年前，唐刑罚创建此处，所屠杀的罪孽之人多得数不清，以至于死亡的冤魂怨念太重，最终反噬唐刑罚，连同古刑罚场一起埋葬在了地下，被永远的封存了起来！”

　　“这么多年过去了，不少人曾试图寻找，却是一无所获，今日却不知为何突然出现，倒是让我们捡了个大便宜！”

　　这群人似乎对古刑罚场十分了解，细致之处就是白夜都从未听说过。

　　不过，了解归了解，这群人显然不知道古刑罚场中存在着怎样可怕的生物，竟然还大肆的商量起如何分赃来。

　　“无知者无畏啊！”白夜摇头叹息道。

　　接着，他看向无枯道：“你留在这里，我先将这帮人打发了，咱们在进去！”

　　“随便！”无枯尊者无所谓道，若不是看在白夜的面子上，他毫不介意将这些人抹杀掉。

　　白夜刻意将修为压制在普通仙帝范围内，便独自遁入人群当中。

　　就在众人商讨着见到宝物该如何分赃时，白夜突然大喝一声：“敌袭！”

　　这一嗓子下去，可是把众人吓坏了，一群人尽显乌合之众本色，顿时乱糟糟一片。

　　见状，白夜除了翻白眼还能做什么，这幸亏没事发生，若是真有事，就冲眼下的场面，必定又会多一帮冤死鬼。

　　很快，这些人发现根本没有敌袭，便逐渐的平静下来。

　　这时，有几个人怒气未消道：“刚才是谁说的敌袭？”

　　场面突然安静，众人的火气被勾了起来，大有不找出恶作剧的人不罢休的意思。

　　“你是谁？”白夜旁边的人疑惑地看着他。

　　“我怎么没见过你？”另一人也发现了，顺势说道。

　　“刚才就是你喊的对不对？”

　　这下众人炸开了锅，一致将矛头对准了白夜。

　　众人义愤填膺，如临大敌般怒视着他。

　　由于白夜暂时压制了修为，看上去只是个普通仙帝，众人自然不会将他当做一回事。

　　不过，面对众人的质问，白夜却也不慌不忙，平静的让人不敢轻易得罪。

　　“你是谁？”之前的人再次质问。

　　白夜扫了众人一眼，道：“你们不用知道我是谁，你们只管知道我是在救你们，这里不是你们该来的地方，想活命的赶紧离开！”

　　“哈！”

　　众人讥笑起来，道：“这种骗三岁小孩的把戏就不用拿出来丢人现眼了吧，我等好不容易找到古刑罚场，岂会因为你一句话就离开？”

　　见他们执意留下，白夜不由得叹了口气道：“话已至此，你们不听，我也没办法，待会可不要后悔！”

　　说罢，他不再理会众人，自顾自地朝着刑罚场中心走去。

　　“等等！”

　　一名国字脸男子一阵小跑跟在他屁股后边，气哼哼道：“刚才你戏耍我们的事难道就这样算了？”

　　白夜眉头一皱，不耐烦道：“不然呢？”

　　“卧槽，这嚣张劲也是没谁了！”国字脸怒极反笑道：“别以为你有普通仙帝的修为就可以嚣张了，告诉你，在场的普通仙帝也有不少，你若不向我们道歉，并作出令我们满意的赔偿，就别怪我们对你不客气！”

　　“对，你得赔偿我们！”众人附和道，他们秉持着有便宜不占王八蛋的原则，公然讹诈白夜。

　　白夜面无表情地看着国字脸，道：“你想要赔偿？”

　　“废话！”国字脸不爽道。

　　白夜点了点头，道：“好，我可以给你们，但是你们要有本事接下来才行！”

　　说罢，他继续往刑罚场中心走去。

　　国字脸本想拦着他，可又不知道该说什么，因为他也不知白夜究竟想做什么。

　　整个刑罚场因为禁阵的破坏，穹顶早已消失，整个地面暴露在阳光下，众人可以清楚的看见，刑罚场中什么都没有。

　　直到白夜走到刑罚场中心的斩首台后，他突然大喝一声，单手举过头顶，而在他手中幻彩琉璃剑不知何时出现。

　　“中阶神器，竟然是中阶神器！”众人震惊不已，白夜竟如此明目张胆的暴露如此至宝，简直就是在向众人示威。


第1923章 狼狈

　　“臭小子，敢瞧不起我们！”

　　众人顿时大怒，白夜的行为已经彻底触动了他们的底线，当然他们之所以如此激动，大部分原因还是因幻彩琉璃剑。

　　当初白夜在混乱之岭得到的寒离神剑只是低阶神器，都是世人拼命争夺的对象，何况是中阶神器。

　　看着那群如同疯狗般冲过来的众人，白夜的脸上没有丝毫波动，他似是早已预料到了这种疯狂的画面。

　　幻彩琉璃剑之上剑意深重，凌厉地剑意如同冰凌银针，笼罩之处绝无完好。

　　国字脸本就与白夜相距不远，他的位置也是最靠前的一个。

　　当剑意迸发时，他首当其冲，然而他连惨叫一声的机会都没有，便直挺挺地倒了下去。

　　扑通！

　　倒地的国字脸如同一堆积木倒塌，瞬间分散冲无数肉块，而肉块之间竟是平整的没有丝毫偏差，那绝对是某种利器才能做到的。

　　刚刚还叫嚣着要让白夜付出代价，转眼间就成了死人，而是死的不能再死了。

　　见状，众人哪能不知白夜的强大，即便他看上去的确只有普通仙帝的修为，可刚刚那一手已经超出了众人的认知范畴。

　　“好强，好可怕，他究竟是何方神圣？”众人感叹之余，心中也在不停地询问。

　　国字脸死后，白夜并未对其他人下手。

　　“看来杀鸡儆猴的效果还不错！”白夜残忍一笑，他从不忌讳杀人，但对手弱者出手却不是他的风格，除非是有目的性的。

　　此时，他手中的幻彩琉璃剑，却没有因为国字脸而落下，反而凝聚起越来越多的仙元。

　　更让众人觉得心惊的是，白夜所凝聚的仙元已经远远超过了普通仙帝能够拥有的，甚至超越了封号仙帝的武帝、大帝、混元仙帝。

　　那层层的威压压迫的众人喘不过气来，那是在绝对实力面前无力感。

　　“老天爷啊，他究竟是什么人，为何实力如此强大，他的境界究竟是什么？”

　　“他根本不是普通仙帝，甚至不是武帝、大帝，难道说他是混元仙帝？”

　　“我们这里怎么可能会有混元仙帝的存在，他们不是应该在四方圣地吗？”

　　众人慌了，白夜所展现出来的实力根本不是他们能够揣测的，他们开始后悔之前为什么要那么对待白夜，若是白夜心狠，将他们全部抹杀，他们哪里有抵抗的能力？

　　“上仙饶命，我们有眼不识泰山，求你放过我们的狗命吧！”众人不住哀求道。

　　可惜，白夜连正眼都没看他们一下，因为这些人根本入不了他的法眼。

　　突然，他高举的幻彩琉璃剑陡然挥下，那耀眼的剑芒如同擎天柱般凶猛砸下。

　　见状，众人哪里还能把持得住，以为白夜要杀他们，一个个哭爹喊娘地拼命磕头。

　　然而，那擎天一剑却是无情斩落，那恢弘的剑芒如天柱倒塌，让人无比绝望。

　　轰！

　　擎天巨剑凶狠地斩落下来，那无匹地威势带动着天地都跟着颤抖起来，沉浸多年的古刑罚场再次被激活一般，不住地跳动。

　　然而，众人意料中的死亡并未降落在他们身上，那可怕的一剑之威竟是将白夜脚下的斩首台轰成了粉末。

　　当众人回味过来时，庆幸的同时，更多的是疑惑，难道白夜展现的这样强大的一剑只是为了吓唬他们？

　　吼！

　　突然的一声咆哮仿佛从地下传来。

　　众人顿时惊慌起来，透过飞尘，他们模糊地看到原本的斩首台下竟然是一个深不见底的无底洞，而那声怪物版的咆哮正是从无底洞中传出来的。

　　还未等人询问那怪物是什么，两道身影便从空中飞速降落，知道落在白夜身边。

　　众人再惊，因为他们竟然也无法看透这两人的修为，岂不是说，他们也是远超封号仙帝的存在？

　　“天呐，今天是什么日子，一下子来了三位上仙。”

　　众人从开始的惊恐，到如今已经彻底被惊叹覆盖，反正面对三位封号仙帝的强者，只要白夜等人想要杀死他们，他们根本就活不过一炷香的时间，与其担惊受怕，不如满足一下好奇心。

　　不过，也有人发现，白夜三人当中，有一个并不属于仙界，那标志性的光头，加上一身袈裟，那不是西方极乐世界的和尚吗？

　　他们很快又发现，无枯与普通的佛门弟子并不一样，主要是气息上，无枯所表现出来的是极为浓重的血腥煞气。

　　“是血魔，他是血魔！”有人认出了无枯尊者的身份，并出声尖叫起来。

　　无枯尊者猛地回头，那猩红的眸子凶恶地瞪了那人一眼，吓得那人差点死过去。

　　“哼，无胆鼠辈！”无枯尊者毫不掩饰他对那人的轻蔑。

　　其实，那人的运气也算是很好了，若是搁在平时，无枯要杀此人只需一个念头，或者挥挥手便是，但他今天的性子似乎有所转变，至少当着白夜的面，他不敢轻易地杀死任何一个仙界之人。

　　“出来了！”

　　就在这时，白夜轻喝一声，似是在提升炎烈和无枯两人。

　　三人飞身后退，远离了无底洞。

　　当他们离开的瞬间，无底洞中便传来一阵刺耳的尖叫，紧接着，一个血红的肉球便狠狠地撞击在了洞口边缘。

　　巨大的冲击力直接将洞口撞塌开来，肉球一飞冲天，凌空便将身体展现了出来。

　　“妈呀，那是什么，好恶心！”众人哪里见过如此怪异的生物，好似由无数尸体拼凑出来的一样。

　　不过，无枯却是兴奋莫名，道：“白夜，这血蔓时本尊的，你可不准跟本尊抢！”

　　白夜轻笑一声，嘲讽道：“亏你还自称本尊，如此小家子气，不就是一刻凝魂珠嘛，给你就是了！”

　　说罢，他对炎烈打了个眼色，又对无枯喊道：“你先应付着这头血蔓，我和炎烈去下面看看，等你解决了手中的麻烦，就来下面找我们吧！”

　　话落，他也不给无枯反对的机会，带着炎烈便一头扎进了无底洞中。

　　无枯大急，看白夜如此急躁便知无底洞中有宝贝，若是其中存在着某个上古大能的遗迹，那他岂不是捡了芝麻丢了西瓜？


第1924章 无尽的血蔓

　　以无枯的实力对付血蔓其实花费不了多长时间，但他生怕白夜和炎烈抢走了属于他的那份，这种迫切地心态导致他直接抛弃了血蔓。

　　无枯要走，血蔓根本拦不住，而无枯的消失则激怒了血蔓，它的怒火自然会发泄到其他地方，而前来探索的众人便成为了它的目标。

　　一时间，古刑罚场中，惨叫声此起彼伏，一群普通仙帝哪里敌得过一个血蔓，这是一场真正意义的屠杀。

　　进入无底洞的白夜听到了外面的惨叫，当他回头看去，见到的竟是无枯尊者。

　　“你怎么来了？”白夜惊讶道。

　　无枯尊者面露不屑道：“你们想丢下我一个人，独吞这里的宝物，想得美！”

　　白夜大急，道：“这么说，你根本没干掉那只血蔓就跑进来了，那外面的人岂不是……糟糕！”

　　他那有心思理会无枯，拔腿便冲出了无底洞。

　　当他跳出洞口，眼前立刻呈现出凄厉地惨景，短短的几个呼吸间，那五十多人只剩下了二十人，其余的都被血蔓杀死，成为了血蔓腹中的冤魂。

　　那二十多人抱成一团，还在试图抵抗血蔓，可他们的修为实在太低，根本不是血蔓的对手，长此下去团灭只是时间问题。

　　见状，白夜不敢怠慢，他闪电般冲了过去，一剑挥下，便是用上了九天决。

　　“剑碎虚空！”

　　“开天辟地！”

　　一连两剑刺出，凌厉的剑意轰在那无数的血色蔓藤之上，轻松地将血色蔓藤砍断。

　　血蔓吃痛，直接放弃了那二十人，转而朝白夜扑来。

　　白夜本意便是吸引血蔓的注意，这样一来那二十人也算是得救了。

　　可让他失望的是，那二十人似乎是吓傻了，竟然不趁着这个机会逃离。

　　白夜不耐烦地吼道：“你们还愣着干什么，赶紧滚蛋！”

　　被他这么一骂，那二十人立刻清醒过来，尖叫一声，便作鸟兽散。

　　至此，白夜也不再忌讳什么，放开膀子跟血蔓拼杀起来。

　　他这不是头一次与血蔓交手，自然清楚血蔓的弱点，而且他的心思根本不再血蔓这里，而是在无底洞，所以这一战必定会结束的很快。

　　“凤火燎原！”

　　凤凰之火对血蔓有着绝对的克制，那大火一出便如同点燃了森林，直接将血蔓烧成一团巨大的火球。

　　那血蔓痛苦地挣扎半天，最终还是成了灰烬。

　　一个晶莹地珠子滚落在白夜脚下，他随手一召，凝魂珠便吸入他的掌心中，他也不客气地放入了乾坤袋中，转而回到了无底洞。

　　“哟，这么快就解决了呀！”无枯尊者阴阳怪气道。

　　白夜狠狠地瞪了他一眼，却也不好说什么，毕竟这一次是他太过大意了，竟然选择相信无枯。

　　“我们走！”最终，在他口中也只是吐出这简单的三个字来。

　　三人一路向下，也不知飞了多久。

　　当三人的脚底板碰触到坚实地地面后，他们才有空打量四周。

　　他们身处的位于地下至少三百里，而这里竟然有着类似于广场的巨大空间。

　　由于空间位于地下，光线极为昏暗，即便不是伸手不见五指，也无法看清周围三丈内的景物。

　　好在三人的目力非常人能及，倒也勉强能够看到十丈之外的景象。

　　不过，单靠肉眼来辨识周围的一切，并不能避免突如其来的麻烦，三人果断将神念放出，确保不会发生意外。

　　当三人静下心来时，发现整个空间中弥漫着浓烈的血腥味，甚至比刑罚场中的血腥味更浓。

　　无枯尊者皱着眉头道：“十万年来，这里的血腥味丝毫不减，反而越发浓烈，没有一千万具死尸恐怕是达不到这种效果的！”

　　白夜认可道：“若我没猜错的话，上面的刑罚场只是掩人耳目的幌子，下面的这个才是真正的古刑罚场！”

　　“两个刑罚场？”炎烈和无枯尊者同声道。

　　白夜点头道：“我曾进入过血蔓的体内，无意中与万千冤魂连通了灵魂，见到了他们生前死亡的瞬间，得知建造着刑罚场的人名为唐天！”

　　“唐天？”炎烈两人疑惑道：“此人什么来头，他既然能有如此大的手笔，却连他的名字都没听说过？”

　　白夜轻哼道：“此人原本是个修炼废材，但他在某一方面被称之为绝世天才也不为过，只不过，他却利用这方面的天赋杀人，而且还杀了数千万人，纵使将他称之为恶魔也都不为过！”

　　“在幻象中，我所看到的便是唐天制造出一种以葬神铁为主的傀儡，将一群仙界之人斩杀的场面，至于血蔓和唐天之后的去向，我却不得而知，甚至所有资料中都未听说过此人！”

　　无枯尊者不屑道：“原来只是在傀儡之术上有点料，那又如何，慢慢修行之路自身的实力才是最重要的，借助外力也只是昙花一现而已，十万年的岁月，足够让他消失了！”

　　无枯尊者所说的不无道理，可白夜就是觉得事情绝不可能如此简单。

　　唐天杀人不可能是基于他对某些人的仇恨，试想杀一人，杀一百人，甚至杀一千人是为了仇怨，这或许还能据可寻，然而，杀几千万人这种听上去就让人毛骨悚然的事迹又怎么可能是仇怨这般简单的理由能圆下去的？

　　不过，怀疑归怀疑，在没有证据之前，白夜也不敢妄下断言。

　　“我们到别处看看，或许能找到唐天杀人的线索！”白夜提议道。

　　这一提议倒也没引起无枯的反对，竟白夜解释，他也对唐天提起了兴趣，一个仙界之人既没成魔，也并非反抗天庭的愣头青，却心狠手辣的残杀如此多的人，岂是疯狂二字能够囊括的？

　　就在三人分头去寻找时，谁也没注意到，地下正徐徐的冒出一根根血红色的触手。

　　这些触手无声无息，连能量都不存在，就好像对人无害的杂草。

　　唯一与杂草不同的是，这些触手会随着白夜三人的移动而改变方向。

　　就在三人分开后的一刻，空间中突然传来炎烈惊慌地叫声，好似遭受到了袭击。


第1925章 地下之人

　　白夜听到炎烈的声音便要支援过去，可他刚拔腿开跑，脚下便被一根藤蔓状的东西缠住。

　　他低头瞧去，只见脚下是一根手笔粗壮的血色藤蔓，而且是从地下延伸出来的。

　　“这里果然还存在这血蔓！”白夜并不感到吃惊，反倒是没有血蔓，他才会吃惊。

　　他几乎不需要思考，便用幻彩琉璃剑将藤蔓砍断，接着脚下一跺，便升上空中，朝着炎烈方向飞了过去。

　　啵！

　　又是一根藤蔓破土而出，如同一柄长矛直刺白夜而来。

　　白夜眼疾手快，挥剑斩断。

　　啵啵！

　　两根蔓藤出现，接着是六根，十根，转眼之间，无数的血色蔓藤几乎将整个空间占据。

　　纵使白夜身在空中，却也无法忽视这些蔓藤，这些蔓藤如同长了眼睛，每次攻击都精准地捕捉到了白夜的确切位置。

　　那一波接着一波的紧凑攻击，如同背后有人操纵指挥。

　　不得已之下，白夜只好施展九天决肃清对他有威胁的蔓藤，可随之而来的是更多。

　　眼看大量的蔓藤将他死死地困住，白夜不禁恼火起来。

　　“老虎不发威，你当我病猫是吧！”白夜怒急道。

　　呼呼作响的火焰自他体内释放出来，那明亮的火焰瞬间照亮了大片区域，只可惜周围的蔓藤实在太多，遮挡住了他的视线，以至于无法立刻看到炎烈确切的位置。

　　“陨火天降！”

　　巨大的火球自上而下轰然砸下。

　　火焰接触到蔓藤后，那坚硬的蔓藤便如同气球般立刻泄了气，一根接着一根的萎靡下来。

　　在凤凰之火的燃烧下，大片的蔓藤不断地挣扎扭动，如同一群在火焰中跳舞的美女，极力地卖弄身姿，可惜白夜对它们丝毫无感。

　　也不知凤凰之火燃烧了多久，空间中三分之一的蔓藤都被烧了个干净，这还是白夜手下留情的结果。

　　若不是他考虑炎烈和无枯尊者也在其中，他完全可以一把火将空间中的蔓藤尽数烧光，而且他绝对有这份能力。

　　当凤凰之火将最后一根蔓藤灼烧干净后，白夜便直奔炎烈方向。

　　可他前脚刚踏出一步，那些被烧成灰烬的蔓藤之下再次延伸出新的蔓藤。

　　白夜不禁吃惊，这无穷无尽的血色蔓藤着实烦人。

　　“既然如此，那我就烧光你，我倒要看看你能生出几次！”白夜咬牙怒道。

　　接着，熊熊大火在他身上猛地燃烧起来，凤火燎原施展，那无尽的大火瞬间笼罩了半个空间。

　　不过，这一次他并没有立刻收回凤凰之火，而是等待着血色蔓藤再次出现。

　　不出所料，地下依旧还存在着血色蔓藤，虽然不知这些蔓藤是由一个血蔓产生，还是地下藏着无数的血蔓，但白夜的凤凰之火有着对血色蔓藤天生的克制，他相信，只要他坚持住，总能烧光这些蔓藤。

　　也不知这把大火少了多长时间，最终，血色蔓藤不再，就连其它位置的蔓藤也收敛了不少。

　　白夜这次将凤凰之火收回，不过，他却没有立刻离去，而是将幻彩琉璃剑我在手中。

　　磅礴的仙元灌入幻彩琉璃剑中，他高举着神剑，一剑挥砍在地上。

　　轰！

　　一声巨响令整个空间都在颤抖，地上留下一道一丈的深沟，只有百米多长。

　　“出来吧，我知道你在下面，躲藏了这么多年，你也该出来透透气了”白夜的语气中不乏讽刺意味，但他究竟是在跟谁说话，却不得而知。

　　突然，地面抖动起来，一根根鲜活的血色蔓藤再次突出，如同触手般伸向白夜。

　　白夜却是平静如常，不急不缓道：“怎么，你还想尝尝凤凰之火的味道？”

　　话音刚落，那粗壮的蔓藤立刻停止前进。

　　桀桀！

　　一阵沙哑的笑声传来。

　　那深沟突然破裂，如同两面墙壁相互分开。

　　接着一张阴沉地人脸从深沟中探了出来，一头血红色的头发如同被鲜血侵染的一般，苍白的肌肤像极了吸血鬼。

　　当白夜看到那人的脸时，却是没有丝毫的动容，好似早知此人会出现，而且十分确定此人就在这里。

　　“唐天，你果然没死！”白夜面无表情道。

　　那人虽然相貌大变，就连黑色的头发都变成了血红色，但那阴沉的气质却没有丝毫的改变，这就是为何白夜能够一眼看出他的原因。

　　只是唐天好奇道：“你不过只有两百修龄，竟然认得我？”

　　白夜耸了耸肩，道：“托你的福，那些死在你手中的冤魂让我看到当年的惨状，也见到了你对他们下杀手的时刻！”

　　“原来如此！”唐天不以为然道：“那些人该死，能死在我的手上是他们的造化！”

　　白夜并未因唐天这愤世嫉俗地一番话而动容，他平淡道：“你杀了这么多人，就是为了缔造这些血蔓？”

　　“呵呵！”唐天阴诡笑道：“如你所见，这些血蔓的确是我培养出来的，它们能够吸食他人的鲜血，将鲜血中的修为分离出来，而我培养了它们，它们自然为我所用！”

　　“因此，你培养血蔓的目的就是为了让你提升修为？”白夜接着话茬道。

　　唐天咬牙道：“是有如何，我承认，在修炼天赋上，我的确是个废物，但废物也有自尊，是那些人剥夺了我修炼的权利，它们口口声声说着这是个力量为尊的世界，而像我这样的废物就只能跟在他们屁股后面毕恭毕敬！”

　　“凭什么！我唐天也要成为这世界上的强者，为何老天对我如此不公，我要证明给他们看，证明给贼老天看，没有天赋，我唐天一样可以成为这世界上的最强者！”

　　唐天顿时爆发出一股惊人的威压，那威压如同一座大山朝着白夜当头压下。

　　“天帝巅峰！”白夜眉头微皱道。

　　唐天自得大笑道：“没错，这就是我真正的实力，天帝巅峰，在这个世界上，我也可以成为一方霸主了！”

　　然而，不等他沉浸在美妙的力量中太久，白夜那不屑地冷笑如同针扎般穿透了唐天的耳朵。

　　“你笑什么？”唐天怒道。

　　白夜轻蔑道：“我笑你天真，笑你是个废物！”


第1926章 天帝巅峰

　　“我笑你是个废物！”白夜直白道。

　　唐天猛然睁大眼睛，极为愤怒道：“区区半步天帝有何资格说我是废物！”

　　白夜撇嘴道：“如你所见，我只不过修炼了两百年，就已经是半步天帝，而你修炼了十万年，用的是几千万人的修为，却只是达到了如今的程度，你难道不是废物？”

　　唐天又羞又怒，白夜所说的事实不禁伤害了唐天仅存的自尊心，也让他保留的最后一丝理智彻底丧失。

　　“你敢这么跟我说话，我……杀了你！”

　　一声咆哮，其中夹杂着些许的仙元，天帝境巅峰威压瞬间笼罩白夜，好似一只强而有力的大手将他握住。

　　“咔嚓！”

　　声声骨头挤压的声响传来，白夜强忍剧痛，紧咬银牙，就是不愿松口。

　　“好骨气！”唐天冷笑一声，毫不在意，拂袖一挥，一阵狂暴劲风狠狠地抽在他的身上。

　　他只感觉胸口一阵剧痛，如同断线风筝，飞出老远。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜红血液喷出，胸口的憋闷稍有缓解。

　　不得不说，他的半步天帝跟天帝境巅峰还是有一定差距的，而且唐天修炼了十万年，拥有的修为更为坚实，相比之下，白夜仿佛菜鸟一般。

　　面对如此压力，他仍旧面色不改，甚至眼神更加凌厉，好似一头倔强的牛，任你如何驱赶，我偏不回头。

　　见状，唐天竟感觉后劲有一丝凉意爬上来，心生莫名怒火，低吼道：“臭小子，我杀了你！”

　　谁能知道让唐天如此恼怒的，只是白夜的一个眼神。

　　或许对唐天来说，竟有人敢挑衅他的威严，这是对他，甚至是他好不容易得来的天帝境的蔑视。

　　一声咆哮后，天帝境巅峰的威压顿时爆发出来，强大的威压瞬间将白夜笼罩其中。

　　好似一座大山压身，白夜闷哼一声，差点跪倒在地，凭借坚韧地意志，只是勉强站立，然而，不住颤抖的双腿证明着，这已经是他的极限了。

　　“好可怕的威压，这就是天帝境巅峰的实力吗？”白夜心中惊骇无比道，如此危难时刻，他竟然不由得拿唐天和紫星天帝相比，两者比较之下，还是唐天更为强悍。

　　见他面色有所变化，唐天得意一笑，虚荣心大大满足，不过，仍旧不打算轻易放过他。

　　突然，唐天反手一握，一团血色雾气般的光团凭空出现，只见他大步跨出，轻描淡写地一掌毫不犹豫地拍向白夜的胸口。

　　“不好！”白夜大惊。

　　他能感觉到那血色光团中所蕴含的能量，绝不是他能够承受的，若是击中，就是不死也是重伤，到那时，恐怕他只有任人宰割的份。

　　“拼了！”

　　他银牙一咬，果断将体内仅剩的凤凰之火调动起来，立刻汇聚于拳头之上。

　　关键时刻，意外发生了。

　　无法使用凤凰之火，他要如何与唐天交手？

　　“使用过度吗？”白夜苦笑道，在释帝魔尊的遗迹中，他强行燃烧过凤凰之血，这是导致他无法无限制的使用凤凰之火的重要原因。

　　眼看血色光团到来，哪里还有时间顾虑这么多，他咬紧牙关，将所有的仙元一股脑地凝聚于拳头，直接迎击了过去。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声持续了极短的时间。

　　接着，白夜惨叫一声，便倒飞了出去，还未落地，就是一口鲜血喷出，在空中划出一道红色的弧线。

　　“老大！”不知何时，炎烈已经解决了他的麻烦，赶到了这里。

　　然而，唐天丝毫不给他救援的机会，立刻以大量的血蔓纠缠住了他，让他无法帮助白夜。

　　难道他就要被唐天活活打死了吗？

　　“哼，放心，他还死不了，不过，站起来是不可能了！”唐天冷冷一笑，自信说道。

　　“啪！”

　　脆声响起，众人望去，不由得瞪大了眼睛。

　　只见，本该重伤的白夜竟是一个鲤鱼打挺干净利落地站了起来，简直是狠狠地抽了唐天一个大嘴巴子啊！

　　“怎么可能！”唐天眼珠子差点瞪出来，很快，一丝阴毒蔓延上来，血色光团再次出现在手中。

　　威压再现，白夜当即警觉起来，暗道：“虽说我能将伤害吸收掉一些，但绝大部分还是无法抵消，而且我体内的仙元已经消耗一空，如何才能对付的了面前这人？”

　　好在，他手里还有不少底牌，真到了关键时刻，他也顾不得隐藏下去了。

　　想到这里，他的手毫无保留地将灵魂之力凝聚在眉心处，那滚滚摄人心魄的能量伺机而动，即便是相距百米，唐天也能轻易的感受到。

　　“灵魂之力，他竟然还有如此强大的灵魂之力，可真是令人意外啊！”唐天不怒反笑道，看向白夜的眼神，如同看着一个送到嘴边的肥肉。

　　“呵呵，白夜，难道看到你如此狼狈，要不要本尊帮你一把啊！”

　　众人循声望去，一袭袈裟飘然而至，那一双冰冷地眸子无情地扫视着四周，阴冷的气息竟然与唐天如出一辙，来人不是别人，正是无枯尊者。

　　“死秃驴，你可算来了，还不赶紧去帮我家老大！”炎烈急不可耐地呼喊道。

　　无枯尊者冷漠地看向白夜，意味深长地笑道：“虽然我们暂时摒弃了前嫌，但我还想没有义务帮你吧？”

　　白夜面无表情看了他一眼便别过头去，不愿回答。

　　不过，炎烈却忍不住怒道：“死秃驴，你这是落井下石，你能要点碧莲吗？告诉你，这个触手怪就是古刑罚场的主人，唐天。你要是不帮忙，等我们死了，你也活不成！”

　　“唐天？”无枯尊者微微有些惊讶，这才仔细打量起唐天。

　　尽管无枯尊者突破到了天帝境，与唐天相比，还是差了老大一截，更是对目前的形式没有丝毫帮助。

　　不过，让众人奇怪的是，唐天竟然没有继续动手，而是神色凝重地盯着无枯尊者，似乎在畏惧着什么。

　　难道无枯尊者身上有什么，是让唐天畏惧的吗？

　　可众人想破脑袋也想不出来，最终，还是白夜打破了沉默，道：“无枯，我们联手杀了唐天，事成之后，这里的一切五五分成，如何？”


第1927章 暴走的唐天

　　无枯尊者动容，不过却不能完全信任白夜。

　　“你有前车之鉴，本尊不会轻易相信你的，除非你愿向天道起誓！”无枯尊者坚持到。

　　白夜眉头一皱，倒不是说他不敢，而是他本就是要与天道抗衡的人，却要他向天道起誓，让他很不爽。

　　不过，眼下能快速打败唐天的办法就只有与无枯联合起来才行，他也只好照做。

　　无枯尊者大喜，痛快道：“你放心，本尊说话算话，自然会全力以赴，不过那条炎龙对血蔓有着很强的克制，本尊先将他解救出来，再来帮你！”

　　“本大爷不用你帮！”

　　这时，炎烈的声音传来，只见他一口龙息下去，困在他身前的血蔓被烧了个一干二净。

　　可还未等白夜高兴，炎烈便冲动地奔向唐天而去。

　　“该死的怪物，先让大爷老会会你！”炎烈嚣张至极，可他却忘了衡量他和唐天之间的差距。

　　嘭！

　　一声闷响，数条粗壮的血蔓直接将炎烈抽飞出去，炎烈惨叫一声，如同炮弹般废除老远。

　　然而，唐天也被激出了火气，他扭动着巨大的触角便飞快地朝着炎烈杀了过去。

　　“住手！”

　　白夜闪身绕过唐天，直奔炎烈而去，眼前的一幕令他震怒。

　　只见炎烈浑身布满勒痕，皮开肉绽的惨状令人触目惊心。

　　平日里，白夜与炎烈多是嬉闹，但在他心中，早已将炎烈当做兄弟对待，如今见炎烈被人如此虐待，他岂能不怒？

　　忽的，他望向唐天，冰冷的目光中满满的杀气，好似化作一头煞气猛兽朝着唐天扑杀过去。

　　唐天倒吸一口凉气，那浓重的杀意竟让他们打心底里感到畏惧。

　　那感觉稍纵即逝，回觉过来，唐天不禁脸红，他是天帝巅峰的强者，竟然害怕一名半步天帝，若是传出去，他的脸往哪搁？

　　“小子，你找死！”其中唐天脾气暴躁，几欲动手教训白夜，却听到无枯尊者那狂放的大笑。

　　“你笑什么？”唐天咬牙道。

　　无枯尊者不咸不淡道：“本尊笑你吸收了上千万人的精血，竟然只到达如此境界，那些精血用在你身上简直浪费啊，若是给本尊，恐怕本尊早已突破神通境了！”

　　“你……找死！”唐天立刻将仇恨的目标转化到了无枯的身上，反倒不在意白夜两人了。

　　可他忽略了白夜，而白夜却不会轻易放过他，尤其是炎烈受了如此重伤之后。

　　他又看了一眼炎烈背后那触目惊心的上后，自然不会无动于衷。

　　就在他意图动手时，一道闪电般的黑影爆射而出，直奔唐天过去。

　　“找死！”

　　唐天大怒，面对来势汹汹的黑影竟没有丝毫的慌张，反而是不屑一哼，踏前一步，主动迎击。

　　“咚！”

　　一声沉闷的响声传来，唐天纹丝不动，反观黑影却是倒飞出去，身在半空便传来一声惨叫，竟然是炎烈。

　　“小心！”

　　这时，只见无枯尊者和白夜一同奔来，恰到好处的出现在炎烈身后，一掌拍出，强行将炎烈身上的力道卸去。

　　当炎烈定身下来，两人一瞧，眼中顿时浮现出一丝惊讶。

　　“我……没事！”

　　炎烈强装镇定，但他的痛苦却哪里能完全掩饰住呢？接着他一口鲜血喷出，精神更加萎靡，看来刚才的交手令它伤情更重。

　　唐天全然不顾炎烈，反倒是盯着白夜两人阴森笑道：“你们看起来很恼火，没错，就是这种眼神，来吧，让我看看十万年之后的后辈有什么厉害之处！”

　　“锵！”

　　剑刃出窍，白晃晃的剑芒直指唐天喉咙，是白夜动了手。

　　只见他眉宇间煞气极重，一向喜怒不形于色的他，竟有如此表现，足以说明他有多么气愤。

　　唐天稍稍一惊，接着便是冷笑一声，脚尖轻点，不紧不慢地后退出去。

　　“就凭你这两下子也想杀我？天真！”

　　只见他身形连晃几下，剑指猛然探出，竟是轻而易举地将白夜的剑擒下。

　　白夜大惊，手腕一翻，想要将唐天的手指削断。

　　可惜他的意图早已被洞悉，唐天冷哼一声，一脚踹出，逼迫白夜不得不放弃打算，后撤出去。

　　就在这时，唐天脚下一跺，猛冲过来，单手成爪，直取白夜的肩膀，那掌间隐隐有仙元波动，若是被抓住，恐怕以白夜的实力根本无法挣脱。

　　千军之际，凌厉的破风声自白夜身后涌来，还未等他反应过来，一道人影闪电般窜出，直接迎向唐天。

　　唐天似是没想到会有人前来营救，吃惊的同时，变爪为掌，应对过去。

　　“澎！”

　　对方对轰，唐天仓促迎战，自然免不了吃亏，好在他实力强横，只是连退几步，便将那力道卸去。

　　不等他得意，竟是见到偷袭他的人连一步都没动，整个人如同磐石，沉稳非常，此人正是无枯尊者。

　　“怎么可能！”唐天震惊无比，他本身实力是在天帝境巅峰，而无枯尊者所表现出来的实力不过是天帝初期，如此大的差别下，即便是他仓促应对，也绝不是这种实力可以承受的。

　　“难道说他隐藏了实力？”他眉头深皱，凝视着无枯尊者，心中多了一份顾虑。

　　两人相隔只有十来步远，无枯尊者的神色清晰可见，甚至连他身上细微的动作也可以看得很清楚，他竟然在笑，没错，他的确在笑，只不过却是嘲笑。

　　“鲜血啊，那是本尊应该拥有的，不如把你的鲜血送给本尊吧，如此一来本尊便可一步登天了！”

　　此时无枯尊者的神色狰狞可怕，之前他与白夜合作了一阵，竟让白夜暂时忽略掉了他的身份。

　　没错，就是血魔，这种以血为生的种族对于血液的渴望比任何人都来的强烈，而且血魔最大的特点便是依靠血液来提升实力。

　　这一点是唐天的努力无法比拟的，即便再给他一百万年，恐怕也不如无枯尊者几天的功夫。

　　这就是天赋的差距！

　　“不，我不相信，什么天赋，我从来不相信这该死的天赋！”唐天如同疯魔一般，无枯的出现仿佛触动了他十万年来一直埋藏在心底里的阴暗。

　　没有天赋，就是唐天的死穴！


第1928章 同命不同路

　　吼声震天，唐天双目充血，身体稍稍弓起，如同一头发狂的野兽捕杀它的猎物。

　　突然，他动了，声势之大如同雷霆，速度之快像是闪电，众人耳朵里全是隆隆之声，无不是震惊无比。

　　“怎么会，他竟有如此可怕的速度！”白夜三人惊恐道。

　　留给他们的时间却不多，唐天的速度前所未有的快，那状若雷霆的声响如同死亡宣告，震慑的三人不得不做出应对。

　　“快退！”三人同时大喝一声，近乎同时暴退出去。

　　“想走？没那么容易！”

　　混乱中，唐天的声音传出，言语中满满的不屑，对于无枯尊者更是无情打脸般的羞辱。

　　可还不等无枯尊者恼怒，那黑影陡然加速冲来，眨眼间便临近无枯尊者身前，一股狂暴的血气波动涌现出来，就连空气都沉重了许多。

　　“不好！”白夜惊呼一声，本能的调动所有仙元，一掌拍出。

　　“嘭！”

　　暴躁的响声不绝于耳，细微中竟有着打雷的声音。

　　一声闷响紧随其后，白夜如同断线的风筝，直到重重地撞击在石壁上才停下，让人惊讶的是，他竟然主动救了无枯尊者。

　　白夜从石壁上慢慢滑落，一口鲜血喷出，轰然倒地，气息萎靡了起来，唐天的战斗力远超他的想象，这已经不是修为能够衡量的了。

　　“心中的执念竟如此的可怕，看来这十万年来，他并未因修炼而忘记初衷，看到他竟不由得让我想起了自己！”白夜摇头苦笑道。

　　可以说唐天就是白夜的缩影，虽然两者在修炼天赋上有着天壤之别，但处境却几乎是一模一样，只是秉持的结果却正好相反。

　　看到唐天，白夜甚至有种不愿出手的冲动，即便此人是个杀人魔头。

　　无枯尊者将这一切看在眼中，狠狠地咽了口唾沫，他本身与白夜实力相当，可唐天对付白夜也只用了一击，对付他的话自然也好不到哪去。

　　此时，唐天面色阴沉，亦步亦趋地靠近白夜，他是想趁机夺取白夜的性命吗？

　　“老大！”炎烈大声呼喊着，然而，以他现在的状态自保都成问题，如何能救白夜？

　　至于无枯尊者，他虽有心帮助白夜，可不知为何，在刚才那一击之后，他竟害怕了，双腿不听使唤了。

　　眼看着唐天满身杀意地靠近白夜，那尖锐的触手随时都可以杀死他。

　　突然，白夜咬牙站了起来，一股凉意和一股温热相互交替着在白夜身上荡漾开来。

　　不等唐天吃惊，白夜便将双臂展开，顿时众人见到，在他胸前，是一团混沌火焰和一团明亮的凤凰之火。

　　若不是凤凰之血的消耗，白夜所能施展的凤凰之火绝不仅限于这种地步，但这微小的火焰也足够应对眼下的局面了。

　　“两种天火，你竟然怀揣着两种天火！”唐天激动道。

　　可白夜仍旧面露冷峻之色，缓缓道：“你放心，这天火你是夺不去的，一旦我死了，天火也会随之消失！”

　　唐天顿时失望，不过，他很快就恢复常色，道：“怎么？你不会是打算用这么小的天火与我抗衡吧，看来你已经到了穷途末路的境地了吗？”

　　白夜摇头道：“看来你不懂天火的威力，虽然这两种天火都十分微弱，但如果我将两种天火相互融合的话……”

　　说罢，他便强行将混沌虚火和凤凰之火融合。

　　这一幕，可是把唐天吓坏了，两种天火融合，相当于将两种不同的炸弹凑在一起，爆炸的威力岂是一加一等于二那样简单？

　　“你疯了！”唐天不由得后撤一步道。

　　白夜却是冷笑道：“劝你还是别白费心机了，九幽混沌火的威力我比任何人都清楚，即便你的速度够快，也不可能逃出爆发范围，也就是说，你和我都只有死路一条！”

　　“你……你究竟想做什么？”唐天畏惧道，他修炼了十万年，好不容易有了如今的成就，他怎么可以死，他绝对不能死！

　　白夜正是看中了唐天的这种心理，才甘愿赌上一把。

　　不过，白夜却没有丝毫的松懈，他凝重道：“很简单，你放我们离开，这里依旧是你的地盘，而你不能对我们出手，否则，我立刻引爆九幽混沌火，那么你辛苦经营的这一切都会化为乌有！”

　　“我凭什么相信你们！”唐天怒道。

　　白夜却冷冷一笑，道：“你还有别的选择吗？”

　　唐天：“……”

　　“好吧，你们可以离开！”

　　沉思了半天，唐天还是得出这一结论，他不敢得罪白夜，因为他看得出来，白夜是有破釜沉舟的打算的。

　　听到这话，白夜也没有放松警惕，他给无枯和炎烈两人打了个眼色，这才小心翼翼地后撤。

　　他每撤一步都一场小心，生怕唐天趁机使绊子。

　　其实，唐天的确生出过这种想法，可白夜实在太精明了，精明到他根本没有机会下手。

　　不知为何，看到白夜那小心翼翼的样子，他竟有种似曾相识的感觉，好像白夜便是曾经的自己。

　　“等一下！”唐天突然叫住了三人。

　　白夜三人顿时警觉起来。

　　“怎么？反悔了吗？”无枯尊者凝重道。

　　唐天摇了摇头，对白夜道：“我可以问你一个问题吗？”

　　白夜点了点头。

　　唐天深吸一口道：“你也曾经被人打入过深渊吗？当然，我所说的深渊并非是指……”

　　“没错！”不等唐天解释清楚，白夜便回应道：“你我的经历的确似曾相识，但我们所选择的路却截然不同，相信我，总有一天你会后悔自己的选择！”

　　说完，白夜便收起了九幽混沌火，不再心生警惕，带着炎烈两人离开了地下。

　　这一过程中，他们没有遭到唐天的偷袭，很顺利的逃出了无底洞。

　　白夜之所以如此自信，大概是基于他和唐天有着同样的想法吧，面对似曾相识的自己，任谁都不可能下得去手。

　　“走吧！”白夜甩掉一切思绪，毫无留恋地离开了刑罚场。

　　一路无话，三人直奔混乱岭东侧的东鹏妖窟而去。


第1929章 重回故地

　　自进入四大圣地后，白夜已有几年没有回来，也不知青牙等人是否安好。

　　层层山峦，云雾缭绕，隔空俯瞰那无垠的天地竟是如此之大，人在其中显得如此渺小。

　　炎烈悄然走到白夜身后，小声问道：“老大，要不要回去看看他们？”

　　白夜轻叹一口气，微微摇头道：“不了，几年过去，他们应该在这里站住脚跟了，也早已适应了没有我的生活，我若突然出现，必定会打扰他们的生活规律，说不定一帮人还会缠着我让我带他们走，可不是违背了当初独自离开的初衷？”

　　“也是！”炎烈神色暗淡，他不甘多做劝说，因为他知道，白夜所做的决定不是谁能够轻易撼动的。

　　“走吧！”不给炎烈假装深沉的机会，白夜摆摆手，便带着炎烈踏空而去，而在两人身后，无枯尊者则与两人保持着一小段距离。

　　即便在互通有无之后，无枯尊者依旧对白夜保持着足够的警惕，似是生怕被白夜卖了。

　　“老大，这老秃驴好像很忌惮你呢！”炎烈玩味道。

　　白夜却没有多少反映，他本就与无枯尊者有仇，只不过是因利益驱使才使得两人暂时合作，这本就不相冲突，或许等他们找到弈影枝后，两人会再次成为死敌。

　　一路走来，三人绕过混乱之岭，到达混乱之岭东侧的东鹏妖窟之中。

　　此处常年无人，据悉其中盘踞着一群实力强大的组织，凡是闯入其中的仙界之人没有一个能活着走出来的。

　　当然，这妖窟之中的确有不少宝贝，听闻一些奇异的凶兽也居住在此，可就是没人敢踏入这里，仿佛这里已经成为了混乱之岭的禁地。

　　“一群普通仙帝盘踞的下等领域，再强的阻止能厉害到哪去？”无枯尊者不屑道。

　　炎烈当即不满道：“难道你天生就是尊者吗？你的修为打娘胎里就是天帝？”

　　无枯尊者哑然，但他却不服气，尤其是被不如他的炎烈训斥，这要搁在以前，就是一百个炎烈也活不过一炷香的功夫。

　　突然，白夜停了下来，转而对无枯尊者道：“你就待在这里吧，我和炎烈进去就行！”

　　可无枯像是看戏不怕事大的，冷笑道：“这可不行，若你们得到了弈影枝，直接去了魔界怎么办？本尊必须跟着你们！”

　　炎烈当时就怒了：“老秃驴，你找死吧，当年若不是你们西方极乐世界，妖族岂会沦落到今天这步田地，你还敢出现在人家的领地，是活腻歪了吧！”

　　无枯尊者轻蔑道：“以本尊如今的实力，要灭他妖族又有何难，若这群妖人不识相，本尊便出手灭杀了他们！”

　　“你敢！”炎烈脾气暴躁，哪里听得进去旁人的挑衅。

　　白夜适时地拍了拍炎烈的肩膀，道：“你可以进去，但是不准乱说话，否则妖族对你出手时，我必定会全力相助，你有信心对付妖族，但你敢保证也能轻松打败我吗？”

　　他这番话没有丝毫夸大，虽然白夜表面看起来是半步天帝，但他的实力足以与天帝级别的强者抗衡，这一点无枯尊者十分清楚，饶是他自傲非常也不敢轻易与白夜撕破脸。

　　“就听你的！”无枯尊者不情愿道。

　　白夜点头道：“那就走吧！”

　　说罢，三人便踏入了山峦之中。

　　这片属于妖族最后的盘踞之地并无特别之处，非要说与外界有什么差别，大概就是空气中充斥着沉重的味道吧。

　　自万年前的灭族之战后，仅存的妖族便盘踞在此，几乎不与外界接触，族中究竟还剩多少人，就连四方圣地都不知晓。

　　但可以肯定的是，自那之后，妖族就很难崛起了，或许他们的实力在四方圣地之外也算的上一方霸主，只可惜，与四方圣地相比，那简直是不值一提。

　　就如同当初白夜见到的封叶儿等人，最强的也不过是普通仙帝，连封疆仙帝都算不得，可见如今的妖族没落到何种地步。

　　当三人踏入山峦后，白夜便将神念释放出去，他倒是不怕遭受妖族的袭击，只是不愿因误会伤及无辜罢了。

　　果然，他所担心的事情还是发生了。

　　嗖！

　　一根黑色长矛以闪电般地速度射向白夜，在这漆黑的妖窟之中，几乎无法用肉眼分辨那长矛的位置，只有耳边能够听到刺破空气的呼啸声。

　　“雕虫小技！”无枯尊者嫌弃道。

　　的确，那黑矛的速度加上妖窟的环境是能够对人的视觉造成极大的干扰，一般人很难察觉，即便是察觉到了，也很难躲开。

　　可惜，黑矛对付的是白夜，以白夜的实力，他根本用不着用眼睛去分辨黑矛。

　　只见他双脚来回挪动了两步，身体便稍稍错开了一个位置，当他挪动的那一刻，黑矛便擦着他的身前没入了地下，因力道过于刚猛，长矛的尾端颤抖了三个呼吸方才停下。

　　“咦？”黑暗中传来一阵惊呼，似是疑惑白夜竟如此轻易地避过了他的偷袭。

　　然而就是这微不足道的声响，便让白夜三人分析出了他的位置。

　　炎烈二话没说，脚下一跺，便直冲黑暗之中，只听噼里啪啦的一阵打斗声落下，炎烈便抓着一个人回来了。

　　咣当！

　　他毫不客气地将那人丢在地上，而那人就如同死狗一般，瘫在地上浑身颤抖。

　　白夜责怪地白了炎烈一眼，道：“抓人就抓人，下手这么重，真是一点分寸都没有！”

　　炎烈嘿嘿傻笑道：“谁让他偷袭老大呢，我一时生气没掌握好力道！”

　　白夜懒得理他，轻拍了那人一下，说道：“抱歉，我的兄弟没轻没重的弄疼你了吧，你放心，我们不是坏人，只是找一下东鹏！”

　　那人颤巍巍地抬起头来，看了白夜一眼，发现此人面向不像坏人，他稍稍安心。

　　可还没等他开口，余光竟扫到了白夜身后的无枯尊者。

　　“佛门秃驴！”

　　那人一改之前的畏畏缩缩，噌地一下跳了起来，如同见到杀父仇人，不要命地朝无枯扑了过去。


第1930章 纯属误会

　　突如其来的变故是三人没有想到的。

　　就连白夜都低估了妖族对佛门弟子的仇恨，那人明知不是无枯的对手，却还要与对方拼命，可见这万年来的仇恨没有因时间而有丝毫的减弱，反而越积越沉重。

　　不过，对无枯来说，他从不认为佛门做错了什么，即便是灭族这种惨无人道的行为也被西方极乐世界洗脑，让佛门弟子认为那是为天道清理门户。

　　所以，当那人冲过来时，无枯也有心直接将此人灭杀。

　　“住手！”

　　白夜的反应也是足够快，他一步踏出，抢先横在了两人之间。

　　有白夜在，无枯不敢太过造次，但他也没有客气的打算，依旧冷漠地看着妖族人。

　　那妖族人几乎丧失理智，那管白夜是谁，便大声咆哮道：“给我滚开，我要杀了这头秃驴！”

　　白夜自然不会让开，只是有些不耐烦道：“你有这个本事吗？”

　　那人顿时愣住了，很明显，他只是仙君境界，根本看不清无枯的修为，甚至连白夜和炎烈都无法看透，这足以说明，他与着三人的修为境界相去甚远。

　　这时，炎烈走上前来，拍着那人的肩膀，道：“算了吧，君子报仇十年不晚，你还年轻，有的是机会，等你达到仙尊境界的时候，直接去西方极乐世界，把佛门秃驴杀个干净，也没人敢说什么。”

　　他这是安慰人吗？

　　虽然炎烈的道理是再简单不过了，可试问世间有几人能突破仙尊境，何况是他这个小小的仙君。

　　“唉，你们说的对，我是太冲动了！”

　　那人神色没落道。

　　炎烈大笑道：“这就对了嘛，我们家老大经常告诉我，人要量力而为，没有十成把握的事情不要轻易尝试！”

　　“喂，我什么时候说过这话？”白夜没好气道。

　　炎烈略显尴尬，却还不忘对那人说教。

　　白夜不禁怀疑，这些大道理都是炎烈从哪听来的，他自己懂吗？就给别人讲，不会误人子弟吧！

　　渐渐的那妖族人有些不耐烦了，也不知是因为炎烈那没完没了的说教，还是他不愿见到无枯，总之他扭身过去，冷冰冰道：“你们走吧，妖族领地不欢迎你们！”

　　“哎？”炎烈傻眼了，他说了这半天可不光是为了让那妖族人放下怨恨啊，他最重要的目的是拉关系。

　　可关系似乎越维系越差了呢！

　　白夜狠狠地白了炎烈一眼，转而对妖族人道：“兄弟，我们不是来找茬的，是有一件很重要的事情务必在今天见到七公主！”

　　提到七公主，那人呆愣了一下，犹豫再三，道：“好吧，你们在这里等着，我去通报！”

　　说罢，他一溜烟跑没了影。

　　三人面面相觑，略感无奈，却也不得不在原地等着。

　　约莫一炷香的时间过去，男子还是不见回来，炎烈和无枯有些不耐烦了。

　　“这小子不会耍我们的吧！”无枯怒道。

　　炎烈原本与无枯不对付，可现在也同样抱怨道：“我看他八成是借这个机会故意晾我们呢，不行，我得进去看看！”

　　可他前脚刚迈出去，就被白夜拦住了。

　　“急什么？这里是妖族的领地，不是你家，万一惹恼了人家，就是不见你，你也没理由硬闯！”白夜愠怒道。

　　见白夜有些生气，炎烈只得乖乖地继续等待起来。

　　突然，一连串哒哒的脚步声引起了三人的注意。

　　三人抬头望去，眉头立刻皱了起来，因为在妖窟深处向他们跑来了一大群的妖族人，而且是全副武装。

　　“靠，这是准备找我们干架来的！”炎烈吐槽道。

　　无枯咧嘴一笑，残忍道：“正好，本尊的怨气没处撒呢，就拿这帮妖人去去火气吧！”

　　说罢，两人便摆开架势准备痛快的打一架。

　　“你们干什么呢？”白夜狠狠地瞪了他们一眼，又重重地吐了口气，转向众妖族道：“请问东鹏大仙何在？在下白夜，有事求见！”

　　他一连喊了三遍，却无人回应。

　　“奇怪，难道东鹏不在？”白夜觉得有这个可能，否则当他报上姓名是，对方不可能一点反应没有。

　　“就是他们？”一名妖族士兵指着白夜三人道。

　　这时，刚才的妖族男子从士兵群中走了出来，点头道：“就是他们，封啸统领，此事只有交由你来处理了！”

　　封啸面色刚毅道：“放心，东鹏大仙还未归来，妖窟之事本就由本统领全权处置！”

　　说罢，他踏前一步，将长矛指向白夜，喝道：“来者何人，报上姓名！”

　　此人倒是嚣张！

　　白夜并不与封啸一般见识，他客气回应道：“在下白夜，与东鹏……”

　　“少废话，你一个仙界之人，和一个神兽带着一个佛门秃驴来我妖窟做什么？难不成是趁着东鹏大仙不在，来找我妖窟麻烦的吗？”封啸质问道。

　　炎烈顿时大怒，道：“这家伙怎么回事？不停问说话的吗？”

　　说完，他气鼓鼓地指着封啸，吼道：“你算哪根葱，敢这么跟我家老大说话，诚心找揍是不是？”

　　封啸也不是善茬，他虽然感觉到炎烈的修为比他高出许多，却也不见丝毫畏惧，道：“我管你是谁，敢来我妖窟找茬，就是天皇老子来了，本统领照样揍！”

　　喊罢，他大手一挥，竟是带头朝着白夜三人冲了过来。

　　“卧槽，动真格的呀！”炎烈又气又笑道，可他却不敢擅自动手，只好看向白夜，寻求白夜的意思。

　　白夜叹了口气，道：“下手轻一点，不准杀人！”

　　“得咧，我办事你放心！”炎烈兴奋地嗷嗷直叫，看来这段时间是真的把他憋坏了。

　　炎烈冲进一群妖族士兵当中，就如同狼入羊群，虽然他为动用仙元，可炎龙的肉体强度何其强大，其实一帮连普通仙帝都不如的菜鸟能比的。

　　只见炎烈一拳一个，一脚两个，几个呼吸的间隔就撂倒了一大片。

　　看着身旁的兄弟一个接着一个地倒下，封啸彻底傻眼。

　　不多会，二三十个妖族士兵系数倒下，不过，充其量是断胳膊折腿，倒也算不上大伤。


第1931章 赤霄帮

　　明眼人一看就知道，这是炎烈手下留情了，可封啸却被怒火冲昏了头脑，他一咬牙便冲着炎烈杀了过去，想要为他的兄弟们报仇。

　　“嘿嘿，这些人都不好玩，希望你能好玩一点，你可要多撑一会啊！”炎烈气死人不偿命道。

　　封啸双目通红，如同野兽一般，举着长矛直刺炎烈心口。

　　“穿云枪！”

　　一上手封啸便动用了战技，那长枪带着咧咧风声，如同一条银龙呼啸而来。

　　这一枪的确威力十足，换做是普通仙帝或许还真要栽个大跟头。

　　可惜，他对上的是远比普通仙帝强大的多的对手，炎烈可是货真价实的大帝境。

　　只见炎烈深出两指，轻轻松松地救将穿云枪接住，任由封啸如何用力，都是纹丝不动。

　　似是玩够了，炎烈突然大笑一声，道：“去你的吧！”

　　封啸连人带枪一起被甩飞出去。

　　就在炎烈还要戏弄封啸时，白夜轻咳一声，炎烈只好悻悻地回来。

　　这时，白夜拱手道：“封统领，刚才在下的兄弟得罪了，不过，我们这么做也是为了表明，我们没有恶意，还请务必转告东鹏，在下的确有事找他！”

　　封啸原本一肚子怒火，却因白夜一番软话而动摇，他联想道炎烈动手的过程，觉得对方的确没有恶意。

　　“也罢，谁让你们实力强呢，若不是刚才那头炎龙手下留情，恐怕我和我的兄弟们已经命归西天了！”封啸惭愧道。

　　白夜不由得对封啸这个人有了一丝好感，这年头敢作敢当的人可不多见。

　　“对了，在下刚才听你们说东鹏出去了，不知去了哪里，可否告知在下，我们直接去找也行！”白夜客气道。

　　封啸露出为难之色，墨迹了半天才开口道：“其实东鹏大仙是因为同族的事情，去了赤霄岭！”

　　“赤霄岭？那是什么地方？”炎烈疑惑道。

　　之后，封啸将赤霄岭的情况告诉了三人。

　　原来东鹏妖窟的人无意中得罪了赤霄岭，被盘踞在赤霄岭的一伙人抓了去，东鹏正在与那些人交涉。

　　“这么点事情磨叽了半天，真是不痛快！”炎烈抱怨道。

　　白夜白了他一眼，便拱手道：“既然如此，那赤霄岭距离这里不远，我们亲自去一趟就是，因为事情紧急，我们必须尽快找到东鹏！”

　　说完，三人便一同离去。

　　赶到赤霄岭后，三人便轻松的找到了赤霄帮，不过他们却没有立刻进去，而是躲在角落里观察了一会。

　　此时的赤霄帮中，一大群人围着一个人指指点点，似乎在嘲笑那人。

　　白夜一眼辨认出了被嘲笑的人就是东鹏，只是为何东鹏是跪在人家门前的？

　　“难道说是因为赤霄帮不归还他的同族，所以，东鹏才下跪的？”白夜分析道。

　　男儿膝下有黄金，东鹏竟会为了同族人放弃尊严，当众下跪，这让白夜和炎烈十分动容。

　　即便白夜再不愿搀和这趟浑水，也不免动容，究竟发生了什么，让东鹏甘愿做到如此地步？

　　不过，有些事情不能出面，毕竟他只是个外人。

　　果然，炎烈见白夜半天没回应，便着急起来，他悄声道：“老大，你可得管管啊，东鹏太可怜了，咱们不能见死不救啊！”

　　“见死不救？”白夜歪着脑袋，笑道：“哪有那么严重”

　　“当然严重！”炎烈坚持道。

　　说到最后，他的竟然要哭出来了。

　　见状，白夜大惊，一个大男人竟然因为这点小事苦，也是没谁了，却不能当中安慰，只好大喝一声说：“走喽，我们去大坏人喽！”

　　说完，他当先走出练武场，朝着一处狂奔而去，留下一群傻呆的人。

　　过了一会，消失的白夜又跑了回来，他挠了挠头，尴尬地问：“哪个，我一个人去恐怕不合适吧，要不咱们一起？”

　　“老大，你太丢人了！”炎烈羞红了脸道，不过，这一闹也让他收起了脆弱的一面。

　　白夜和炎烈朝着赤霄帮所在奔去。

　　路上，炎烈告诉众人：“我也通知了封啸，他们一会就到！”

　　白夜猜想，这应该是炎烈的骗术吧，也真是够拙劣的。

　　不过，他目前最关心的反倒是赤霄帮，所谓知己知彼，他从不愿打无把握的仗。

　　“赤霄帮什么来头？”他故意落后众人一点，将炎烈拖到队伍后方，问道。

　　她似乎还在生气，狠狠地白了他一眼，才不情愿地开口道：“赤霄帮只算得上二流盟派，人数大概有一百来人，多数为仙君，不过，他们的帮主赤毛鬼确实个封号仙帝的武帝，听说他手下还有两个普通仙帝的高手！”

　　“不过，赤霄帮之所以能在这片区域中横行无阻，所仰仗的并非是赤毛鬼的实力，而是武家！”

　　炎烈话锋一转，提到武家时，神情顿时凝重起来。

　　“武家？他们也开始拉帮结派了啊！”白夜不屑道。

　　炎烈翻翻白眼，啐了一口，道：“当年要不是老大你，他武家哪有今天，现在好了，竟然也敢作威作福了！”

　　说罢，他迫不及待地冲进赤霄帮大喝一声：“赤毛鬼，赶紧放了东鹏，否则老子让你帮众上下鸡犬不宁！”

　　炎烈的嗓门很大，有白夜在场，他胆子也大了不少。

　　不过，他是没长眼睛吗，帮派里里这密密麻麻的人，他就没看到吗？

　　霎时间，七八十双凶恶的目光投了过来，如果眼神能够杀人，恐怕炎烈都被千刀万剐了。

　　“呵呵，这三个傻子谁呀！”

　　就在这时，一个戏谑的声音传来，人群顿时让出一条道来。

　　一头赤发的男子大摇大摆地走了出来，那张吓死人不偿命的脸让人看了就忍不住想吐。

　　“难怪人家都叫他赤毛鬼，就这幅熊样，说他是鬼都侮辱了鬼！”

　　白夜一番吐槽，却是明目张胆地说了出来，而且还没有刻意压低声音，这哪里是吐槽，分明就是挑衅。

　　“你丫找死！”

　　赤霄帮沸腾了，他们哪里受过这种屈辱，眼前这三个人恐怕是活腻歪了。

　　“兄弟们，给我抄家伙干死他们！”


第1932章 戏弄

　　白夜咧咧嘴，眼睛扫向四周，说道：“赤霄帮还真是给我们面子啊，竟然召集了这么多人来对付我们！”

　　“嗯！”

　　炎烈嬉笑着回应了一声，其实他也奇怪，只是赤毛鬼此举确实太过了些，对付三个人犯得着叫来这么多人吗？

　　这时，东鹏惊讶地看着白夜，道：“神医，是你？”

　　接着，他脸色大变，道：“你们快走，赤毛鬼的实力太强了，不是你们能对付的！”

　　然而，白夜却是笑了笑，丝毫没有离开的打算，他和炎烈，还有无枯尊者三人刻意压制了自己的实力，表面看起来只是普通仙帝，跟赤毛鬼比起来，还差了一截呢。

　　白夜面无表情地看向赤毛鬼，道：“别说我没警告你，最好是把人放了，否则让你们吃不了兜着走！”

　　赤霄帮的人哄堂大笑起来，赤毛鬼更是笑的前仰后合，道：“小子，你仿佛在刻意的逗我笑，就凭你们三个也敢在我赤霄帮撒野，也不睁开你们的狗眼看看，这里是什么地方！”

　　赤毛鬼不耐地招了招手，两个人架着一个身负重伤的妖族男子走来。

　　“扑通！”

　　妖族男子被狠狠地丢在地上，竟连闷声都没发出，如同死人。

　　“混蛋！”东鹏脸色大变，连忙上去搀扶，好在赤毛鬼等人没有阻止，他才能顺利接触到妖族男子。

　　饶是如此，以妖族男子那悲惨的模样，众人也难以对赤毛鬼和他的赤霄帮心生好感。

　　“放心，这小子皮糙肉厚的，还死不了，与其为他担心，倒不如先担心一下你们自己！”赤毛鬼脸色阴沉下来道。

　　突然，他转看向白夜，眼中闪过一丝阴狠，不过却并未逗留太久，目光反而停留在了炎烈的身上。

　　“不错嘛，竟然还有一头炎龙，这畜生给我留下，其他的，给我朝死里打！”赤毛鬼大手一挥，自顾自地朝后撤了几步。

　　“嘭！”

　　一声巨响，帮众大门被紧紧关闭。

　　同时，周围早已被人群包围，虽说这些人大多为仙君，可蚂蚁多了，也能咬死象，何况东鹏的实力还不如这群蚂蚁呢！

　　东鹏愤怒无比，可他也知道，以他的实力别说对付赤毛鬼，就是帮中的喽啰也未必能抵挡住多少。

　　就在他犹豫不决时，白夜冲他喊道：“还愣着干什么，带着你的人过来！”

　　东鹏知趣地退了回来，只是他要照顾重伤的同伴，却是帮不上什么忙了。

　　原本白夜也没打算让他帮忙，对付赤霄帮，他们三人随便挑出一个来都足以团灭对方了。

　　“我们该怎么做？”

　　这一次，东鹏变得聪明了，他直接寻求白夜的帮助。

　　白夜看也没看他一眼，就丢过来一支药瓶，道：“这是疗伤丹药，你只管给你的同伴疗伤，剩下的交给我来处理！”

　　“可是……”东鹏呆傻地看着他，好似第一次认识。

　　东鹏适应性倒也快，他半是激动地点头说道：“多谢神医相助，若我们能够安然出去，定当奉你为妖族贵客！”

　　谁知白夜却轻哼一声，不屑道：“这些都是后话，等出去以后再说！”

　　说罢，他不管众人有多么震惊，拔脚冲了出去，一记摆拳顿时将一人砸飞出去。

　　趁着那人留下的空挡，他想也没想直接钻了进去。

　　随后，人群合拢，白夜的身影彻底消失在众人的视线中。

　　“好强！”东鹏顿时震惊，他刚刚还在怀疑白夜的实力呢。

　　“小心！”

　　就在这时，东鹏提醒炎烈道。

　　炎烈眉头一挑，同时察觉到来自背后的袭击。

　　“哼！”

　　他眉头一皱，有些生气，一团炎龙之火生于掌心，接着一掌推出，正中来人胸口。

　　“嘭！”

　　一声爆响，炎龙之火在那人胸口爆裂开来，随着一声惨叫，那人如同破布袋狠狠地摔飞出去。

　　收掌，站定！

　　炎烈横眉冷目，扫一眼四周，朗声喝道：“杀！”

　　话音落下，炎烈也冲入了人群中，他与白夜正好分成两个方向，在人群中不断冲杀，如同滚石一般，所到之处必定是一片狼藉。

　　突然的变化让赤霄帮难以适应，尽管人数上占据优势，但白夜两人却如入无人之境，搅得赤霄帮上下哀嚎一片。

　　“特么的，几十号人竟然连两个普通仙帝都打不过，老子要你们这群废物有什么用？”

　　见状，赤毛鬼气得直跳脚，原本他就够丑了，这一生气，显得更丑，再丑就没法看了。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，一团黑影呼啸着撞击过来。

　　赤毛鬼眉头一皱，一拳轰出，直接将黑影撂翻在地。

　　当他看清楚黑影时，不由得倒吸一口凉气，暗道：“刘二？”

　　刘二是赤毛鬼自家兄弟，实力也是普通仙帝，与另一个名为高飞的人，并成为赤霄帮左右护法，就是这么强力的护法，竟然被打飞了？

　　“谁干的？”赤毛鬼大怒，仰头怒吼一声。

　　“嘭嘭！”

　　又是几个人倒在地上，赤毛鬼抬头望去，那里乱成一团，不少手下正一脸恐慌地后撤。

　　赤毛鬼大为恼火，顺手抓过一个退回来的手下，呵斥道：“怎么回事？你们见鬼了？”

　　那人干咽了口唾沫，眼珠子不住乱颤，结巴道：“是个人，不过比鬼还可怕！”

　　“擦你大爷！”

　　赤毛鬼骂了一句，像提小鸡一把将那人丢了出去，喊道：“高飞，孙虎，你们俩过去看看！”

　　这两人也是赤毛鬼本家人，同是普通仙帝，高飞实力更是普通仙帝巅峰，仅次于赤毛鬼。

　　两人也不含糊，冲进人堆直奔人影而去。

　　然而，那人速度极快，又依靠着人群遮掩身影，三番两次戏耍高飞，孙虎。

　　高飞性子暴躁，哪里忍受的了这般情况，顿时怒吼道：“所有人都给老子滚开！”

　　众人畏惧，却不慌乱地退散开来，几个呼吸便腾出一块无人区。

　　无人区中只有一人孤零零地站在那里，不是白夜还能是谁？

　　“臭小子，你很狡猾嘛，不过到此为止了！”高飞冷笑一声，捏的拳头咔咔作响，恨不得将白夜生撕两半。


第1933章 装疯卖傻

　　见状，白夜竟露出惊慌地神色，他不停地在高飞、孙虎身上来回扫视，道：“哎呀，两个普通仙帝，我打不过呀，这可怎么办呢？”

　　就在高飞两人即将动手时，一声呵斥阻止了他们。

　　只见赤毛鬼悠悠走来，上下打量白夜一番，眯眼笑道：“看你的战斗力，完全不像普通仙帝，你应该隐藏了实力吧，想扮猪吃老虎？”

　　白夜并不回应，不过他自身的特性却很难隐藏。

　　赤毛鬼轻哼一声，轻蔑道：“不回答吗？以为这样我就拿你没办法了？”

　　当然，白夜从未指望他的实力能一直隐藏下去，而且他之所以没直接灭了赤霄帮，主要还是看在武家的面子上。

　　“大哥，我去废了这小子！”高飞大喝一声，自告奋勇道。

　　可还没等赤毛鬼做出回应，一阵犀利劲风呼啸奔来。

　　“嘭！”

　　一声闷响，好似两块钢板撞击所发出的声音。

　　顿时，高飞倒退一步，稍显惊讶地看着前方，说道：“这小子好大的力气！”

　　同时，高飞和赤毛鬼抬眼瞧去，白夜竟是一步也没动，那身影如同一座坚固的大山，无法撼动。

　　赤毛鬼两人大为惊讶惊讶，这得是多大的力气才能将高飞的力道完全抵消啊！

　　赤毛鬼脸色一变，沉声说道：“不要大意，你们俩一起上，尽快废掉他！”

　　形式对赤毛鬼等人来说更加严峻，白夜的强大超出了他们的想象，即便有众多手下，也令他们陷入了不利境地，白夜就连喘息的机会也丝毫不给。

　　即便有高飞和孙虎两位高手亲自对付他，也逐渐将赤霄帮推入了绝境。

　　“哈哈，臭小子还想在我们面前扮猪吃老虎，告诉你，你的如意算盘打错了！”高飞似乎还为看出他所面临的形式，有孙虎的帮助，让他信心大增，竟然得意大笑起来。

　　“哒！”

　　最后一步踏出，他神色如常，心中不禁盘算起来，道：“这赤毛鬼还真是看得起我，竟然让两名普通仙帝的高手对付我，看来是不将我压死是不会罢休了！”

　　之前不知赤霄帮与武家的关系，他还不觉得有什么，在得知武家也开始肆无忌惮的扩张后，白夜不禁联想道了落寞的吕家，如今的武家是要步吕家的后尘吗？

　　就在高飞两人大步朝前，即将动手时，白夜做出了一个令人意外的举动。

　　他高举着双手，一脸无辜地喊道：“我投降！”

　　“什么？”

　　在场的众人瞬间石化，他怎么不按套路出牌啊？

　　高飞和孙虎也是一脸茫然，回头看向赤毛鬼，问道：“大哥，怎么办？”

　　赤毛鬼紧蹙着眉头，似乎有些为难。

　　“大哥，你倒是说话啊，急死兄弟了！”高飞性子急躁，哪里等得下去？

　　赤毛鬼微微摇头，说道：“这小子怎么回事？怎么不按套路出牌？”

　　很明显，就连赤毛鬼都有些看不透白夜了。

　　“那可咋整啊？总不能就这么放过他吧！”高飞不甘心道。

　　“哼！”

　　赤毛鬼冷哼一声，冰冷道：“怎么可能，不说我的人被他打成重伤，到现在都没恢复，若是如此便宜了这小子，往后让我如何面对兄弟们？”

　　听到这话，高飞的脸色也是变了变，接着咬牙道：“大哥，你放心，这里是我们赤霄帮的地盘，就算失手把那小子打死了，也没人敢说什么，还怕什么落人口实吗？”

　　“飞哥说的对，咱们大门一关，门里发生的什么，只有咱们知道，干脆一不做二不休，把妖族的东鹏也一块做掉，谁也拿咱们没办法！”孙虎补充道。

　　两兄弟一言一语地劝说下，还快，赤毛鬼便做出了决定，道：“去吧，不过，你们要记住，绝对不能留活口！”

　　“得咧，你就请好吧！”高飞大笑一声，浑厚的笑声就是相隔百步之遥也听得一清二楚。

　　“做出决定了吗？”白夜眉头一挑，似是早已猜到结果。

　　此时，高飞两人气势汹汹地走来，脚下无地生风，灵武境八重天威压尽显无疑。

　　忽的，两人加快脚步，一左一右，将白夜包夹于中间。

　　拳还未到，他已经能听到呼呼作响的拳风，狂暴的威压更是要将他撕碎一般。

　　“你们耍赖，我已经投降了，你们怎么还动手啊？”白夜一脸委屈地喊道，丝毫反抗的意思没有，却好似吃了天大的亏。

　　高飞两人顿时愣住，伸到半截的拳头也不知该不该收回来？

　　“你们俩还愣着干嘛，这小子只不过想拖延时间罢了，不要顾及太多！”赤毛鬼很是聪明，猜出了白夜的一点心思，可是白夜真的只是在拖延时间吗？

　　听到这话，高飞两人不再迟疑，朝前跨步，一拳轰出。

　　两个拳头在白夜眼前慢慢变大，拳风刮得他耳朵生疼，狂暴的仙元也不断拍打他的脸颊，力道之强足以将他打成重伤。

　　“哇呀呀！”

　　谁承想，拳头还没到，就是一阵乱叫传来。

　　只见，白夜狼狈地后退了几步，一个急转身，掉头就跑。

　　这下子，高飞和孙虎的拳头打在空气上，彻底的傻了眼。

　　可这还不算完，白夜一边埋头逃窜，一边咋呼道：“救命啊，杀人了！”

　　“这小子怎么傻了？不会是装的吧！”高飞骂咧咧道。

　　白夜前后的反差实在太大，让人不干不警觉，即便是白夜现在不反抗，高飞等人也不敢有丝毫的怠慢。

　　一时间气氛尴尬异常，高飞两人呆愣愣地不知该做些什么？

　　就连赤霄帮帮众也一脸茫然，虽说是在自家地盘，可谁也保不准消息能不能走漏出去，万一被其他人得知，这么多人欺负一个傻子，让他们的脸往哪放？

　　“快抓住他，你们还嫌丢人丢的不够吗？”

　　突然，赤毛鬼大喝一声，提醒了众人。

　　立刻，一群人伙同高飞孙虎急速压缩空间，不多时，便将白夜困在一个极为狭小的空间。

　　“臭小子，你跑啊，你再跑一个我看看？”高飞气呼呼地凶道。

　　可白夜接下来的一句话，让高飞彻底抓狂。

　　他满脸的委屈，指向周围，耿直道：“你让他们都走开，我就跑！”


第1934章 气死人不偿命

　　“擦你大爷，你特么听不懂人话？”高飞呲目欲裂，恨不得一拳打爆白夜的脑袋。

　　似是被高飞吓坏了，白夜做出一副随时准备逃跑的架势。

　　见状，孙虎安抚道：“你别害怕，我们跟你闹着玩呢！”

　　“呵呵，跟我玩？我还嫌你们长得丑呢！”

　　白夜嫌弃道：“不过，我正好显得发慌，陪你们玩玩也行！”

　　孙虎和高飞悄悄地松了口气，接着便沉声道：“我们会好好陪你……玩！”

　　随着最后一字他牙缝中挤出，一拳狠狠砸在白夜的肚子上。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，接着是阵阵呕吐。

　　白夜感觉内脏全部乱掉了，这一拳的力道比想象中更大。

　　“感觉怎么样？”高飞阴森一笑，戏弄地问道。

　　半天，白夜艰难地抬起头来，可让高飞意外的是，他竟然看到白夜在笑。

　　没错，他真的在笑，只是笑得有些狰狞。

　　更让高飞吃惊的是，他竟然还有力气说话。

　　他用蚊子般的声音说道：“好爽啊，再用点力！”

　　区区普通仙帝的全力一击，对白夜来说那简直是挠痒痒，之前他作呕的样子只是装出来的，以他完美仙体的肉体强度，这样力道的打击就算再来一百次，也休想伤他一根汗毛。

　　以高飞的性子，在听到那番讥讽地话后，必然会恼羞成怒。

　　果然，高飞极为恼火，二话没说，又是一拳重重砸来。

　　“嘭！”

　　这一拳的力道更加沉重，间接将架住白夜的两人震开。

　　只听扑通一声，白夜承受不住巨大的痛苦，直接跪倒在地。

　　他捂着肚子，嘴巴张得老大，做出一副想要将胃里的东西吐出来，可空空如也的胃里除了酸水，其它一概不剩。

　　“嘛的，敢嘲笑我，信不信我打死你？”高飞得意地大笑道。

　　干呕停止，他僵硬地抬起头来，脸上除了痛苦的表情，依旧挂着那傻呵呵地笑容。

　　高飞深吸一口气，眼白瞬间爬满血丝，怒喝道：“还敢笑？我特么打死你！”

　　又是一拳狠狠砸在白夜的脑袋上，只听惨叫一声传来，他如同一支翻滚的木桶，滚出十丈之遥，趴在地上没了动静。

　　见状，高飞不屑地哼了一声，转而看向赤毛鬼，似乎在寻求意见。

　　赤毛鬼微眯的眼中闪过一丝恶毒，食指在脖子上轻轻划了一下。

　　高飞嘴角猛然扬起，轻点其头，再次看向不知死活的白夜，竟迈开脚步走了过去。

　　临近了，高飞用只有他才能听到的声音，说道：“小子，别怪我，谁让你招惹了不该招惹的人。”

　　话罢，凶残无比的一拳朝白夜的后心猛地砸去。

　　见此情况，众人倒吸一口凉气，高飞分明是想置白夜于死地啊！

　　突然的骚动也引起了炎烈等人的注意，当他们看到白夜所面临的境地时，脸色顿时大变。

　　“住手！”炎烈猛喝一声，想要从战圈中脱离出去，可敌人实在太多，哪里是他一个灵武境三重天可以左右的？

　　难道他只能眼睁睁地看着白夜去死吗？

　　千军之际，那一动不动，似是死人的白夜竟诡异地动了一下。

　　就是这一下，使得高飞的目标偏离了出去，不过，这一拳还是重重地落在白夜的身上。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆地骨折声响起，随着一声闷哼声，他连续几个翻滚，脱离了出去。

　　还未等众人从震惊中回过神来，受了四次重击的他竟还有力气站起来，只是他惨白的脸色，证明他还是受了不轻的伤。

　　“好险！我果然没猜错，他们早已对我动了杀心！”白夜神色凝重，愤怒地看着高飞。

　　高飞同样在看他，只是他所表露出来的情绪多为吃惊。

　　“这小子是怪物吗？”高飞气急败坏道。

　　些许的恼怒爬上脸颊，白夜三番两次活下来，让他颜面尽失。

　　高飞眼珠子瞪得老大，惊恐地看着白夜。

　　白夜咧嘴一笑，之前的傻气不在，他双目之中平静如水，道：“不好玩，不跟你们玩了，该结束了！”

　　话音刚落，白夜化身一道黑色闪电，猛地冲向高飞。

　　“嘭！”

　　一声闷响，场面如死一般的安静。

　　接着，是一阵惊呼声，好似发生了什么不得了的事情。

　　赤毛鬼和孙虎两人狠狠地擦了一下眼睛，急忙睁眼瞧去，却看到高飞依旧保持着出拳的姿势，只是拳头对面，竟意外多出一只手掌，牢牢地将拳头握住。

　　“怎么可能？”高飞震惊地眼珠子差点瞪出来，这一拳的力道究竟有多强，他最清楚不过，竟然会被人生生接住。

　　这个人不是别人，正是白夜。

　　蓬松糟乱的头发下，一丝诡异地笑容渐渐浮现。

　　“咕！”

　　这一刻，高飞慌了，那眼神让他打心底里惧怕，好似随时会被撕碎。

　　他试图将拳头抽回，却发现白夜的力气比想象中的更大。

　　尝试无果，他有些恼怒，道：“快给我放开，你找死吗？”

　　就在“死”字刚刚脱口，一团黑影猛地扑来，顿时遮住了他的视线。

　　待他反应过来，却感觉胳膊一沉，他急忙定睛瞧去，白夜好似在玩弄一根面条，轻松地将高飞的手臂弯曲地变了形。

　　“啊！”

　　高飞惨叫一声，钻心的疼痛让他失去了理智，双拳毫无章法地猛砸白夜，可没有一拳能够击中白夜，白夜的身法比他们想象中的还要快。

　　“不好！”

　　赤毛鬼两人的惊呼声刚刚冒出，就见白夜突然出拳，那拳速显然不快，可高飞却完全躲不掉。

　　嘭！

　　一声闷响，高飞整个人飞了出去，重重地砸在地上，咋一看，他胸口凹陷下去大块，也不知肋骨断了多少根，直接昏迷了过去。

　　见状，赤毛鬼和孙虎急忙跑来，将武袍撕下，立刻帮高飞包扎起来。

　　折腾半天，好不容易帮高飞止住伤口，两人不仅松了口气。

　　“没想到高飞竟然会栽在这傻小子手里，我赤霄帮今天可是丢大了！”赤毛鬼摇头叹气道。

　　孙虎咬了咬牙，噌地一下站起身来，转看正在挣扎地白夜。


第1935章 扮猪吃老鼠

　　“妈的，敢伤我兄弟，我要的命！”失去理智的孙虎几步踏去，一拳狠狠砸去。

　　白夜刚刚站起身来，还为稳定，就猛地睁开眼睛，仿佛未卜先知，立刻侧头躲闪。

　　在众人，包括孙虎惊讶的目光中，这一拳硬生生地擦着白夜的鼻头过去。

　　就在众人以为一切都结束时，他竟猛地收回脑袋。

　　“你找死！”孙虎大怒，肘击狠狠撞向白夜后背。

　　同一时间，一团黑影急速赶到，凌厉风声呼呼作响，恐怖威压从天而降，直逼孙虎天灵。

　　“来的好！”孙虎猛地睁大眼睛，大喝一声，迎面还击。

　　“锵！”

　　双拳对撞，发出金属交铭声。

　　“怎么可能？”孙虎大吃一惊，不敢置信道：“他竟能接住我一拳？”

　　更令人吃惊的是，黑影稍作停顿，便再次袭来，又是一拳轰下，力道更胜之前。

　　孙虎处于恍惚中，恐怕无法抵挡这次攻击，难道对方要得手了吗？

　　就在这时，一只肥胖手掌突兀地抓住了他的肩膀，顺手一抓，那力道将他带离出去。

　　顿时，他从惊慌中缓过神来，抬头一看，正是赤毛鬼！

　　只见，赤毛鬼脸色凝重，看着天空，冲天一拳正巧迎上黑影。

　　“嘭！”

　　一声闷响，赤毛鬼摇晃了一下身子，纹丝不动，只是眉头轻轻皱起，手掌微微颤抖。

　　“好强的力道，他怎么突然变得如此强悍？”赤毛鬼稍稍吃惊。

　　眼前之人不是白夜，还能是谁？只是他与之前的变化实在太大，让人不敢轻易相认。

　　相比之下，赤毛鬼简直狼狈的要死，他空中，后翻两周，落地时，又后撤两步，这才将力道完全卸去。

　　再看白夜，他的脸色丝毫未变，看来赤毛鬼那一拳也并未对他造成伤害。

　　“好小子，是我们兄弟三人小看你了，没想到你扮猪吃老虎的能力娴熟至此，不过，这一次，你对上了我，可就没那么好运了！”赤毛鬼冷哼一声，阴沉着脸道。

　　白夜轻笑一声，说道道：“死胖子，你的实力果然比其他两人要强一些，武帝的实力真不是盖的，不过，要对付我，还差得远呢！”

　　说罢，他猛踩一脚，如同猛虎下山，朝着赤毛鬼狂奔而去。

　　见状，赤毛鬼面露怒色，双拳捏的咔咔作响，一脚轻轻滑出，身体自然下沉。

　　接着他双臂猛地一震，提到胸前，摆成爪状，竟是一套擒拿武技。

　　白夜看在眼中，顿时警惕起来，不过，箭在弦上又怎能不发？

　　“既然如此，那我也用术法来挑战一下吧！”他嘴角诡异扬起，脚下渐生变化，看似毫无规律，实则是一套精妙的步法。

　　步法一出，赤毛鬼也瞧出了不同，怎奈他还未看出端倪，白夜的攻击便已到来。

　　迎战后，白夜先是施展一套不掺杂任何仙元的腿法，这套腿法诡异多变，多挑人体要害攻击，端的是狡猾毒辣。

　　好在，赤毛鬼首先留了个心眼，用了一套擒拿术法来应付，可双方接触刹那，他就后悔了。

　　虽说武技不分等级，但也有差距存在，他的擒拿明显不敌逍遥腿，交手片刻，几次险被阴到，让他恨得牙根痒痒。

　　更让他吃惊的是，白夜所施展的腿法，不仅刁钻古怪，更是可攻可守，无论上盘多么犀利，下盘依旧稳如泰山，他曾多次想要攻击白夜下盘，每次都被白夜那诡异的步法躲开。

　　“好犀利的步法，这小子太强了？”赤毛鬼心里打起了鼓，他也曾修炼步法，自然能够看出白夜所施展的步法并非一般。

　　“不能再这样拖延下去了！”

　　余光所见，许多赤霄帮帮众竟显露出一丝疑惑，甚至担忧，难道这些人在怀疑他的实力？

　　“好小子，你竟能把我逼到这幅田地，是我赤毛鬼小看你了！”

　　突然，他暴喝一声，双掌猛然一推，将白夜逼退，同时脚下平白生出一道强悍气流，吹动着武袍徐徐乱颤。

　　凌厉的威压，浓重的仙元，一股脑凝与双拳，他猛地睁大眼睛，大喝一声道：“武技算什么，我让你见识一下战技的厉害！”

　　说罢，他脚下一蹬，如同利箭直冲白夜而来。

　　见此，白夜竟面色不变，只是深吸一口气，接着一股强大的威压陡然爆发，那可是足碾压四方圣地之外的半步天帝啊！

　　“什么？”包括赤毛鬼在内的众人无不吃惊。

　　赤毛鬼丝丝发抖道：“怎么会，他怎么会变得这么巧昂！”

　　赤毛鬼回过神来，轻蔑地哼了一声，说道：“不对，他一定是用了什么手段，暂时提升的实力，或者将气息提高，为了吓住我！”

　　“是吗？”

　　突然，那傻里傻气的白夜不再，是那个充满自信，认定将成为世间强者的他。

　　腿法阴柔，拳法刚强，谁又能想到，白夜竟能在截然不同的两者中切换自如？

　　赤毛鬼再吃一惊，然而一击已出，想要收回也由不得他。

　　“嘭！”

　　双拳对轰，意外的是，赤毛鬼用上仙元，竟无法撼动白夜一丝一毫。

　　双方僵持不下，拼的就只有力气，可白夜依旧毫不动摇，与赤霄帮帮主不相上下。

　　“不可能！”赤毛鬼双目猩红，恼怒非常。

　　他从未将白夜放在眼中，倒头来竟被这个傻子逼到如此境地。

　　白夜嘴角微微扬起，低声说道：“没什么不可能，是你太过高看自己了！”

　　“你胡说，你有什么资格说我？”赤毛鬼愤怒吼叫，近乎丧失理智。

　　“啵”的一声，赤毛鬼如遭重击，退去整整十步，才稳定下来。

　　比起众人，赤毛鬼更为震惊，毕竟两人境界差距极大，可三次交手，他竟没有讨到半点好处，怎能不让人惊讶？

　　“这是你逼我的！”

　　众多的赤霄帮众还在看着他，这让他颜面尽失，恨不得将白夜生撕两半。

　　恼怒的赤毛鬼终于爆发了体内所有的仙元，但释放的瞬间，庞大的仙元又急速收缩，最终汇聚于拳上。

　　猛然瞧去，拳头上好似凝结出强大的仙元匹练，如同一把大刀，这应该是赤毛鬼最强的术法了吧。


第1936章 血虐

　　看到赤毛鬼使出最后的底牌，白夜却是面色不动，他与赤毛鬼周旋这么久，只是为了等一个人，否则对付一个武帝，根本不需要这么长时间。

　　“结束吧，我已经没有耐心跟你耗下去了！”白夜轻叹一声，似是在宣布赤毛鬼的死刑。

　　话音刚落，他突然一个前冲，直奔赤毛鬼而去。

　　同时，赤毛鬼拳头上的仙元匹练也凝结而成，见到白夜到来，他毫不犹豫地一记手刀狠狠地劈砍下来。

　　然而，手刀劈砍下落之际，白夜竟然不躲不闪，刚刚好被那手刀劈中。

　　“死吧！”赤毛鬼大喜，在他看来，白夜还是太托大了。

　　可下一秒，他脸上的笑容就凝固了，因为那记手刀无论如何都再也落不下去，因为他的手腕正被白夜死死地握住，那可怕的力道如同老虎钳，竟无法挪动丝毫。

　　他脑子一片凌乱，茫然的表情好似不认识他。

　　“不……这不可能，我怎么可能会输给你！”

　　突然，赤毛鬼像发了疯，不甘心地大喊大叫起来。

　　白夜淡淡一笑，轻声说道：“没什么不可能，你已经输了！”

　　赤毛鬼张了张嘴，还想说些什么，却被接下来的一幕彻底惊呆了。

　　只见白夜轻轻地一拳轰在他的胸口上，看似随意的一拳，却如同重锤般，直接将赤毛鬼轰废了出去。

　　还在空中，他便是一口老血喷了出来。

　　“武帝啊，也不过如此嘛！”白夜不屑冷笑道。

　　赤毛鬼羞愧难当，他狠狠咬牙，怒视白夜说道：“该死的，我要你的命！”

　　白夜玩味地扫去一眼，淡淡说道：“事到如今，还是不死心吗？”

　　说罢，一把扼住赤毛鬼的喉咙，如同拎小鸡，直接将他带飞出去。

　　“你要做什么？”赤毛鬼大惊，他试图挣脱，可惜白夜的力气比他想象中的更大。

　　“哼！”

　　白夜并不作答，只是冷哼一声，目光锁定孙虎，身形一转，直冲孙虎而去。

　　见状，孙虎大为恼怒，张口骂道：“白夜，你欺人太甚，别忘了，我们背后可是武家在撑腰！”

　　可话音未落，白夜已然临近，不等孙虎反抗，白夜随手一指，一道仙元剑气刺出，轻易刺穿孙虎大腿。

　　“噗嗤！”

　　一时间鲜血如注，孙虎哀嚎一声，轰然跌倒。

　　白夜却不以为意，一掌将孙虎击昏，便不再理会，转而看向一旁本就昏迷的高飞。

　　“什么武家，我现在就废了你们，看他武家能不能为你们撑腰！”白夜不慌不忙地问道。

　　赤毛鬼狠狠咽了口唾沫，莫名的心中生出一丝恐惧，这才明白，那些将白夜当成傻子的人，才是真正的傻子。

　　这时，白夜一改之前的玩闹，握紧的拳头高高举起，朝着赤毛鬼脑门狠狠砸来。

　　“住手！”

　　就在这时，一声暴喝传来。

　　白夜不由地停下手中动作，抬头望去，赤毛鬼府邸的大门咣的一声打开来，一名中年男子模样的人走了进来。

　　待他看清楚带头那人的面容时，赤毛鬼突然嗷啕大哭起来，道：“武从事，你老人家可算是来了，你可要为我们讨个说法啊！”

　　那武从事并未开口，他先是扫了一眼四周，认定了白夜这边只有五个人，其中还有一个是重伤者，也就是说，将赤霄帮破坏成这样的，就只有四个人。

　　可看情况，似乎打败赤毛鬼等人的却只有白夜，难道这个白夜的实力很强？

　　武从事的眼光十分毒辣，但此人的性格却护犊子，见到赤毛鬼被白夜走了个半死，当时就怒从心中起。

　　武从事看了他一眼，一丝厌恶悄然而逝，点头说道：“你放心，这个仇，我帮你报了！”

　　“给我将白夜抓起来！”武从事呵斥道。

　　一群赤霄帮的人立刻将白夜围住，便要动手。

　　“住手！”

　　东鹏大喝一声，怒视众人道：“你们想干什么？没看到还有病人吗？”

　　这时，武从事走上前来，冷笑一声，说道：“东鹏长老，我做什么，好像还不用你来过问吧，白夜一再挑战我武家威信，今日若不给他点颜色瞧瞧，以后谁还会信服我武家？”

　　说罢，他竟无视了东鹏，大手一挥，赤霄帮的人立刻七手八脚地抓向白夜。

　　就在这时，白夜猛然抬头，眼中爆射出两道冰冷的寒芒，寒芒所到之处，竟是逼迫的赤霄帮的人停下身形。

　　“好可怕的眼神！”赤霄帮的人无不惊骇，他们竟从白夜的眼神中感受到一股浓重的杀意。

　　见状，武从事不禁恼怒喊道：“你们还愣着干什么？这小子不过是在虚张声势，有什么好害怕的？”

　　众人对望一眼，眼中闪过一丝决绝，旋即叫嚷着冲了过去。

　　同时，东鹏想要挡在白夜身前，却被白夜一个眼神阻拦下来。

　　只见，脚下踩着诡异的步法，在人群中游刃有余地游走起来。

　　突然，一股强横无匹地威压自他身上爆发开来，竟是逼得七八人连连后退，接着他一拳轰在一人身上，那人惨嚎一声，倒飞出去，重重地砸在地上，一口鲜血喷出，直接昏死过去。

　　然而，白夜却没有半分停滞，身形一转，找到下一个目标，又是一拳轰出，那人连惨叫都没来得及发出，便两眼一翻，摊到在地。

　　此时的白夜如同旋风，在人群中横扫无阻，无论是谁一旦被白夜盯上，便是当场昏死的结果，如今的他已经强横到如此地步了吗？

　　“怎么可能！”

　　望着满地哀嚎，武从事震惊地下巴都掉在了地上，要知道能够进入赤霄帮的弟子，哪一个不是仙君的高手？即便不如白夜，可数量上也不该如此不堪一击啊。

　　“只剩你一个了！”白夜扭头望来，冰冷彻骨的眼神令武从事心中一寒。

　　见白夜缓缓走来，武从事竟不由自主地后退两步，或是想到这样十分丢脸，旋即鼓起勇气，厉声呵斥道：“白夜，你胆敢打伤赤霄帮的人，今日我绝不会放过你！”


第1937章 不开眼

　　武从事不断挣扎，他后悔为什么没有早些对白夜下手，后悔为什么要与白夜这怪物作对。

　　可世间哪里有后悔药，即便他悔青了肠子，也于事无补。

　　“你不能杀我！”武从事带着最后一丝倔强，威胁道。

　　白夜冷冷一笑，讥讽道：“没错，我的确不想杀你，因为我不想得罪武灭情，不过，打残你就不定了！”

　　说罢，他将武从事随手一抛，一脚踹去，正中武从事腹部。

　　武从事惨嚎一声，飞出十丈，捂着肚子半天没爬起来。

　　可白夜却没打算就这么放过他，三步并作两步走过去，抬脚重重地踩在他的手臂上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，令得众人惊恐不已，接着武从事惨叫一声，那条手臂整个弯曲变形，已是断掉无疑。

　　可白夜似是觉得不痛快，又是三脚下去，竟是将武从事的四肢尽数踩断。

　　此时的武从事已是面目狰狞，仇恨的眼神一眨不眨地盯着白夜，好似在说：“有种杀了我！”

　　白夜却是不屑一笑，说道：“想死？哪有那么容易，你还记得吕家的人吗？”

　　听到吕家二字，武从事的眼中竟浮现出慌乱，他连连摇头，哀求道：“你究竟是谁？”

　　然而，白夜充耳不闻，一股仙元波动萦绕在拳头上，他突喝一声，一拳落下，朝着武从事的丹田所在狠狠砸去。

　　“孽子，休得伤人！”

　　千钧之际，一声暴喝响起，接着一股无匹的威压朝白夜压迫过来。

　　他眉头一皱，抬头望去，竟然是个老熟人，只不过此人跟他的关系却不怎么好。

　　只见武林风朝这边急速奔来，那灌注着仙元的拳头狠狠砸来，恐怕他救武从事是假，想要击杀白夜是真吧！

　　一丝怒气从白夜眼中闪过，他冷哼一声，踏前一步，将仙元凝于拳上，毫不畏惧地迎来上去。

　　“嘭！”

　　两者相撞，各自后撤几步，但这一场简单的交锋却不难看出，白夜是真的成长了许多。

　　“你……怎么可能！”武林风惊讶地看着他，好似第一次见。

　　如果说，白夜与武从事等人交手只能证明，他达到了武帝境，那么他与武林风交手，足以说明，超越了武帝境，因为武林风已经成为大帝境的高手了。

　　其实白夜也很惊讶，之前在武家时，武林风不过是仙君境，短短的几年内，竟然成长到了这种地步，看来这武林风的天赋也的确算的上是天才了，只可惜跟白夜比起来，却差的远。

　　这时的武林风脸色一阵青一阵白，与武从事的想法一样，他后悔为什么不早些对白夜下手，如今的白夜已经变得如此可怕，照这样下去，用不了多久，他究竟会成长到怎样可怕的程度，已经可以预见。

　　“白夜，你作为武家的供奉，竟敢打伤赤霄帮的人，按照家规，我要将你带去家主面前，让家主亲自制裁，现在，你必须跟我走！”武林风心有忌惮，只好用家规逼迫白夜就范。

　　哪成想，白夜竟是不屑一笑，淡淡道：“狗屁家规，我早已脱离了武家，我现在要救人，谁拦着我，我就杀了他，不信的话，你大可以试试！”

　　“白夜，你太目中无人了！”武林风气急，指着白夜的鼻子一通臭骂，却是不敢再动手。

　　白夜翻翻白眼，抱着林诗雪大步流星地离去，嘟囔道：“懒得理你！”

　　“你！”

　　武林风踏前一步，想要拦住白夜的去路，却被赶到的东鹏一把推开。

　　“如果我妖族的人出了岔子，我东鹏也不会放过你的！”东鹏气呼呼地说道。

　　旋即，两人离去，留下武林风望着两人的背影暗暗咬牙：“白夜，我不会放过你的。还有你东鹏，你们给我记住！”

　　然而，白夜几人刚踏出赤霄帮，迎面走来了一群人，带头的赫然是武铃铛。

　　白夜好笑道：“我怎么忘了，这对狗男女可是成天黏在一起的，同时出现在这里倒也不意外。”

　　“抓住他，就是他大闹赤霄帮！”不知是谁喊了这么一句，武家的弟子立刻将白夜几人围了起来。

　　“滚开！”

　　白夜猛地看过去，凌厉的眼神让几人心中一颤。

　　“哟，我说是谁这么嚣张呢！原来是你！”

　　这时，一个阴阳怪气的声音传来，白夜扭头望去，果然是武铃铛。

　　武铃铛脸上带着诡异的笑容，慢条斯理地走过来，好似专程在这里等着白夜。

　　几名武家弟子自觉散去，将位置让给武铃铛。

　　白夜与他四目相对，漫天的杀意让空气都显得极为沉重。

　　“臭小子，敢对武铃铛大小姐不敬，你找死！”一名武家弟子想要借助这个机会，讨好武铃铛，指着白夜的鼻子便破口大骂。

　　“嘭！”

　　那人刚刚露出一丝坏笑，便被突如其来的一拳轰飞出去，惨叫响彻云霄，引来更多的目光。

　　武铃铛眉头一皱，看向白夜，刚刚那一拳，他她是看在眼中，不管是技巧，还是力道都拿捏的恰到好处，最主要的是，被白夜揍飞的那人可是天仙境，竟连他一拳都没能撑住，足见他的实力有多么强悍。

　　“这小子又变强了不少！”武铃铛在心中暗暗揣测，越想越是心惊。

　　白夜突然踏前一步，低声说道：“你也想阻拦我吗？”

　　武铃铛脸色一沉，冷哼道：“此处乃是家族管辖之地，不管你是什么理由，没有家主指示，你都不能随意出入，况且你还打伤武家弟子，于情于理，我都必须惩罚你！”

　　说罢，她双肩一抖，伸手便向白夜的肩膀抓去。

　　这一手看似简单，实则用上了不少仙元，那力道绝对能够将白夜的肩膀抓碎，哪里是想要惩罚白夜，根本是想要他的性命。

　　不过，白夜早已料到武铃铛会对他出手，脚下一踩，直接后退出去，同时一脚踹出，逼得武铃铛不得不放弃攻势。

　　“臭小子，你竟敢对武铃铛大小姐出手，活得不耐烦了！”

　　见状，几名武家弟子终于找到对白夜下手的借口，嗷嗷叫着便冲了过来。


第1938章 老熟人

　　就在这时，东鹏挺身而出，与白夜站在一起，凝视四周，说道：“我与你一起拼斗！”

　　此情此景，不是白夜侨情的时候，他果断点头答应，对武铃铛等人暴喝道：“既然你们找死，那就怪不得我了！”

　　一股仙元波动从白夜体内爆发开来，普通仙帝实力显露无遗。

　　“哼，才普通仙帝也敢如此嚣张！”几名武家弟子不屑一笑，仅存的一点防备也消失不见。

　　不过，武铃铛却是紧皱着眉头，似是有所怀疑，可他竟没有提醒那些人，难道是想通过这些人逼迫白夜显露出真正的实力？

　　就在白夜即将动手时，许久没有动静的妖族人突然咳嗽起来，咳嗽两声后，竟是一口黑血吐了出来。

　　“不好，是毒性发作了，她恐怕是坚持不了多久了！”东鹏急忙解释道。

　　白夜心急不已，猛地抬头扫视四周，低吼道：“都给我滚开！”

　　话音未落，他就迫不及待地冲了出去，用那仙元包裹的拳头狠狠地砸向一人。

　　这一拳又快又狠，竟让那人来不及反应。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那人痛叫一声，如同断线风筝，飞出三十丈，咚的一声砸在地上，竟是双臂折断，再也爬不起来。

　　“怎么会？”剩下的武家弟子惊骇无比，陷入了呆滞。

　　解决掉一人，白夜并未收手，他立刻转身，寻找到下一个目标，果断出击。

　　被白夜盯上的人不禁倒吸一口凉气，刚刚的一幕还在他脑海中挥之不去，竟是对白夜产生的惧意。

　　见状，白夜哪里会放过这大好的机会，上前一步，便是一拳狠狠砸去。

　　“啪！”

　　一声脆响，拳头距离那人的面门只有一寸，却被一只手掌牢牢扣住。

　　白夜眉头一皱，抬眼望去，咬牙道出了那人的名字：“武铃铛！”

　　武铃铛冷哼一声，臂膀猛地一甩，一股沉重力道传来，竟是想将白夜甩飞出去。

　　白夜岂能中招，他急忙纵身一跃，双腿猛地一蹬，摆脱武铃铛控制的同时，整个人凌空翻了出去。

　　他缓缓落地，抬头望着武铃铛，道：“我再问你一次，你究竟让不让开！”

　　面对随时会抓狂的白夜，武铃铛竟是冷冷一笑。

　　见状，白夜深吸了口气，将内心的怒火强行压制下去。

　　突然他猛地转身，脚掌一跺，朝着武铃铛全速冲去。

　　“剑碎虚空！”

　　暴怒的白夜丝毫不拖沓，出手便是九天决，那无数的掌影围绕在他的周身，好似孔雀开屏，华丽之下却是暗藏杀机。

　　众人不禁心惊，内门中根本不可能拥有玄阶上品战技，白夜从何得来已是让众人疑惑不已，更重要的是，此等战技修炼起来困难无比，没有个三年五载根本无法熟练运用，可白夜竟能运用到如此地步，怎能不让他们震惊？

　　武铃铛脸色极为阴沉，白夜竟当着他的面施展虚幻掌，无疑是在打他的脸。

　　“果然是你！”武铃铛咬牙怒道，恨不得将白夜撕成两半。

　　白夜自然知道武铃铛会大怒，不过，他为救妖族人顾不了许多，即便顶着被发现，他也必须尽快打败武铃铛，索性将虚幻掌运用到极致，以求打开局面。

　　然而，武铃铛可是玄武境二重天的强者，与黄智渊相比只强不弱，哪里是白夜能够轻易打败的？

　　“混蛋，我宰了你！”

　　怒火中烧的武铃铛怒吼一声，强横的威压如同潮水滚滚涌来，强烈的仙元波动自双拳上震荡开来。

　　“是破荒拳！”众多武家弟子不禁惊呼起来，那战技竟让他们如此兴奋。

　　感受着那无匹地力量，白夜顿时神色凝重起来，暗暗道：“竟然也是玄阶上品战技，不过从娴熟程度上看，应该是达到了大成，这武铃铛果然厉害！”

　　战技大成，代表着使用者能够百分之百地将战技发挥出来，而想要达到这一程度，却不是刻苦和努力能够实现的，没有惊人的天赋，根本无法触及到这一层次。

　　白夜虽是心惊，却也是箭在弦上，岂能不发？

　　“轰！”

　　两者对撞，发出轰鸣般的响声，仙元激荡开来，大量烟尘和碎石四溢，气浪横扫四周，刮得众人睁不开眼睛。

　　众人纷纷掩面，不等烟尘散去，便迫不及待地望向场中，议论道：“那小子应该完蛋了吧！”

　　“哼，他岂是武铃铛大小姐的对手！”

　　“活该，一个小小普通仙帝也敢跟武铃铛大小姐叫嚣！”

　　烟尘散去，两道人影渐渐变得清晰起来。

　　当众人看清场中情形时，不禁觉得脸上火辣辣的疼，只见白夜虽是有些狼狈，却并未像他们所说的那样失败。

　　从地上的痕迹来看，白夜脚下的划痕更长，脸色也变得煞白，似是吃了一些苦头。

　　不过，他能够承受住武铃铛的全力一击，也足以说明他的实力。

　　此时的武铃铛极为愤怒，似是觉得没能将白夜杀死是一种极大的侮辱。

　　“给我死！”

　　武铃铛暴喝一声，脚下猛然一蹬，朝着白夜再次杀去。

　　“住手！”

　　就在这时，一声呵斥传来，那声音苍老却浑厚，更是带上了些许的仙元，令人肃然起敬。

　　可武铃铛已被怒火冲昏了头脑，眼里只有白夜，哪里会去管来人是谁？

　　“嗯？”

　　那人发出沉重地疑问，似是对武铃铛不满，旋即轻哼一声，一个闪身竟是出现在了武铃铛身后。

　　只见他随意一伸手，便轻松抓到武铃铛的衣领，不见他如何用力，只是轻轻一甩，武铃铛便如同小鸡仔，被狠狠地抛飞了出去。

　　“咣当！”

　　武铃铛狼狈地摔倒在地，立刻跳起身来，刚要大骂，却又急忙闭嘴。

　　那人并不理会武铃铛，笔挺地站在白夜身前，脸上挂着一丝傲慢，肆无忌惮地打量着他。

　　就在这时，一声大笑传来，一位男子飘然走来，笑眯眯地看着白夜，说道：“白夜，欢迎回来！”

　　没错，来人正是武家家主武灭情，这一家族今天是抽了什么风，怎么全都跑到赤霄帮来了？


第1939章 纠缠

　　白夜虽然惊讶，但也不是太过意外，毕竟他已经不是身在武家时的他了，现在的他完全有资格挺直腰板跟武家说话。

　　似是察觉到白夜在观察他，武灭情扭头望来，竟是冲着他微笑起来。

　　“多年不见，你又有精进啊！”武灭情看似和气，但从他的语气中却不难听出，此人也是极为高傲的人，毕竟白夜刻意压制了修为，看起来跟武林风根本不在一个档次上。

　　林灿微微点头，说道：“还行吧！”

　　“嗯？”

　　对此，武灭情只是笑笑，却不做回应。

　　反倒是两人之间的对话引起了众人的思索，不难听出，武灭情对白夜感兴趣，可整个武家的弟子都知道，此人性格古怪，从不收徒，怎么会突然对白夜有兴趣？

　　这时，东鹏走上前来，对着武灭情微微颔首，说道：“还请武家主救妖族人一命，他深重剧毒，所剩时间不多，眼下也只有你才能救她！”

　　白夜没想到东鹏竟会为了妖族人放下身段，以他高傲的性子，能够做到这一地步，无非是为了他，这让他不禁十分感动。

　　“谢谢！”白夜发自内心道。

　　见状，两位老者相视一笑，却没有点破，旋即武灭情轻咳一声，说道：“既然东鹏大仙都向老夫求情了，老夫自然帮忙，而且赤霄帮所做之事，老夫也会为东鹏大仙讨回公道，不过，我有个条件！”

　　白夜扫过两位老者，发现武灭情脸上都带着一股子诡异的笑容，暗道：“这老家伙究竟在搞什么鬼？”

　　不过，东鹏却不敢怠慢，拱手说道：“只要能就我族人，怎样都行！”

　　“好！”

　　武灭情满意大笑，直勾勾地盯着白夜，在众人满怀期待中，说道：“我要白夜正式加入我武家，成为武家核心成员！”

　　“什么？”

　　众人大为惊讶，武灭情竟然会主动要求白夜做武家核心成员，这则消息若是传遍武家，恐怕会引起不小的轰动。

　　最不愿承认事实的，当属武铃铛，一旦白夜成为武灭情的武家核心成员，今后再想动他，势必会得罪武灭情，事情闹大，甚至会引起家主不满，那他今后在武家的地位也会受到影响。

　　“如何？只要你同意，我会立刻救妖族人！”武灭情耐心地询问道。

　　白夜沉吟半天，面色沉重道：“若是我不同意呢？”

　　此话一出，众人不禁暗骂白夜“脑残”，以武灭情的身份，他竟敢质疑。

　　就是武灭情也没想到他会有此一问，脸色顿时难看起来，道：“怎么？你不想救那妖族人了吗？”

　　“扑哧”

　　林灿毫不犹豫道，却是倔强道：“我不喜欢别人威胁我，尤其是拿我身边最重要的人作为条件，即便他是天皇老子也不行，况且你搞错了一件事，我们要求你做的只是为妖族人讨回一个公道，而不是救人，如果救人的话，我自己来就行了，不劳家主大驾！”

　　“白夜，你知道你在说什么吗？”武铃铛心急不已，她认识白夜许久，自然清楚他的秉性，白夜敢当众忤逆对方，无疑是在找死！

　　然而，令人惊讶的是，武灭情不仅没有生气，反而放声大笑起来，似是对白夜极为满意道：“有个性，你果然没变！”

　　就在白老和东鹏暗自为白夜松口气时，武灭情脸色突变，沉声说道：“不过，尊严不是别人给的，是自己争取的，在没有实力之前，强行索要自尊只会让人更加瞧不起，这么多年过去，你仍然只是普通仙帝，你看看武林风和武铃铛，难道不觉得你自己可笑吗？”

　　白夜对着他笑了笑，那笑容分明就是再笑傻子，说道：“很抱歉，在我看来，你最值得骄傲的这两个人更像是废物！”

　　“大胆，你竟然对家主这么说话！”武家弟子大怒，若不是武灭情在场，他们必定会暴打白夜一顿。

　　武灭情摆手，道：“老夫知道，你隐藏了实力，不过，就算你隐藏了实力，恐怕也难以与武林风相比，老夫这么说，是为了你好，不如考虑一下吧！”

　　谁知，白夜当即否决道：“那只是你的看法，有时候眼睛所看到的不一定是事实，这也是我对你的忠告！”

　　说罢，他便示意炎烈等人离开，直接把武灭情等人晾在了一旁。

　　武灭情面色阴沉，以他的身份自然不好在纠缠白夜。

　　可武铃铛却不管这些，她蛮横起来，就是武灭情都奈何不了她。

　　“白夜，你给本小姐站住！”武铃铛蛮横道。

　　白夜压根就懒得理她，继续往前走。

　　“可恶，你还走？”武铃铛一个健步冲过来，一把抓住白夜的胳膊，怒道：“你再敢走一步，信不信本小姐弄折你的胳膊？”

　　白夜微微皱眉，这种蛮横的大小姐最是难缠，盐油不禁，好赖不分，如今，武铃铛以为她的修为远超了白夜，自然是变本加厉。

　　无奈之下，他只好回应道：“你又要做什么？”

　　武铃铛轻哼一声，道：“你胆敢对家族如此无礼，本小姐要挑战你！”

　　“你？”白夜像是嘲笑看着她，而炎烈更是肆无忌惮地大笑起来，好像武铃铛的要求是多么的可笑。

　　“你……你们笑什么？本小姐可是武帝境巅峰，你们几个加起来也不够本小姐塞牙缝，你们有什么资格笑？”武铃铛气急道。

　　白夜轻咳一声，好不容易止住笑，说道：“算了吧，别说你打不过我，就算能打过，我也不愿跟你交手，我怕打伤了你，被你赖住！”

　　“你放……”

　　“屁”字她没敢说，大家闺秀可不会骂人。

　　白夜也没太计较，挥挥手就要走人。

　　可武铃铛怎么会放过他，几个闪身就挡在了众人面前，不依不饶道：“你今天若是不跟本小姐交手，你就别想离开这里！”

　　被她纠缠的，炎烈都有些不耐烦了。

　　他怒道：“我们家老大从来不打女人，不过，老子不一样，老子是炎龙，你们这些人类女人在我眼里屁都不是，让我来做你的对手吧！”


第1940章 简直嚣张

　　“我呸，你一头炎龙算什么，没资格跟本小姐交手！”武铃铛拒绝的很是干脆。

　　看来她是认定要跟白夜打了，如果白夜不同意，恐怕这丫头是不会放弃的。

　　“好吧，我跟你打，不过，不是你，而是加上武林风，你们两个一起上！”

　　“用不着，本小姐一个人足以！”武铃铛傲慢道。

　　白夜撇撇嘴，道：“如果是这样的话，那就算了，没意思！”

　　“你！好吧”武铃铛欲哭无泪，她明明是想挑战白夜，怎么变成哀求了。

　　这时，白夜靠近她，小声问道：“你不会是喜欢上我了吧！”

　　谁知武铃铛竟然不反驳，反而脸红了起来，难道真被白夜说中了。

　　白夜：“……”

　　这时，武林风走了过来，挑衅般地看着白夜，反而对武铃铛说道：“铃铛，让我来亲自会会白夜，你先下去！”

　　也不知是因为白夜刚刚那番话，还是武铃铛有心事，她竟然愣在了原地，直到白夜离开，她都没反应过来。

　　然而，白夜走上擂台，却转悠了一圈，又走了下去。

　　“站住！”这时，武林风厉声呵斥道。

　　白夜眉头一皱，扭头望去，武林风正怒视着他。

　　见状，众人心中一紧，认为两人之间一战已是不可避免了。

　　可白夜却是懒洋洋地抱着后脑，不耐烦道：“干吗？”

　　武林风狠狠咬牙道：“你既然站在了擂台上，不打擂就想走？哪有这么便宜的事！”

　　说罢，他抬脚就奔了过来，举拳朝白夜当头砸来。

　　“等一下！”

　　就在这时，白夜突然做了一个停止的手势，不满地白了武林风一眼道：“你这人真是不讲理，我只是上台来看风景的，你怎地就要对我喊打喊杀的，你家里人没交给你礼貌吗？”

　　武林风面色一沉，沉声道：“这擂台是你想来就来，想走就走的吗？想离开也行，打败我！”

　　这番话说的极为硬气，证明武林风对自身实力的自信。

　　那些本打算上擂台尝试一番的人不禁庆幸起来，不光是忌惮武林风的实力，更多的是不愿被武林风记恨。

　　“我拒绝！”突然，白夜淡淡地说道，简单的三个字却让武林风像吃了某屎，极为难受。

　　“你说什么！”

　　一声怒吼传来，引得众人扭头望去。

　　然而，这声质疑并未出自武林风，而是武铃铛。

　　此时的武铃铛大睁着双眸，恶狠狠地盯着白夜，恨不得吃了他，呵斥道：“你刚刚还说我是你的女人，这才多大会，你竟翻脸不认人，我真是看错你了！”

　　白夜张了张嘴，苦笑道：“我什么时候说过你是我的女人了？”

　　“我不管！”武铃铛嗔怒道。

　　媚眼中竟泛起泪花，活脱脱一个怨妇样子，抽泣道：“缠绵的时候口口声声叫人家小甜甜，如今只不过是让你帮忙打一架，你都不肯，果然男人每一个靠得住！”

　　说着，她竟当众哭了起来，那悲伤的样子好似真的被负心汉抛弃了。

　　“嘶！”

　　白夜不禁倒吸一口凉气，倒不是他惧怕武铃铛怎样，而是台下那一双双仇视的目光，俨然将他当成了始乱终弃，不愿担当的臭男人！

　　“唉，没想到小凡竟做出这种事，真是家门不幸啊！”武灭情竟哀叹一声，摇头惋惜起来，难不成连他都相信了吗？

　　“好啊，白夜，你竟然做出这种丑事，我真是看错你了！”楚欣悦双手掐腰，呵斥道。

　　“连武灭情的女儿都敢抛弃，这小子也算是我们楚家一朵奇葩了，真是给我们楚家丢人！”众人不禁站在道德高度上，纷纷指责起白夜来。

　　炎烈满脸的惊讶，低声道：“老大好厉害啊，到哪里都不缺女人，我什么时候才能跟老大一样啊！”

　　无枯尊者望着擂台，如同一座冰雕，好一会，才哼了一声道：“浪子！”

　　那一刻，炎烈愣住了，呆傻了很久都无法恢复过来。

　　要说，眼下最愤怒的人应该是谁，一定是武林风无疑。

　　他的妹妹竟当众与其他男人调情，说出的那些暧昧的话，是个男人都无法忍受。

　　不过，武林风对武铃铛的关心给人的感觉好像已经超越了亲情，难道他们两人……

　　可白夜所表现出来的，却是对武铃铛爱答不理，相比之下，武铃铛更像拼命的倒贴，这怎能不让武林风愤怒。

　　“白夜，我杀了你！”武林风感觉自己快要疯了，他一颗也忍受不了，凌厉的气势陡然爆发，怒喝一声，便朝着白夜狂奔而去。

　　“喂，你听我解释！”白夜连忙摆手，他可不想被这个黑锅。

　　可武林风已经被愤怒冲昏了头脑，哪里还顾得上真相是什么？

　　见状，白夜也知道不论他说什么，都没用了，叹了口气，暗道：“看来只能动手了吗？”

　　不过，武林风可不会给他过多的思考时间，狂暴的拳头一鼓作气地砸了过来，元武境六重天的实力可不是盖的。

　　白夜不敢托大，全力运转丹田，磅礴的仙元进入经脉，全身细胞瞬间激活，状态大盛。

　　此时，武林风依然到来，那愤怒的一拳直直朝他的脑袋砸了过来。

　　面对实力高于他许多的对手，白夜竟不躲不闪，迎面便是一拳，轰了过去。

　　“嘭！”

　　闷声响起，双拳相对，两人各退数步，谁也没逃到好处。

　　此时，武林风脸上露出些许惊讶，暗道：“这小子不是普通仙帝吗？肉体怎么会如此强？刚刚那一拳中也用上了仙元，竟丝毫不输于我！”

　　与此同时，白夜也是皱起眉头，虎口微麻，暗道：“还不错，可惜这点程度连给我塞牙缝的资格都没有！”

　　两人各怀心事，竟不约而同的停了手。

　　这一幕被众人看在眼中，却是震惊无比，要知道武林风是什么境界，是什么身份？他竟在白夜手里讨不到半天好处！

　　“这小子有点实力啊！”武灭情双眼微眯，脸色有所缓和，那招牌式的笑容渐渐恢复。

　　相比之下，最为吃惊的要数武铃铛了，她微张着小嘴，半天没能合上，喃喃道：“就这一会，他的实力又有提升，好像还不是一星半点，难道他一直在隐藏实力？”


第1941章 棋逢对手？

　　就在众人以为两人会停歇一段时间时，武林风突然不屑冷笑道：“我当你如此张狂是依仗了什么，原来是有些实力。可惜，到此为止了！”

　　说罢，一股如暴风的气浪翻滚而来，而暴风的中心却是武林风，他竟毫无保留的将实力爆发出来，难道说他是想对白夜一击必杀吗？

　　“二少爷必胜！”武家弟子高声呼喊着，为武林风加油。

　　炎烈不屑道：“就这么点能耐也好意思拿出来现眼，老大分分钟吊打他！”

　　这番话虽是他自言自语，可声音却传入了武灭情的耳中。

　　然而，武灭情却丝毫不在意，他觉得即便白夜小有爆发，也不可能是武林风的对手。

　　“轰！”

　　一声巨响，擂台上意外的出现了另一股强悍的气流，与武林风的相撞一起，两股气流相互交织较劲，好似两只洪荒巨兽，谁也不服谁，直到将对方吞噬殆尽。

　　“想杀我？还要看你有没有这个本事！”白夜嘴角上扬，自信地微笑证实着他的实力丝毫不输于对手。

　　“白夜果然不是武林风的对手啊！”

　　难得武灭情出言讽刺，他似乎心情很不错。

　　武铃铛微微皱眉，看了他一眼，满不在乎道：“若他连武林风都打不过，也不配得到本小姐的认可！”

　　她似是决绝，又像无情，可是她骗的了别人，却骗不了自己的父亲。

　　两人之间沉默了一会，武灭情幽幽地说道：“有人告诉过你，当你说谎时，眼睛会不自觉的看向别处吗？”

　　武铃铛神色一变，不由得盯着武灭情看了许久，那轻浮的笑容不在，转而凝重道：“从小你就没管我过，现在我长大了，也不需要你管，你只管做你的武家家主，而我只想要自由，这件事过去后，我会离开武家，希望你以后不要再打搅我！”

　　被人当众训斥，无论是谁都会有些火气，可奇怪的是，武灭情竟面带愧疚，不发一言，难道他们父女之间存在间隙？

　　良久，武灭情重重地叹了口气，深沉道：“或许，之前的决定是我错了，若白夜真的是你所喜欢的人，我愿意成全你们！”

　　“什么？”武铃铛很是意外，她似是没想到武灭情会如此轻易的妥协。

　　这时，武灭情像是开玩笑，说道：“不过，前提是他能活下来！”

　　武铃铛心中一颤，急忙望向擂台，果然，此时擂台上，武林风的威压气势已然超过了白夜许多，元武境六重天的实力可不是白夜能够比拟的。

　　“小子，你辱我多次，今天，我就让你用命来偿还！”猛然间，武林风的气势爆发到定点，只见他身形一晃，竟如鬼魅般出现在白夜身前不足三丈，一只大手朝着他的面门狠狠抓来。

　　“不好！”这一刻，白夜感觉武林风的气势已经远远超过了他，那只手好似一张擎天巨网，让他有种无法逃脱的感觉。

　　“那是……混魔天手！”武铃铛惊呼一声，不由得道出了武林风所使的战技。

　　混魔天手时四方城武灭情的看家战技，乃是玄阶上品战技，威力之大可瞬间将铁石捏成碎末，若这一手抓住白夜，恐怕他的脑袋都会被生生揪下来。

　　为难之时，白夜依旧面如常色，双肩一抖，气势陡然提升，他不躲不闪，竟是朝着武林风迎面一拳砸了出去。

　　“找死！”武林风眼珠瞪圆，咧嘴一笑，似是对自身战技有十足把握，索性加大力道，继续抓去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，双方碰撞一起。

　　紧接着，一阵细微的咔嚓声传来，白夜惨叫一声，便倒飞出去，继而重重地撞在地上，砸出一个一人打的坑洞来。

　　再看他的手臂，肘部向外翻转，已是在那猛烈的撞击下折了，而他则面色苍白，哼都不哼一声，硬是咬牙忍了下来。

　　“哼，不自量力！”武林风得意非常，憋闷许久的怨气终于得以发泄。

　　白夜看似狼狈，其实只是装出来的，不过，他这拙劣的演技竟然蒙骗了不少人，包括武灭情在内。

　　“白夜，你认输吧，否则林风会杀了你的！”武灭情忙不迭地喊道。

　　“对，我们不打了！”东鹏急忙迎合道。

　　看着面色苍白的白夜，武铃铛不禁后悔起来，自责道：“他本不该承受这些，我明知他不是武林风的对手，却自私的将他牵连了进来，我怎么会变成这个样子？”

　　“可是，放眼整个武家，除了他，我还能相信谁呢？”武铃铛内心极为矛盾，想要阻断比武，却又不甘心就这么嫁给武林风。

　　“你说了可不算，只要站在这个擂台上，生死就只有本少主说了算！”武林风仰面大笑起来，那嚣张的样子，似是认定了白夜已经是个死人了。

　　“唉！”

　　突然，一声叹息引得众人望去。

　　这时，白夜扶着膝盖，缓缓站了起来，一双犀利的眼神死死盯着武林风，面无表情道：“我原以为你只是缺乏家教的杂种，没想到你连脑子都没有，当真是可怜！”

　　“你说什么？”武林风双目瞪圆，抡圆了手臂，一巴掌朝着白夜的脸重重扇了过来。

　　这一巴掌来的突然，又是武林风牟足了全身的力气，还未到来，白夜耳边已是慢慢的呼呼作响的风声，若是打中，恐怕白夜半张脸都陷进去。

　　见状，不少人都不忍再看，闭上了双眼，他们觉得白夜必然躲不掉，而这巴掌也宣布了白夜彻底输了比武。

　　然而，这些人等了许久，都未等来那一声清脆的耳光声，好奇下，睁眼一瞧，眼前的一幕令他们彻底呆住。

　　只见武林风的手掌停留在白夜脸颊不足一寸处，硬是挥不下去，好似有什么无形的东西在阻隔着两者。

　　再看武林风，此时的他双眼呆滞，如同石化，期间究竟发生了什么？

　　“啪！”

　　一声脆响，武林风惨叫一声，狠狠地摔倒在地，而他的脸上竟多了一只通红的掌印，甚至连嘴角都流出一丝血迹来。


第1942章 教训

　　武林风似是觉得嘴角生疼，下意识地擦拭了一下，当他发现有血迹时，顿时抓狂起来。

　　“你竟敢让我流血，我宰了你！”武林风怒吼一声，纵身跃起三丈高，发了疯似得朝着白夜抓了过来。

　　眼看武林风就要抓到白夜，临了了，一股无形的能量自白夜眉心涌现出来，在如此近的距离下，轻松钻入武林风的脑袋中。

　　接着，众人便看到与刚才一模一样的一幕，只不过，这一次武林风身在空中，失神下，咣当一声坐在了地上，屁股差点摔成四瓣，疼得他好一阵呲牙咧嘴。

　　“怎么会这样？你对我做了什么？”武林风惊骇无比，接连两次吃亏，终于让他冷静下来。

　　白夜不回答，众人更是茫然不知，在他们看来，武林风更像是发神经。

　　不过，在场的人可不全是不明所以，至少从武灭情那复杂的神情来看，他应该是看出了一些端倪。

　　“竟然是灵魂之力，这小子居然拥有如此稀少的天赋！”武灭情心绪难平，激动地有些不知所措起来。

　　这一切，武铃铛看在眼中，只是异样的笑了笑，却不说明，也不点破，难道她有别的打算？

　　与此同时，白夜面无表情地看着武林风，平静地近乎可怕，他极具自信道：“接下来，轮到我反击了，你折了我一只手，我就断你一只手来补偿吧！”

　　白夜轻描淡写的一番话，好似真的能够轻易断掉武林风的手臂。

　　然而，武林风将他手臂折断的一幕，众人还历历在目，怎地他就有勇气说出这番话来呢？

　　虽然武林风十分恼火，但从他不屑的表情来看，其实并不在意，他觉得，白夜只不过是在危言耸听，没有丝毫实质性的威胁，将白夜全然当成了笑话。

　　不过，明眼人一看就知道，白夜绝不是在开玩笑，因为白夜身上所散发出来的杀气已经达到令人心寒的程度。

　　武林风脸上的嘲笑瞬间凝固，那浓烈的杀意，竟然让他忌惮起来。

　　“我杀了你！”他似是觉得生出那样的想法时奇耻大辱，不禁暴怒，大步一踏便朝着白夜面门抓了过来。

　　与此同时，白夜身上的威压也已达到顶峰，磅礴的仙元凝于手掌，隐隐中泛着电弧，竟形成了锋利的手刀。

　　“九天决，剑碎虚空！”这一招并非白夜最强的剑招，但对付武林风却足够。

　　不过，他并未因为武林风的强大而退缩，相反的，他选择了不退反进，迎面冲击过去。

　　“剑意吗？”武林风不屑冷笑，手掌一翻，五指成爪，刚强的力道凝于指尖，凶狠无比地朝着白夜抓了过来，依旧是他最为得意的混魔天手。

　　双方同时祭出了自己最强的招数，究竟谁能获得胜利就看这一次交锋？

　　众人心里明白这个道理，眼睛一眨不眨地看着台上，生怕漏过一丝一毫，但大多数人都不看好白夜，毕竟光是战技品阶上，白夜就占了极大的劣势，而境界上的差距更让白夜的处境极其危险，这一战，白夜必输！

　　可是，事实真的如此吗？

　　面对强于自己的敌人，白夜依旧一往无前，断雷掌上的电弧好似一支愤怒咆哮的电龙，要将面前的敌人撕碎，然而，比起武林风的混魔天手，那电龙却小的可怜，相比之下，更像是小虫子。

　　难道白夜真的只想凭借断雷掌与武林风一较高下？

　　“嘭！”

　　雷声滚滚，两者都拼劲了全力，仙元之间的碰撞连绵不断，激烈无比。

　　让众人惊讶的是，白夜并没有众人想象中的那样不堪一击，反而与武林风僵持了下来，但从面色来看，白夜是在咬牙坚持，武林风却要轻松许多。

　　“还是不行吗？”武铃铛银牙一咬，暗暗担忧起来。

　　看着面部狰狞的白夜，武林风轻蔑一笑，讥讽道：“这就是你最强的招数？那你可以去死了！”

　　说罢，他猛然加大力道，一股更为强大的力量自手掌涌来。

　　那一刻，白夜如遭重锤，身体不听使唤的颤抖起来，可他依旧咬牙坚持，只是那力道实在太过霸道，竟使得他体内的气血不住翻腾起来。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，顿时他精神萎靡了不少。

　　“哈哈，跟本少主抢女人，这就是你的下场！”武林风得意非常，憋闷许久的怨气终于在此刻完全发泄出来。

　　“你已经没有存在的必要了，死吧！”接着，他怒吼一声，不愿在留下白夜的性命，全身的气势陡然爆发，想要彻底杀死面前的少年。

　　“不要！”

　　突然，武铃铛大喊一声，眼泪夺眶而出，竟是不顾一切地冲上擂台，想要救下白夜。

　　“给我拦住她！”

　　武林风扭头望去，双眼猛然瞪大，打败白夜的兴奋顿时消散，剩下的只有无尽的愤怒和杀死白夜的决心。

　　无疑，武铃铛的冲动成为了武林风必杀白夜的导火索，他将一切罪责一股脑地丢在白夜身上，若不杀死后者，怎能平息他心中的愤怒？

　　“就是现在！”

　　猛然间，一声暴喝响起，引得无数人望来。

　　只见，自白夜身上涌现出一股奇异的能量，那能量无形，却令人心悸不已，好似一只潜伏许久的毒蛇，不出手则以，一旦出手直取对方要害。

　　那恐怖的能量出现，便疯狂地冲向武林风，而武林风的分神也造就了他根本不可能及时察觉。

　　“唔！”

　　武林风发出一声呜咽，便没了动静，好似一尊石雕，站在那里一动不动。

　　就连双眼也变得无神而空洞，他就像一副行尸走肉，除了基本的呼吸，没有半点活着的迹象。

　　“我说过，你折了我一只手臂，我就断你一只手来补偿！”白夜轻哼一声，断雷掌随意挥下，只听“哧”的一声，一只喷洒着鲜红血液的手抛离了出去，飞出很远，扑通一声掉落在地上，抽搐两下，便成了死物。

　　“啊！”

　　一声惨绝人寰的叫声响起，武林风痛苦地抱着断掉的手腕，在地上不住打滚，那喷涌不绝的鲜血撒的他满身都是，可他根本来不及顾及，因为比起断手的痛楚，狼狈又算得了什么？


第1943章 逼婚

　　“怎么回事？白夜究竟做了什么？”众人呆呆地看着台上，直到武林风的惨叫声传来，他们依旧没弄明白其中发生过什么。

　　面对鬼哭狼嚎的武林风，白夜面无表情地看着，似是心中的愤懑还未平息，便朝着武林风缓步走去。

　　“你还真是个娇弱的公子哥啊！”他叹息一声，面带不屑道，抬起一脚将武林风踹飞出去。

　　“你不是要杀我吗？”他又走了过去，抬手便是一巴掌，啪的一声，响亮至极，顿时在武林风苍白的脸上留下一个大大的红手印。

　　“你不是觉得我青城才俊也不过如此吗？”他揪住武林风的头发，硬生生拖到擂台边缘，抓小鸡一样，将武林风提了起来。

　　看着因为疼痛近乎陷入昏迷的武林风，白夜不屑一笑，平淡道：“以后不准你再骚扰我的女人，否则我见你一次打你一次！滚！”

　　说罢，手一松，武林风自由下落，咣当一声摔倒在地，两眼一翻，直接昏迷了过去。

　　“唉，可惜了，也不知道刚才说的那些他听见了没，要是没听见，我不是很丢人？”白夜挠了挠头，自言自语道。

　　此时，台下一片死静，无数双眼睛怔怔地看着白夜和不省人事的武林风，震惊和疑惑同存。

　　突然，白夜感觉背后一阵劲风，本能地回身防备，却见到一个豪爽地倩影扑来。

　　“别！”白夜连忙摆手阻止，却是来不及了。

　　“啊！”

　　一声惨叫，白夜被扑倒在地。

　　众人看着这一幕，彻底陷入了呆泄。

　　众人所见，武铃铛竟主动抱住白夜，趴在他的身上，一个劲的磨蹭。

　　反观白夜，却是一脸的不情不愿，让人想入非非。

　　“哎，不行了，老夫的心脏病要犯了，现在的年轻人都是这般开放吗？”武灭情捂着心口窝，埋怨道。

　　东鹏更是急忙转身，面朝炎烈，歉意地说道：“亲家，你可千万别生气啊，你也瞧见了，不是我家小凡主动的！”

　　“哼！”

　　炎烈大手一挥，怒道：“我又不是瞎子，当然看的见，只是我看你家白夜还是蛮享受的嘛！”

　　“林兄，话怎么能这样说，你哪里看出小凡有享受的样子了？”东鹏有些生气，不禁与炎烈争辩起来。

　　“够了！”一旁的武铃铛呵斥道，本就冷冰冰的她，更加寒意十足，好似要将空气冻结成冰。

　　炎烈和东鹏两人对视一眼，不禁咽了口唾沫，在心中默默为白夜祈祷起来。

　　与此同时，白夜废了老大劲才将武铃铛推开，尴尬道：“我的天，武铃铛长老你这样会被人误会的！”

　　武铃铛一惊，偷偷扫了台下一眼，难得的脸红起来，不过，她很快便调解过来，冲着白夜妩媚一笑，说道：“有什么关系，你打赢了武林风，你就是我家的女婿，夫妻之间搂搂抱抱，别人管不着！”

　　“什么？”白夜惊疑地瞪大眼睛，也难得的手足无措起来，可他刚要解释，却被一阵爽朗的笑声所打断。

　　只见，武灭情迈步朝两人走来，他先是看了一眼台下的武林风，冷声喊道：“来人，把史少主抬走！”

　　不一会，跑来两名侍卫，匆匆忙忙地将武林风抬了起来，就要离去时，武灭情丢给侍卫一只小瓶子，淡淡说道：“将史少主的断手也带上，用这瓶生骨丹接好！”

　　两名侍卫恭敬称是，一阵忙活后，便带着悲催的武林风消失在了众人的视线中。

　　“可惜了我那瓶生骨丹啊，可是花了我不少钱呢！”武灭情一阵肉痛道。

　　紧接着，武灭情脸一变，笑容满面地看向白夜，说道：“英雄出少年啊，你赢得了比武，从现在开始就是本武灭情的女婿了！”

　　“啊？”

　　疑惑声重叠，白夜和武铃铛同时愣住，好似不认识武灭情。

　　武灭情也不介意，挥了挥手，笑呵呵地说道：“好了，好了！还愣着干什么，各位宾客都等着参加订婚宴呢，快些进入厅堂吧！”

　　“卧槽，这也太随便了吧！”白夜心中暗骂一声，转头看向台下的武铃铛，发现武铃铛面色冰冷，应该是生气了。

　　“武灭情大人，能否容我说两句？”白夜拱手抱拳道。

　　武灭情点了点头，和气地样子好似一个和蔼的长辈。

　　白夜看了一眼武铃铛，叹息一声，说道：“其实，我早已有婚约在身，正是林家的武铃铛，我既然心系别的女人，怎能移心她人，想必武灭情也不想我做一个三心二意的男人吧！”

　　原以为他道出了实情，武灭情就会改变心意，哪成想，武灭情依旧是那副笑模样。

　　“据我所知你还未结婚吧！”武灭情淡淡地问道。

　　白夜知道瞒不过，索性承认。

　　武灭情微微点头，继续说道：“既然没结婚，那就算不得数，再者男人三妻四妾也是平常事，你只要真心待媚儿好，我这个做父亲的，也就放心了！”

　　“我不是这个意思！”白夜连忙开口，想要解释，却被武灭情一个手势打断。

　　这时，武灭情转向众人，朗声宣道：“今日之事让各位见笑了，不过，本武灭情愿意尊重小女的决定，为她找一个她喜欢的人做夫婿，今日的订婚宴不变，还请各位入席吧！”

　　“等等！”

　　就在众人以为闹剧就此收场，作势散去时，一声洪亮的声音将他们拉了回来。

　　众人循声望去，发现声音正是从白夜口中发出，难道他还有话要说？

　　只见，白夜对武灭情抱拳说道：“武灭情大人，现在开宴还太早了些吧！”

　　武灭情眉头一挑，疑惑问道：“怎么讲？”

　　白夜淡淡一笑，望向众人道：“此次比武乃是规定谁站到最后，才有资格成为武灭情女婿，我只不过是打败了史少主，而台下还有许多才俊跃跃欲试，武灭情大人，难道你不给他们一些机会吗？”

　　武灭情的笑容僵住，轻哼一声，面向众人，严肃喊道：“还有谁敢挑战白夜！”

　　这一声如同怒吼，加之武灭情那可怕的神情，像是在告诉众人：“哪个不长眼的敢触老子霉头？”


第1944章 小小小嫂子

　　原本议论不断的众人，顿时安静下来，一个个默不作声，大摇其头。

　　看到这一幕，白夜彻底傻眼，暗道：“这特么的什么跟什么？赖上我了是吧！”

　　武灭情却是得意洋洋地冲着他笑了起来，好似在说：“小样，还有什么招数尽管使出来吧！”

　　白夜心有不甘，虽说有些对不起武铃铛，但他更不能对不起武铃铛。

　　索性，他就硬着头皮，解释道：“我还是很难接受如此草率的订婚，这么说吧，之前，我与武铃铛长老之间表现出来的暧昧，只是为了应付武林风，其实我们之间没有半点男女之情！”

　　他边说，便看向武铃铛，希望能得到武铃铛的支持。

　　可武铃铛不知怎么的，竟是一直低着头，好似一副羞涩模样，这与平时的她大不一样。

　　见状，武灭情心中了然，摆手说道：“这件事我早已知道，不过，你说你们之间没有半点男女之情，我觉得不对，否则你不可能一再的帮助媚儿！”

　　白夜哑然，没想到武灭情的言辞如此犀利，简单的两句话，就直戳要害，竟让他无言以对。

　　沉默一会，他还是不甘心，索性征求武铃铛的意见，说道：“武铃铛长老，你也不希望我们订婚吧，你快告诉大家，我只是在帮你摆脱武林风而已！”

　　这时，众人的焦点全部聚集在了武铃铛身上，所有人都明白，无论白夜如何推辞，也不管武灭情怎样强求，一切还要看武铃铛如何回答。

　　当白夜话音落下时，武铃铛便缓缓抬头，可是让众人惊奇的是，她的眼中竟是波光流转，俏脸绯红，那扭捏的作态哪里还是原本那个妩媚的武铃铛？

　　“我一切都听父亲的！”

　　此话一出，台下一片哗然，而白夜则是彻底呆傻，脑海中一万头草泥马飞驰而过。

　　“呵呵，乖女婿，你还有什么话说？”武灭情凑到前边，那得逞的笑容让白夜有种想要自杀的冲动。

　　白夜感觉自己被坑了，起先是武铃铛把他带进了坑，最后是武灭情将他生生的按在了坑里，想爬都爬不出来。

　　最要命的是，楚家人还不敢帮忙劝说，只留白夜孤军奋战，难道他真的只能从了武铃铛吗？

　　“好女婿，你放心，只要你娶了我家媚儿，我保证在武家范围内，没人敢动你们，如果有，不用你们出手，我就先灭了他！”武灭情竟拿这么霸气的条件来诱惑白夜。

　　白夜倒不觉的有什么，反倒是东鹏心动了，无枯尊者等人更是笑呵呵地走过来，对武灭情拱手道：“既然如此，我们就先替白夜多谢武灭情大人的抬爱了！”

　　“哈哈，应该的，应该的！”武灭情朗声大笑，不经意间瞥眼看向白夜，好似在说：“你看，你的同伴们都同意了，你还不愿服输吗？”

　　这时，白夜别提有多尴尬了。

　　“完蛋！”白夜心中暗骂一句，却被一只柔弱无骨的小手抓住。

　　他回头望去，却看到武铃铛神色黯然，小声说道：“你就帮我最后一次，若是你不同意的话，我一定还会嫁给我不喜欢的人，等订婚宴结束后，你我各自分道扬镳也行啊！”

　　白夜本不是那种耳根子软的人，也并未会沉迷于武铃铛的女色，可他竟会因为武铃铛软化的神态而动摇，难道他真的像武灭情所说对武铃铛有意思吗？

　　“好吧，不过，我希望是最后一次！”白夜摇了摇头，将思绪抛却，斩钉切铁道。

　　“嗯！”

　　武铃铛大大地松了口气，主动环抱住他的手臂，故作亲密道：“我们去参加订婚宴吧！”

　　白夜突然的转变让众人稍稍一愣，接着便是一阵大笑，在他们看来，一切都在按照武灭情的意思再顺利进行。

　　订婚宴上，白夜一直在保持沉默，他可不想表现的太过扎眼，让众人都将他当成这里的男主角。

　　两个时辰后，宴会结束，白夜作为武灭情女婿的消息不胫而走，近乎传遍了整个武家领域。

　　一时间，大街小巷都在流传着白夜如何打败了四方城少主，与武灭情家大小姐结合的，而版本则越传越多，待到后来竟变成了凄美的爱情故事。

　　离开武灭情府后，白夜迫不及待地带着武铃铛朝着林家狂奔而去。

　　“你慢着点，年轻人急躁躁的！”武铃铛娇嗔道。

　　白夜白了她一眼，说道：“我怎能不急？都怪你，害的我被大家误会，等以后你找到心上人后，你一定要帮我解释清楚！”

　　“好了，这不是没事了嘛，怎么现在去哪？！”武铃铛无所谓地说道，不知为什么，心里竟有些低落。

　　“去哪？”武铃铛刚吐出两个字来，就被白夜强行拖走。

　　两人狂奔一阵，竟是出了武家领域范围，出了赤霄岭，树林中突然窜出四个人来。

　　武铃铛定睛一瞧，不是炎烈等人，还能是谁？

　　“你们这是要去哪啊？”武铃铛疑惑道。

　　没等白夜解释，炎烈便恭敬道：“小小小嫂子好，我们这是会东鹏妖窟！”

　　“什么小小小嫂子，不会说话就闭嘴！”白夜生气道。

　　炎烈吐了吐舌头，看了武铃铛一眼，便不敢在说话了。

　　不过，武铃铛倒是对炎烈的话有了好奇心：“为什么炎烈会叫我小小小嫂子，难道在本小姐之前，白夜还有很多女人？”

　　武铃铛狠狠跺脚，却又拿他没办法，只好三步并作两步跟上，硬着头皮道：“炎烈说的那些女人是谁？”

　　“我没必要告诉你吧！！”白夜看了她一眼，郑重道。

　　“你！”武铃铛银牙一咬，气鼓鼓地说道：“你比我想象中的小气！”

　　白夜不服气地白了她一眼，还口道：“你比我想象中的任性！”


第1945章 逃婚原因

　　白夜一伙人连夜逃跑，为的就是躲避武灭情逼婚。

　　虽然白夜表面上对武铃铛冷嘲热讽，但炎烈都看的出来，他其实并没有那么讨厌武铃铛。

　　“我很好奇，在你决定选择我做你的逃婚对象前，武灭情想染给你嫁给谁！”白夜嬉笑着问。

　　武铃铛瞪了他一眼，一副不想说的样子。

　　白夜耸了耸肩膀，道：“你不说就算了，反正我们以后不会再见面了，出了赤霄岭，咱们就分道扬镳！”

　　武铃铛顿时大急，道：“那个……我从小到大没离开过武家，对于外面的世界一窍不通，人家一个女孩子，你忍心让我一个人在外漂流？”

　　白夜无所谓道：“那跟我有什么关系，我答应你的事情也只是截止到逃出赤霄帮而已！”

　　武铃铛撇撇嘴，道：“好嘛，我告诉你他是谁，你保证不说出去，还有，我想这段时间就跟着你。”

　　“看情况而定喽！”白夜看似不经意地回答，其实他也很好奇武铃铛的未婚夫究竟是谁。

　　不光是他，就是炎烈和无枯都悄悄地凑了过来。

　　炎烈也就罢了，这家伙是个爱凑热闹的主，让白夜奇怪的是无枯这么死板的人怎么也这么喜欢八卦了。

　　武铃铛有些尴尬地咳嗽了一声，说道：“我的未婚夫是武林风！”

　　“卧槽！”白夜和炎烈忍不住爆了句粗口。

　　炎烈强忍着笑，说道：“这不是狗屎吗？你们武家都好这一口啊，还是武灭情喜欢？”

　　“胡说什么呢！”武铃铛不满道：“其实，我根本不是我爹的亲生女儿，这也是前段时间，我爹告诉我的，期间发生了一些事情，不小心被我看了出来，我爹没办法才告诉我的。”

　　白夜假装正经道：“这么说，武林风其实一直都知道？”

　　武铃铛点了点头。

　　白夜恍然道：“难怪他一直对你这么殷勤，我都怀疑他是不是对你有别的想法了，这下好了，你们不是亲兄妹，也可以理所当然的结合嘛！”

　　“谁要跟他结合！”武铃铛啐了一口道：“本小姐只把武林风当做哥哥，这也是为什么要非要离开武家的原因！”

　　说完，她眼巴巴地看着白夜，一副楚楚可怜的样子，看的白夜鸡皮疙瘩起了一身。

　　“得，我最受不了女人在我面前装可怜，你就暂时跟在我身边吧！”

　　说完，白夜像是想起了什么，又强调道：“不过，我得警告你，我有老婆了，而且还不止一个，你千万不要对我有非分之想！”

　　“切，你白送，本小姐都不稀罕呢！”武铃铛强装镇定道。

　　武铃铛将前因后果解释清楚后，众人也就释然了。

　　虽然白夜挑选的逃跑时机不算最佳，但也是抓住了空荡，以他们的速度想要趁着武灭情等人没反应过来就离开，也不是没可能。

　　直到众人出了赤霄岭，武家的人也没追上来，众人不禁松了口气。

　　随后，众人直奔东鹏妖窟。

　　当东鹏带着受伤的妖族人回到妖窟后，白夜便亲自帮助那人疗伤，以他的医术，三下五除二便将伤口处理妥当了。

　　东鹏悬着的心终于放下，他不无感激道：“多谢白先生救命之恩，东鹏不知如何才能报答！”

　　白夜摆摆手，道：“你无需报答，我白家与妖族有些渊源，救你们也是理所当然的，不过……”

　　他欲言又止，东鹏不敢怠慢，当即问道：“先生有何话，但说无妨，只要是东鹏能做到的，就算是上刀山……”

　　“没这么严重！”

　　见东鹏又要说那些不着边际的承诺，白夜果断打断，道：“其实，我只有一个小小的要求，就是见你下你们族的七公主，不知她现在何处？”

　　听到七公主这三个字，东鹏当即犹豫起来。

　　“怎么，不方便吗？”白夜追问道。

　　东鹏摇头，道：“倒不是不方便，只是自混乱之岭被先生解除体内的噬心蛊后，公主殿下便跟着象老回了妖族之城，你也知道，如今的妖族之城虽然破碎不堪，但也是我妖族的圣地，不是什么人都能去的！”

　　“废墟而已，有什么不能去的！”无枯不屑道。

　　东鹏当即怒道：“臭和尚，老子早就注意到你了，要不是因为白先生，我非要跟你拼命不可！”

　　无枯冷笑一声，道：“那也要看你有没有本事，就你这蝼蚁之体，本尊随手都可以捏死一大把！”

　　这话倒是不假，东鹏虽然看不都无枯的修为，但也知道此人很强，绝不是他能对付的。

　　不过，妖族和西方极乐世界的仇恨却不是时间能够化解，要说东鹏没有怨气那是不可能的，所以，他对无枯的仇视也可以理解。

　　白夜知道无论如何都不可能调和两者之间的矛盾，好在无枯的实力摆在那里，即便东鹏想要做什么，也会量力而行。

　　“既然七公主在妖族之城，那我们就直接前往妖族之城吧！”白夜干脆道。

　　东鹏顿时为难道：“在下本应该一同前往，为先生引路，只是……你看我妖窟之中还有一大堆的事情要忙，而且武家的大小姐跟我们一起离开，武家一定会找上门来，我作为东鹏妖窟之主，自然要留下来！”

　　不等东鹏说完，白夜便打断道：“我明白，妖族之城在什么位置，我也很清楚，你无需照顾我！”

　　接着，他又看了一眼武铃铛，说道：“要不，你也留下来，如果我没猜错的话，这会武灭情应该察觉到你私逃了，他若不傻的话一定会找东鹏妖窟的麻烦，如果你在，事情会简单许多！”

　　“我不要！”武铃铛果断拒绝道。

　　白夜无奈，拍着东鹏的肩膀，道：“没办法，只能委屈你了，不过你也不用怕，如果武灭情找上门来，你就直接跟他这么说……”

　　接着，他跟东鹏耳语了一通，为了不让其他人听见，他还刻意地在两人周围布置了一层隔音阵。

　　之后，白夜四人便离开了东鹏妖窟，准备前往妖族之城。


第1946章 妖族之城

　　路上，武铃铛纠缠着白夜打听他跟东鹏说了些什么。

　　白夜略显无奈道：“其实也没什么，我就是让东鹏告诉武灭情，我和你私奔了！”

　　“什么？”武铃铛立刻化身野猫，扑到白夜身上就是一通挠。

　　白夜大声呼救，却没人响应，炎烈早已将武铃铛当成他的准嫂子了，夫妻俩之间打打闹闹地有什么关系？

　　“你够了！”白夜愠怒地吼了一嗓子，一把推开武铃铛，道：“你以为我想这么说吗？起因还不都是因为你，要不是你，我怎么可能用逃跑的方式离开赤霄岭，而且武家现在的势力强大，绝不是东鹏妖窟能对抗的，若是武灭情一时冲动，把东鹏妖窟灭了，你说人家冤不冤？”

　　“可是，你也不能这么说啊，以后你可让人家怎么见人啊！”武铃铛抽泣道。

　　白夜叹了口气道：“好了，大不了过了这段时间，我亲自带着你回武家解释清楚，这总可以了吧！”

　　“这还差不多！”武铃铛立刻不哭了，改成了生气，这家伙变脸的速度绝对是练过的，否则熟练度怎么会这么高？

　　有了武铃铛这个惹事精，这一路上白夜几乎没闲着，虽然赶路的速度变慢了一些，但时间却过得飞快，白夜三人几乎都没怎么觉得就已经到了妖族之城。

　　如今的妖族之城，依旧保留着当年大战之后的残破景象，即便后来的妖族也曾经在这里逗留过一阵，可也不敢大张旗鼓的修缮，毕竟这年头可是西方极乐世界当道，作为老冤家，妖族的境遇变得更加敏感。

　　进入城中，白夜一行人便观察四周，发现偌大的妖族之城竟然没有一个活人。

　　无奈之下，他们只好直接去往王城。

　　在王城之中，终于见到了一队巡逻士兵，可是跟空旷的王城相比，这点人数实在不值一提，反而将妖族之城衬托的更加凄凉。

　　“你们是干什么的？”妖族头领发现白夜四人，便呵斥道。

　　白夜微微欠身道：“我等是东鹏的好友，听说七公主在此，特地前来拜访！”

　　“东鹏的好友？”妖族头领不断大量这四人，当他的目光投射到无枯身上时，脸色大变。

　　“佛门秃驴，兄弟们给我杀了他！”

　　一群妖族士兵顿时如临大敌，立刻摆开阵型，便朝着四人压迫过来。

　　炎烈老大不情愿道：“老大，我都跟你说过了，这秃驴就会给咱们招惹麻烦，带着他干什么呀？”

　　“闭嘴！”白夜瞪了他一眼，急忙跟妖族士兵们解释道：“各位请听在下一言，我们不是来找麻烦的，而是来参见七公主的，不信的话，我这里有东鹏大仙的手书一封！”

　　说完，他就递了过去。

　　谁知妖族士兵睬都不睬，直接将手书挑飞，那妖族头领怒道：“少跟我们来这一套，说那佛门秃驴是怎么回事？你们是不是来刺杀我们公主殿下的？”

　　“这都哪跟哪啊！”白夜一脸无奈，看样子是解释不清楚了。

　　接着，他给炎烈递了个眼色。

　　炎烈当即会意，朗声大笑道：“我最喜欢做这种事了，老大啊，你就瞧好吧！”

　　说罢，他便一步冲了出去，只见他的身影在人群中闪电般的穿梭一阵，最后又回到原位。

　　整个过程中，那群妖族士兵好像没有受到一点伤害，只是那闪电般的身影让他们迷糊的很。

　　“啊！”

　　伴随着第一声惨叫声，声声惨叫接连响起，包括妖族头领在内，一群士兵如同秋风扫落叶般相继倒下。

　　好在炎烈下手不住，顶多是弄折了他们的手骨，或者腿骨。

　　“走吧！”白夜面无表情道。

　　炎烈和无枯都像是见怪不怪了，跟着白夜便踏上了前往正殿的阶梯，只有武铃铛长着小嘴，惊讶了半天。

　　“这头炎龙好强啊，可是他在赤霄帮时可没有这么厉害啊！”武铃铛疑惑道。

　　这时，无枯尊者回头看了过来，邪魅一笑，道：“你这个丫头可真蠢，在赤霄帮时，白夜和炎烈都隐藏了他们的实力，否则你以为武林风和赤毛鬼还能活着吗？”

　　武铃铛咽了口唾沫，却不甘心道：“你以为这么说，本小姐就会相信了吗？那你告诉本小姐，他们两个人究竟是什么修为？”

　　无枯尊者轻笑一声，淡淡道：“你会知道的，希望到时候你不会被吓死！”

　　“切，本小姐才不会……你们等等我啊！”武铃铛着急忙慌地跟了上去，因为他发现，破败又空荡的妖族之城实在太可怕了。

　　进入正殿，白夜一行人便大量起周围，可周围竟是一个人都没有。

　　白夜也不觉得意外，毕竟妖族之城空荡了太久，而妖族之人也所剩寥寥，为了免遭某些人的迫害，封叶儿和象老自然要时刻保持警惕。

　　他带着炎烈三人走到正殿中心，便拱手道：“在下白夜，求见七公主和象老！”

　　他一连喊了三遍都无人回应。

　　就在炎烈不耐烦，打算为白夜出口气时，一道苍老的声音响起：“你是混乱之岭的神医白夜吗？”

　　白夜听出了说话之人真是象老，他点头道：“正是在下，不过，在下已经不在混乱之岭了！”

　　“原来如此！”象老沉默了一会，道：“不知白先生今日如此大张旗鼓的求见公主殿下，所为何事？”

　　大张旗鼓四个字明显是说炎烈打伤了妖族士兵的事。

　　不过，白夜并不介意象老的讽刺，他像个没事人一样，解释道：“在下听说妖族中有弈影枝这种宝贝，想前来讨要一些，不知象老可否方便？”

　　象老明显愣了一下，随即冷哼道：“原来白先生来此是为了弈影枝，那老朽可以告诉先生，早在西方极乐世界攻打我妖族后，弈影枝便被那群秃驴洗劫一空了，本族早已没了弈影枝！”

　　“你胡说！”

　　说话的是无枯，他冷嘲热讽道：“当年我佛门弟子的确是攻打过妖族，也曾经试图夺取弈影枝，只可惜，到最后也没找到，那该死的封尘罡在临死之际说出，弈影枝被他一把火烧光了！”


第1947章 妖王现状

　　“当时封尘罡已疯了，谁会相信他的话？不过，弈影枝的确没有被找到，这也是为何我等会相信妖族之中，还存在着弈影枝的原因！”

　　无枯得意地抱臂，他能分析出妖族中还有弈影枝的存在得益于他本身就是佛门弟子，其实这并没有什么值得得意的。

　　呼呼！

　　两道劲风刮来，接着四人眼前便出现了两个人影。

　　人影站定后，一老一少便成现在四人面前，不是象老和封叶儿还能是谁。

　　只是这一老一少都用仇恨地目光凝视着无枯，若不是察觉到无枯的修为比他们加起来都高，恐怕这会早已动手了。

　　无枯得意一笑，道：“你们终于舍得现身了，怎么，想杀本尊吗？可惜，你们的实力太低微了！”

　　象老大怒，道：“佛门秃驴，你休要猖狂，西方极乐世界多行不义，早晚会遭到报应的！”

　　对此，无枯却是没有任何回应，倒不是说他心虚，这么多年了，佛门弟子日复一日的被洗脑，他们心中早已根深蒂固的认为他们所作的都是正确的。

　　这时，封叶儿看向白夜，道：“不知今日，先生跟佛门秃驴来我妖族之城，是不是证明，先生已经跟西方极乐世界有了牵连？”

　　听到这话，炎烈顿时恼火，别人不清楚，他却明白的很，白夜就算是死，又怎么会跟佛门有牵扯，这分明是在侮辱白夜。

　　可他还未来得及开口就被白夜一个眼神给逼了回去。

　　白夜不慌不忙道：“近来仙界中所发生的事情，两位作为妖族首要人物难道没有打听过吗？”

　　象老眉头一皱，问道：“不知先生所指的是……”

　　“四方圣地！”白夜像是随口回应道。

　　象老和封叶儿对视一眼，从对方的眼中，他们像是看出了答案。

　　“你是说，大闹紫星天帝城的人，那个叫白夜的前天庭太子就是你？”象老颤巍巍道。

　　白夜轻笑一声，点头道：“如假包换！”

　　“不可能！”封叶儿不相信道：“混乱之岭时，你的修为分明只是仙君层次，怎么可能在短短的几个月内……”

　　“提升的这么快，是吗？”白夜侧头追问。

　　不等封叶儿回答，他先是深吸了一口气，接着，可怕的威压自他体内如同海啸般爆发开来。

　　那强劲为气息，磅礴的仙元鼓荡开来，席卷着空气朝着四面八方冲击而去。

　　气流撞击在正殿的根柱上，压迫的柱子吱嘎作响，条条纹路如同蜘蛛网般蔓延开来。

　　“住手！”象老大惊，若是这些根柱被毁，那么整个正殿都会倒塌。

　　听到声音，白夜才将威压一股脑地收回，气流骤停，一切都恢复平静，好似从来没发生过，若不是根柱上那可怕的裂痕，谁能想到就在刚才，有一个人只是用威压就差点将这里化成废墟。

　　要说吃惊，在场的人恐怕武铃铛是最吃惊的，她怎么也想象不到白夜竟拥有如此可怕的实力，那在赤霄岭时，白夜都是装出来的？

　　跟赤毛鬼时对战是装的，跟孙虎等人对战时是装的，就连跟武林风对战时也是装出来的，原来这才是他真正的实力，是她一辈子都追不上的层次。

　　相比于武铃铛，象老和封叶儿只是吃了一惊，很快就恢复了常色，但他们内心中的震荡却是久久都未能平息下来。

　　“果然很强，是我低估你了！”封叶儿承认道。

　　象老小心翼翼地问道：“不知先生可方便告诉老朽，你如今的修为达到了什么程度？”

　　白夜淡淡一笑，道：“半步天帝！”

　　哧！

　　象老倒吸一口凉气，虽然他猜到了白夜的修为达到了他想象不到的层次，可在得知真相后，他的心脏还是狠狠地抽了一下，半步天帝啊，那是多少人想都不敢想的境界，而白夜竟然在短短的两年内就突破了。

　　要知道，两年前，他还只是一个仙君境界的菜鸟，那时的象老虽然有求于他，却并未将他放在心上，谁知两年过去，白夜竟成为了他仰望的存在。

　　就在象老还沉浸在白夜那可怕的修为提升速度上，炎烈突然轻哼一声，说道：“这算什么，我们家老大虽然只是半步天帝，却斩杀了好几个天帝级别的强者呢！”

　　“什么？”这一次，不仅仅是象老、武铃铛和封叶儿吃惊了，就连无枯都瞪大了眼睛。

　　看着那一个个张着嘴巴，眼珠子突出的可笑模样，炎烈十分得意，就好像这些成就是他自己赚来的。

　　“你们还别不相信，我们家老大在魔界的时候，正巧碰上了一些大事，因此碰到了不少天魔级别的强者，所以就动手杀了他们，这有什么好奇怪的，而且老大还打败过魔尊级别的强者呢！”

　　眼见炎烈越说越过分，白夜赶紧打断他，道：“行了，别胡说了，我做的那点是都快被抖搂干净了！”

　　说完，他扫向众人，正色道：“我今天来，一是为了弈影枝，二是为了偿还我父尊当年遗留的遗憾！”

　　听到前任仙尊，象老和封叶儿两人立刻恢复过来，道：“当年我妖族危难之时，先生的父尊也曾试图劝说当时的仙尊出兵帮助，虽然最终未能成功，但我妖族向来是知恩图报的，先生此话就说的严重了！”

　　谁知白夜却是摆摆手，道：“并不严重，我曾进入过星魂石碑，托星魂尊者的福，有幸见到当年的父尊，父尊告诉我，妖族被灭的确是他一生的遗憾！”

　　“唉，仙尊大人的确是个好人啊！”象老不无感慨道。

　　白夜笑了笑，道：“所以，为了达成父尊的心愿，在下愿意将妖王归还给妖族！”

　　“你刚刚说什么？”象老惊讶道，他竖着耳朵，以为自己听错了。

　　反观封叶儿，她竟有些激动，但她也是不敢相信刚才所听到的，所以，只是站在那里巴望着白夜。

　　这种期待是白夜长久以来都想体验的，可惜，他至今未能达成，不过，能帮助他人完成心愿，也算是一件功德吧。


第1948章 恩重如山

　　妖族的愿望是什么，那就是妖王的回归。

　　封叶儿从不相信封尘罡已死，即便是族内的人也时常劝慰她，告诉她封尘罡已经死了，她也从不相信。

　　当年西方极乐世界攻打妖族，她是亲眼看见的，封尘罡最终凭借自己的实力突出重围，却从此杳无音讯，在没见过封尘罡的尸体之前，她自然不会相信。

　　不过，几万年过去了，封尘罡却从未路面，即便封叶儿强行催眠自己，也逐渐明白，她只不过是自欺欺人而已。

　　可如今，突然出现一个人，自称是前天庭太子，而此人竟告诉她，要将她的父尊还给她，那种滋味可想而知。

　　见到封叶儿那微微颤抖的娇躯，那满怀期待的样子，白夜不忍心再让她等下去，便打开了世界之力。

　　一股轻柔的力量托举着一个昏迷的男子，轻飘飘地从世界之力中出现。

　　当封叶儿和象老看到男子的面容时，竟然不是直接扑过来，而是吸到了一口凉气，接着泪水便止不住地划落下来。

　　“父尊！”

　　封叶儿轻声呼唤道。

　　白夜将封尘罡轻放到地上，叹了口气，道：“有件事我要实现说明一下，你们听了之后，不能太过着急！”

　　象老重重地点头，感激道：“老朽不知该说什么好，以后，无论先生有何，老朽都愿豁出性命为先生所驱！”

　　白夜敷衍地点头，道：“当初见到妖王时，他已在星魂石碑中待了上万年，长时间遭受大浮屠圣印的折磨，导致神智不清，后来又无意中进入魔界，因为一些原因，受到魔气侵蚀，如今的妖王患上了失心疯，恐怕连他自己都无法控制住他的行为！”

　　“怎么会这样？”封叶儿愠怒道。

　　白夜不忍心道：“你也别着急，若是想治好妖王也不是没有办法，只要将他体内的魔气驱散掉，再加以调养，说不定是能恢复的，只是他曾经被化魔阵通化了一些时日，想要将体内的魔气完全驱散掉，却不是一朝一夕能够完成的！”

　　眼下，封叶儿因关心乱了心神，恐怕白夜说了什么，她根本无法吃透。

　　好在象老算是理智，他追问道：“先生一定早有对策吧，不知要怎么做？”

　　白夜看了一眼封尘罡，细细道来：“眼下最好的办法是通过凤凰之火的净化之力帮助妖王驱赶魔气，但我眼下有些事情必须完成，所以只能委屈妖王一阵了，不过，我还有一个办法可以暂时压制住妖王体内的魔气，也能稍微起到一些净化作用！”

　　说罢，他便在正殿中腾出了一片空地，又将大量的极品仙石拿了出来。

　　接着，他在地上画了一通，好似在刻画着某种符文，他又将极品仙石摆放到阵法中的各个位置。

　　最后，他十指快速闪动，接连打出一百零八道手印，每一个手印都精准的打在阵法中的重要位置上。

　　“聚灵仙阵，启！”

　　他突然大喝一声，聚灵仙阵骤起，四周的仙元急速减弱，竟是尽数被那聚灵仙阵吸收了进去。

　　做完这些，白夜便对象老说道：“将妖王搬进聚灵仙阵中，以仙元慢慢滋补，有仙元的补养，他体内的魔气会被暂时压制住，不过，因为妖王还处于无意识状态，这一过程会缓慢许多，不过，你和七公主殿下每日帮助妖王修炼，这一过程会稍微加速一些！”

　　“虽然，这聚灵仙阵只是能暂时压制住魔气，但也总比没有要好，只要你们坚持到我回来，相信以我体内的凤凰之火，便可在几日内完全消除魔气！”

　　此时的封叶儿已经没有那么激动了，白夜的每句话传入她的耳中，她也会随时点头回应。

　　当白夜说完后，封叶儿立刻对象老说道：“取一些弈影枝交给先生！”

　　象老微微点头，二话没说便消失了。

　　封叶儿看着白夜，道：“当年父尊便知西方极乐世界攻打我妖族，目的便是为了弈影枝，父尊推测西方极乐世界的真正目的其实是魔界，有了这些弈影枝，他们便可通往魔界，所以，当年我们的确烧毁了大部分的弈影枝，却也保留了一些，虽然不多，但也足够先生使用了！”

　　说话间，象老便回来了。

　　象老将一只精致的盒子交给白夜，便退回封叶儿身边。

　　白夜打开盒子一瞧，顿时一股异香飘出，其中躺着三根树枝状的物品，但通体却是漆黑如墨。

　　“没错，这就是弈影枝！”无枯激动道。

　　白夜看都没看他，便直接闭上盒子，揣进了怀中，对封叶儿拱手道：“多谢公主殿下！”

　　封叶儿笑了笑，道：“无妨，你救了本公主的父尊，这点弈影枝不算什么！”

　　白夜点了点头，道：“其实，我这里除了妖王之外，还有一些当年失踪的妖族，只不过，这些妖族都如同妖王一样，患上了失心疯，若是此刻将他们交给你们，恐怕不妥，不如就先放在我这里吧！”

　　此话一出，刚刚平复下来的封叶儿两人顿时躁动起来。

　　“先生，你刚才说，你那里还有我妖族的人？”象老激动道。

　　白夜点了点头，道：“在我的云顶仙宫中，你们放心，他们待的很好，只是偶尔弄出点动静来，我还能应付！”

　　象老大口喘着气，小心翼翼地问道：“恕老朽斗胆，可否问一下，风火妖帝和寂灭妖帝，他们可在？”

　　白夜顿时眼角微垂，摇头道：“据我所知，两位妖帝已经身亡了，所以并不在！”

　　“可惜！”象老哀叹一声，随即苦笑道：“是老朽唐突了，老朽这么问，也只是抱着侥幸心理而已，先生比不介怀！”

　　白夜苦笑一声，便对两人抱拳道：“既然妖王暂时无事，我等就先告辞了！”

　　说罢，他便要带着炎烈三人离开。

　　就在他转身那时，封叶儿突然开口道：“大哥哥，你可还记得几万年前，你我的承诺？”

　　此话一出，白夜顿时愣住，他脑海中所想的是烟花境地所发生的一切。

　　“星魂尊者所说的都是真的吗？他究竟给我看到的是幻象，还是真实发生的？”


第1949章 分离

　　封叶儿是不是真的记得白夜与她之间发生的事情？

　　否则，她怎么会突然叫白夜大哥哥，那不是在烟花境地中，封叶儿呼唤他的方式吗？

　　众人茫然地看着两人，不知两人之间究竟发生了什么。

　　象老更是警惕起来，他这位七公主平日里都是冰山美人，何时如此亲昵的唤另一个人的名字？

　　白夜转身看向封叶儿，五味杂瓶道：“你记起来了吗？”

　　封叶儿泪眼婆娑道：“嗯，叶儿记起来了，若不是当年大哥哥救了叶儿，叶儿早已被佛门弟子杀死！”

　　听到这话，白夜终于可以确信，烟花境地中所发生的并非全是幻象，虽然谁也无法说清楚其中的原委，可能连星魂尊者都无法说清楚，但白夜和封叶儿身上所发生的却不能说不是一个奇迹。

　　后来，象老又询问过封叶儿有关当年的事情，封叶儿便将白夜将他从佛门弟子手中救下她的经过详细的解释了一番，虽然她也很疑惑白夜怎么可能穿越到几万年前，但她十分确信，那的确是白夜。

　　甚至象老还怀疑过救她的人其实是白世离，却被封叶儿一口否决，因为白世离当时还在天庭，他根本不知佛门即将攻打妖族，更不知封叶儿被绑架。

　　一切的因果没人说得清楚，但世间有太多无法探寻的秘密，或许白夜和封叶儿之间所发生的事情也根本找不到答案，但这个无法探寻的秘密只要不是坏事，谁在乎它的真相呢？

　　之后，白夜还是带着炎烈三人离开了妖族之城。

　　期间，武铃铛也询问过白夜有关封叶儿和他之间的关系，在外人看来，武铃铛对这件事的认真程度远远超过了冤家的范畴，但谁不明白她其实是在吃醋？

　　只可惜，白夜也不知道答案，所以回答也是潦草的没有结果。

　　上路之后，无枯便拦住了白夜，说道：“既然弈影枝已经拿到手，就给我吧！”

　　然而，白夜却没有给他的意思，他平静道：“你想去魔界的心思我明白，但现在的魔界还不适合你单独过去，以你血魔的身份即便是在魔界那也是过街老鼠般的存在，我劝你最好还是不要着急过去！”

　　无枯却不领情道：“本尊的事情，本尊自然会告诉，无需你操心！”

　　炎烈恼火道：“你这死秃驴也太不识趣了，我们家老大是关心你，不让你去送死！”

　　无枯冷哼道：“送死又如何，总比待在这该死的仙界要强的多，弈影枝拿来！”

　　白夜无奈，取出一根弈影枝，道：“我劝你最好还是考虑一下，虽然待在仙界中无法帮助你修炼，但如今的魔界着实混乱，两个派系都出于紧张状态，你的出现很有可能会令双方都视为仇敌，到时你非但没有修炼的机会，还有可能面临无休止的追杀！”

　　然而，无枯向往魔界太久，白夜这番苦口婆心对他没有丝毫效果。

　　他坚持拿着弈影枝离开，就如同来时那样，去也匆匆。

　　炎烈满脸不爽道：“去死吧，谁稀罕你！”

　　说罢，他便劝慰白夜道：“老大，这种人不值得留恋，咱们还是赶路吧！”

　　白夜白了他一眼，苦笑道：“谁留恋他了，说的好像我是个基佬一样，行了，我只是觉得无枯在秉性方面跟其他佛门弟子不太一样，他既然能为同门化身为血魔，证明他已经怀疑自己修炼的道了，或许他今后更适合修炼有情道也说不定！”

　　三人这一路上边走边说，赶路的速度倒也没落下多少。

　　只是托武铃铛的福，白夜和炎烈的进程逐渐慢了下来。

　　“我说大小姐，你如果实在撑不住的话，就赶紧回家吧，好在我们还没有走出武家的范围，你后悔还来得及！”白夜无奈道。

　　武铃铛银牙紧咬，道：“本小姐还坚持的住，本小姐不用你们管！”

　　看到武铃铛连走路都不稳了，还如此倔强，他有些于心不忍。

　　无奈之下，他只好对炎烈道：“你驮着武铃铛吧！”

　　炎烈有些不情愿，他虽然是白夜的坐骑，但除了白夜之外，他从未允许其他人骑在他的身上，这是对炎龙一族的侮辱。

　　不过，这点纠结很快就被他抛之脑后了，因为他看见白夜对武铃铛的关心，让他笃定了武铃铛将会成为小小小嫂子，既然都是一家人，驮一下又有什么关系呢？

　　之后，炎烈化身炎龙，驮着武铃铛继续赶路。

　　武铃铛头一次乘坐炎龙，兴奋的不知所措，她一个劲的夸赞炎烈道：“怪不得仙界的人都梦想着有一头炎龙做坐骑，这感觉实在太威风了！”

　　炎烈骄傲道：“那是当然，我们炎龙一族本就是上天的宠儿，天生的英俊潇洒！”

　　“吹吧你就！”白夜没好气道：“在紫星天帝城时也不知是谁被追赶的四处逃窜，你怎么不说你当时有多狼狈呢？”

　　“喂，老大，不带这么揭短的，你也太不给小弟面子了！”炎烈委屈道。

　　虽然炎烈显出真身，但那副委屈的样子却没有丝毫减弱，那张龙脸反而衬托的他更加搞笑。

　　三人一路赶往荆棘城，从炎烈给出的情报来看，北玄天帝便是从荆棘城开始探查八荒君主楼的，也是从那时候开始便失去了音讯。

　　“老大，你说北玄天帝会不会因为贪吃，着了八荒君主楼的道？”炎烈用他那不大的脑容量分析道。

　　白夜嘲笑道：“你以为北玄天帝是你啊，他虽然好酒，但绝不像你没有自制力，而且北玄天帝行走仙界多年，对于背地里的阴招比任何人都熟悉，一般的招数根本难不住他！”

　　“可是，再聪明的人也有忽略失手的时候啊，那八荒君主楼做的食物虽然有问题，但的确很美味，我现在想起来都流哈喇子呢！”炎烈诚恳道。

　　话音刚落，白夜突然停了下来，炎烈和武铃铛见他沉思起来，就没敢打扰。

　　两人不禁对望一眼，暗道：“难道他是想起了什么，或者推断出了什么？”


第1950章 探听虚实

　　炎烈无意中的话，让白夜想到了北玄天帝的境遇。

　　没错，北玄天帝的确是江湖老手，他常年游离在外，见识自然非同凡响，可再聪明的人也有栽的时候，或许一般的小伎俩对北玄天帝没用，可如果是最为拙劣，看似最平常的手段，或许北玄天帝会因此而大意呢？

　　“走，我们尽快赶到荆棘城！”白夜催促道。

　　炎烈两人自然不知道白夜想到了什么，只是看他着急的样子也跟着着急罢了。

　　进入荆棘城，三人一路打听到八荒君主楼。

　　这座仙界中最有名的酒楼有着霸气的名字，但其中却做着最可耻的勾当。

　　三人进入八荒君主楼就找了个地方做了下来。

　　随后，一名小二打扮的人就小跑了过来，殷勤地招呼三人，道：“客观，你们要点什么？”

　　白夜豪爽道：“把你们店里的招盘菜都给我上来，再来祭坛好酒！”

　　他这一嗓子下去，加上那不差钱的架势，当时就引起了不少人的注意。

　　小二的殷勤也是看人的，见白夜三人的打扮都像是有钱人，脸上的笑容就更加深了。

　　“好累，客观你们稍等！”

　　说完，小二就要走。

　　这时，白夜叫住了他，铛的一声将一枚极品仙石拍在了桌子上，小二的眼睛都直了。

　　白夜笑呵呵地说道：“我问你几个问题，如果你回答的好，这极品仙石就是你的！”

　　小二忙不迭地点头道：“客观你请问，小的一定知无不言！”

　　“很好！”白夜满意点头道：“我问你，最近你们店里有没有来过一个特别的人？”

　　小二眉头一挑，问道：“客观你指的是……”

　　白夜假装神秘道：“就是这种修为高深的人！”

　　听到这话，小二脸上的笑容顿时凝固，他小心翼翼地扫视了一周，这才对白夜小声道：“客观，这种事可不好摆在明面上说！”

　　话还没说完，白夜又拿出来两颗极品仙石，道：“你只管说，好处少不了你的！”

　　小二哪里见过这么多极品仙石，说白了，他就是一个给八荒君主楼打杂的，修为低微的很，根本没资格接触到高层人物，即便是知道一些也只是表面上的东西。

　　但白夜要的就是这种表面上的事，一旦被他查出来北玄天帝所在的位置，那么想要对付八荒君主楼也就容易的多。

　　在三颗极品仙石的诱惑下，小二的内心挣扎了半天，最终还是没顶住诱惑。

　　“实不相瞒，前些日子我们店里的确来了一个高手，当时掌柜的还很重视，说是此人的修为连他都看不透。”

　　“后来呢？”白夜小声问道。

　　小二几乎是趴在白夜耳边，说道：“后来，我们店里来了一伙人，掌柜的说是自己人，就把他们请到内屋了，后来厨子做出一桌子菜，还是我亲自送过去的，再然后，那个高手就倒下了！”

　　听到这里，白夜还不能认定小二口中的高手是北玄天帝，毕竟掌柜的修为也不高，只有天仙层次，对掌柜的来说，就是普通仙帝都算是高手了。

　　“那人长得什么样？”白夜继续问道。

　　小二刚要回答，竟被掌柜的发现他在和白夜耳语，便咳嗽了一声，吓得小二急忙收身，强装镇定道：“客观，我还有事，先去忙了！”

　　为免小二惨遭毒手，白夜也附和道：“我刚才点的菜都记住喽，赶紧给我上来！”

　　小二感激地看了白夜一眼，就消失在了厨房门口。

　　不过，白夜却注意到掌柜的似乎注意到了他，只不过，白夜三人都可以的压制了自己的修为，表面看来，他们都是普通仙帝，虽然在荆棘城中还算是高手，但在八荒君主楼中，普通仙帝倒也构不成多大的威胁。

　　这也是为什么，掌柜的虽然注意到了白夜，却没有立刻派人调查，甚至他作为生意人明知白夜几人有钱，却都懒得来打招呼。

　　“老大，你说他们会不会已经看出什么来了？”炎烈好奇道。

　　白夜不动声色道：“只要你不给我在关键时刻掉链子，他们就查不出什么，待会你只管吃饭，没我的命令，不准动弹！”

　　“哦！”炎烈回应了一声，突然又想起了什么，问道：“可是这家店的酒菜里都放了罂粟仙草，我还吃吗？”

　　“吃！”白夜没好气道：“当然要吃，不然我们就先一步露出破绽了！”

　　炎烈恍然，当即点头称是。

　　过了一会，小二陆续的将酒菜端上来。

　　炎烈满脑子都是白夜的警告，他二话不说对着餐桌就是一顿饿虎抢食，那夸张的样子好像几百年没吃过饭了，惊得其他客人都纷纷望来。

　　“你慢着点，也不怕噎死！”白夜无奈道。

　　炎烈擦擦嘴，道：“没办法，这家的菜太好吃了，我也知道是因为罂粟仙草的原因，可只要我吃上一口就停不下来！”

　　“那好，你慢慢吃，我想办法去厨房一趟！”

　　说完，白夜就独自起身，招呼一声刚才的小二，就要求道：“我兄弟说你们家的菜很好吃，不过，他的胃口比较大，这点饭菜还不够他塞牙缝的，所以，我想亲自去厨房挑选几个菜！”

　　小二为难道：“这位客官，厨房不能随便进的，不然我们掌柜的会责备我的！”

　　“我看谁敢！”白夜突然蛮横起来，他愠怒道：“我才不管什么狗屁掌柜，我兄弟填饱肚子才是最重要的！”

　　说完，他一把推开小二，便朝着厨房重地走去。

　　就在这时，一道人影突然横在了白夜面前，隐隐透露出来的气息竟是超越了普通仙帝，达到了武帝的层次。

　　“原来是掌柜的呀！”白夜不慌不忙道：“我就是去厨房选几个菜，就不劳掌柜的大架了！”

　　谁知掌柜的竟一脸面子都不给，怒道：“都说了，这里不能进，你没听见吗？还是说，你是故意的？”

　　“来人啊，将这不懂规矩的小子绑起来！”

　　掌柜的横眉冷对，十足一副瞧不起白夜的架势，也难怪，白夜所表现出来的实力不过是普通仙帝，又如何跟他武帝相比？


第1951章 威慑

　　不过，白夜还不想跟这伙人闹僵，就拉着炎烈和武铃铛直接离开了八荒君主楼。

　　那掌柜看着三人的背影，对小二道：“通知下去，盯紧这三个人，必要的时候做掉他们！”

　　……

　　离开的白夜三人并未出荆棘城，在闹了这一出后，他们竟然不慌不忙地逛起街来，这是有多瞧不起八荒君主楼？

　　突然，三人见到一个男子慢悠悠地朝他们走来，那人低着头，看不见容貌，一身黑色武袍也看不出是什么人。

　　白夜三人顿时警觉，冲那人喊道：“站住！”

　　那人并未理会，依旧朝着山门走来。

　　“我说了，让你站住，你聋了吗？”

　　白夜三人大怒，顿时摆开架势，若是那人再敢上前一步，他们必然让他知道他们的厉害。

　　白夜三人之所以认定来人危险，主要是那人身上所散发出来的气息竟是大帝境，不过，区区大帝境并不能对他们造成威胁，但白夜觉得这里不可只有一人，所以，他还是打算再装一会。

　　白夜三人对望一眼，怒色不减，轻哼一声便是举拳砸去。

　　“嘭！”

　　那人狼狈后退十多步，连连咳嗽，脸上满是不敢置信。

　　“臭小子，你敢还手？”那人自然不甘心，当即就要为自己讨回掩面。

　　突然，那人抬起头来，一张面无表情的面孔呈现出来。

　　“是你！”那人倒吸一口凉气，好似见到了十分可怕的景象。

　　“你们认识我？”白夜眉头一挑，漫步尽心道。

　　“咕！”

　　那人狠狠咽了口唾沫，苦笑道：“有……有所耳闻！”

　　“是嘛！”白夜并不在意，抬眼看向山门，淡淡说道：“我要下山，还请两位师兄放行！”

　　“请……请便！”见白夜三人并不为难，白夜三人顿时松了口气，忙不迭地想将白夜三人送走。

　　送走白夜三人，他一下子瘫软在地，眼中满是希冀，其中一人小声说道：“幸亏他不记得我们了！”

　　“以后我可不敢再小看人了！”另一人后怕道。

　　荆棘城以东，三百里处，有一座中型城镇，此城便是荆棘城。

　　自下山后，白夜三人用去一天便赶到荆棘城外，不过，他却迟迟未进。

　　倒不是说他怕八荒君主楼人，而是三年未回家，很难想象荆棘城会变成什么样子。

　　为此，白夜三人在附近找了一家茶棚，这里是套取消息的最好去处。

　　就在他正想着如何从小儿空中探知到八荒君主楼近况时，四个打扮华贵的武铃铛气势汹汹地走了过来。

　　“小儿，给爷沏壶茶！”其中一人大咧咧地喊道。

　　“好咧！”小儿连忙应道，小跑着提着水壶过去。

　　起先，白夜三人也没在意，直到四人无意中提到“小妞”两个字，神情顿时一变。

　　“等抓到那小妞，一定让她尝尝大爷的厉害！”

　　四个男人猥琐大笑起来。

　　白夜三人不动声色，自顾自地喝着茶水，等到四人休息够了，起身离开时，他便悄悄地跟在后方。

　　当四人进入一片树林时，其中一人突然说道：“就在这附近！”

　　“哼，她还以为自己能躲过去，幸好我们提前在她身上放置了引路蛊，要不然那小妞躲到这里，还真的是很难找啊！”

　　“别说了，先把她抓起来，让哥几个爽爽，再送回八荒君主楼吧！”

　　说罢，四人便朝着同一方向走去。

　　走了没多久，四人眼前出现了一个看似十八九岁的女孩，那女孩疲惫地倒在地上，满是惊恐地看着他们，愤怒道：“不要过来，否则……否则我就自杀！”

　　女孩面容憔悴，衣衫褴褛，脏兮兮的样子如同叫花子。

　　即便这样也难以掩饰女孩清丽的面容，若是好好打扮一番，也必定是祸水一级。

　　四个武铃铛用不怀好意地目光看着女孩，不用想也知道，她就是四人要找的小妞悦。

　　似是深知被四人抓回去的下场，不愿受辱欲选择自杀。

　　可四人并不在乎，依旧缓步靠近，其中一人冷笑道：“你以为死了就能逃脱吗？告诉你，哥几个可不忌口，就算是尸体，一样用的！”

　　说完，四人轰然大笑。

　　小妞悦羞愤不已，通红地双眸中满是泪水，她不禁仰面哀叹一声，像是用尽了全身的力气，一掌拍向脑门。

　　“不好，她来真的！”四人脸上的笑容僵硬下来，可他们想要救小妞悦却是来不及了。

　　“嘭！”

　　那一掌并未落下，反而是被一只温软的手掌握住。

　　小妞悦心中一紧，正眼瞧去，顿时惊讶道：“你……”

　　那是一张清秀，却不失坚毅的脸庞，看似十五六岁的，却有着不符合他年龄的成熟，他究竟经历了什么，让年龄尚小的他变成如此。

　　“真的是你吗？”小妞悦不敢相信地揉了揉眼睛，待她再次确认后，顿时欣喜起来。

　　能让小妞悦如此激动，必然是武家人，可武家人不都在八荒君主楼中做奴隶吗？那么眼前这小子究竟是谁？

　　“没想到还有意外收获，臭丫头，你是武家的什么人？”四人傲气喊道，完全没将此人放在眼中。

　　对方猛然抬头，冰冷地眼神投向四人，那一刻，四人如坠冰窖，好似被野兽盯上。

　　“好小子，眼神不错，可惜实力不济！”四人也是老手，很快便从震惊中回过神来。

　　不过，对方小小年纪竟有如此可怕的眼神，也让四人不得不重视起来。

　　“你究竟是谁？”四人再次追问道。

　　武铃铛冷哼一声，说道：“告诉你们也无妨，本小姐行不更名坐不改姓，武铃铛是也！”

　　“武铃铛？”

　　四人怔了一下，震惊说道：“你是武家的人！”

　　一番话提醒了小妞悦，她也是一脸疑惑地看着白夜三人，问道：“铃铛，你是什么时候……”

　　武铃铛冲她摇了摇头，笑道：“这件事以后我在解释给你听，眼下要先把碍眼的人处理掉！”

　　“处理？”四人笑了，在他们看来，武铃铛不过只是一个普通仙帝的废柴，哪里是他们四个人的对手。


第1952章 轻松碾压

　　就在武铃铛即将杀过去时，白夜突然拦住了她，笑道：“这种脏活累活，还是让我们男人做吧！”

　　那一瞬间，他消失在了四人的视线中，再出现时，已是来到了一人身前，果断一脚踹出，只听咔嚓一声，那人胸口顿时凹下大块。

　　“你！”另一人指向白夜，似是还未醒悟过来。

　　这时，白夜眼疾手快，一把抓住那人的手指，用力一掰，那人惨叫一声，手指直接被他掰断。

　　紧接着，他一脚踹在那人的面门上，直接将那人踹飞出三十丈外，直接昏死过去。

　　不出三息时间，白夜便解决白夜三人，足以说明他本身的实力并不止看上去那么简单。

　　“该死，一个小小的普通仙帝天竟能干掉我们两个人，那两个废物，都怪他们太大意了！”剩下的两人抱怨道。

　　话音尚未落下，一只冰冷地手掌便扼住了一个人的脖子，那人警觉回神，却为时已晚。

　　他刚要发出求救声，便是一声骨折响起，一阵无力感觉涌上脑海，当即昏死过去。

　　“只剩你一个了！”白夜三人侧目望去，依旧面无表情，好似对付这几个人不过是举手之劳。

　　“咕！”

　　那人咽了口唾沫，终于明白眼前少年不识他能对付的。

　　“饶……”

　　“命”字还未脱口，一只强而有力的手掌便按住了他的面门，只听一道冰冷的声音说道：“死吧！”

　　一股无可匹敌的力道自五根手指压迫而来，只听嘭的一声，那人的脑袋便被捏爆，霎时间红的白的撒了一地。

　　白夜感知敏锐，当即察觉到一些怪异的眼神，心下警惕起来，却没有声张，直到白夜三人出了城镇。

　　“哎呀，我好累啊，走不动了！”

　　白夜三人进入小树林时，白夜三人一屁股坐在地上，死活不愿意起来。

　　“也罢，我们确实走了太久！”武铃铛无奈，只好陪同白夜三人休息一阵。

　　嗖嗖！

　　诡异声响传来，几道黑影好似箭矢，迅速从周围穿行而过。

　　“谁？”武铃铛警惕非常，锵的一声将长剑拔出，横于胸前。

　　“哈哈！小姑娘看你这身打扮应该是武家的人吧，莫要紧张！”

　　随着一阵笑声，三个面容粗犷的武铃铛缓步走出，为首一人，脸上带着一道骇人的刀疤，从眼角一直延伸到下颚，如此重的伤势，他竟能活下来，也算是奇迹了。

　　“普通仙帝？不是八荒君主楼的人！”

　　白夜撇撇嘴暗道：“明知我们是武家的人，还敢抢劫，看样子是惯犯啊！”

　　刀疤脸三人强装笑容，一边靠近，一边讨好道：“我们只是路过，无意打扰，若有冒犯，还请见谅，我兄弟三人这就离开！”

　　说完，三人朝着武铃铛左侧小路走去，好似真的没有恶意。

　　“呼！”

　　武铃铛松了口气，正要将长剑收起，忽感一道阴风自背后袭来。

　　“不好！”武铃铛大惊，想要躲闪已是来不及，可偷袭来的突然，长剑根本排不上用场，难道她就要死在这里了吗？

　　“我也要！”

　　就在这时，一直不吭声的白夜三人噌地一下跳了起来，满脸兴奋地绕过武铃铛，直扑对方。

　　那人似是没想到半路杀出个人来，稍有停顿，才继续杀来。

　　就是这短暂的缓冲，给了白夜三人大好的机会，他癫狂一笑，单手成爪，直取对方命门。

　　白夜三人出手，如同毒蛇出洞，刁钻且迅速。

　　那人根本没想到一个傻子竟会如此厉害，大意之下，便着了他的道。

　　命门乃是武者致命要害，一旦遭受控制，便全身无力，到那时便是砧板上的肉，任人宰割。

　　那人被白夜三人擒住，立刻成了一摊烂泥，浑身使不出一丝力气。

　　“哎呀，你怎么了，快站起来陪我玩嘛！”白夜三人一脸无辜，略带不满道。

　　可那人命门被擒，哪里还有力气说话？

　　“你不陪我玩！我要生气了，后果可是很严重哦！”白夜嘟着嘴，愤怒道。

　　说罢，他手臂一甩，无可抵抗的力道轻易将那人甩到空中，再一用力，那人惊叫一声，便狠狠砸在地上。

　　“嘭！”

　　沉闷的砸地声，即便是旁人听了，也是咧嘴，为他心疼。

　　可白夜三人并不打算这样放过他，接着便是一阵惨绝人寰的摔打，那人被他当做了面条，摔来摔去的，好不乐乎！

　　“救……救命啊！”

　　最后一次落地，那人艰难地抬起不成人形地脸，望向同伴，发出无力的求救。

　　这时，刀疤脸三人才想起来，那个被打的人是他们的同伴啊！

　　“住……住手！”

　　尴尬之余，刀疤脸怒喝一声，便伙同另一人朝白夜三人全力冲来。

　　见状，武铃铛急忙从震惊中回过神来，长剑出鞘，几步跨出，与白夜三人并肩而立。

　　白夜原本正期待她说些什么，也见她微微启口，倒头来只听到一句：“小心！”

　　他自觉失望，便将不满撒在了刀疤脸三人身上。

　　嗖！

　　武铃铛只听耳边一阵风声，白夜便离开原地，朝着刀疤脸迎面而去。

　　白夜三人相距还有三丈远，白夜竟突然跃起，身在空中，猛地下坠，一记冲地拳狠狠砸落下来。

　　刀疤脸冷哼一声，弓字步扎下，静等白夜到来，他有自信可以硬接这一拳。

　　凌厉的拳头呼呼作响，拳还未到，风声就如此骇人。

　　刀疤脸心中一惊，暗道：“好可怕的拳劲，我能接住吗？”

　　这一想法冒出，他立刻收步，脚下一蹬，飞速后撤。

　　“轰！”

　　一拳砸下，可惜命中的却是地面，不过，这一拳的破坏力着实不小，竟将地面砸出一个直径三丈的坑洞来。

　　望着那坑洞，刀疤脸狠狠咽了口唾沫，暗自庆幸道：“妈的，幸好我早有察觉，不然这一拳不死也得重伤啊！”

　　他畏惧白夜，却有不甘心，便推了一把身边的同伴，命令道：“你上！”

　　那人踉跄两步，茫然无措道：“我也……”

　　话到一半，一股危险的气息涌来，他急忙扭头望去，却是眼前一黑，就被一只大手捏住了脸颊。


第1953章 背后的隐秘

　　那人还未来得及叫喊，一股蛮横的力道压制过来，只听嘭的一声，便被重重地按在了地上。

　　眨眼间解决一人，白夜的实力堪称恐怖，就连武铃铛都倍感吃惊？

　　刀疤脸呆呆地看着他，有些不知所措，直到白夜三人朝他走来，这才猛地惊醒。

　　“扑通！”

　　刀疤脸干净利落地跪了下来，哀求道：“大爷饶命，我有眼不识泰山，你放了我吧！”

　　白夜三人厌恶地啐了一口，冷冷道：“你明知我们是荆棘城弟子，还敢动手，证明你之前就残害过我们的同门，我没说错吧！”

　　刀疤脸眼珠子不停转动，身躯也剧烈颤抖起来，内心似乎在进行强烈地挣扎。

　　“怎么？被我猜中了，你很害怕？”白夜淡淡一笑，毫不在意道。

　　突然，刀疤脸猛一抬头，双脚一蹬，直冲白夜而来，不知从那摸出一把匕首，狠狠刺向他的心口。

　　这突如其来的变故，让武铃铛大惊失色，可她距离白夜太远，想要救援已是来不及了，难道他就要死在刀疤脸手里了吗？

　　千军之际，白夜竟不躲不闪，猛地一拳轰出，速度之快，比之刀疤脸更加迅猛。

　　匕首还未碰触到白夜的衣衫，那一拳便狠狠地砸在了刀疤脸的脑门上。

　　只听噗嗤一声，刀疤脸的脑门如同熟透的西瓜，轰然炸裂，那一刻，红的白的，瞬间泼洒出来。

　　他连惨叫都没来得及发出，一张惊讶的大嘴，微微颤抖，似乎在诉说着他有多么的不甘心。

　　“扑通！”

　　尸体直挺挺地倒在地上，白夜三人看也没看一眼，转身走向另外一人身边，随手拗断了他们的脖子。

　　“你！”武铃铛脸色难看，她从未见过杀人好似杀鸡杀猪那么随意的人，况且这个人还是一个稚嫩的少年。

　　白夜抬头看着她，面不改色道：“怎么？觉得我太残忍吗？”

　　武铃铛望着他，怔怔出神，却不知道该如何回应。

　　白夜叹了口气，平淡道：“你应该知道，我经历了什么，若不是这份小心，恐怕我早已死去，对敌人的仁慈，便是对自己的残忍，相信我，以后你会明白的！”

　　说罢，他不顾武铃铛异样的眼神，自顾自地在三具尸体上摸索起来。

　　不得不说，刀疤脸三人还真是一穷二白，三个人加起来，连二十块极品仙灵石都没有，这让白夜很是不满。

　　“咦？这是什么？”

　　就在这时，一张精致令牌吸引了他的眼球。

　　他不住打量着令牌，可上面除了一个大大的“魔”字，没有任何有用的信息。

　　“这是归魔门的请帖令！”突然，武铃铛走了过来，开口解释道。

　　“归魔门？”白夜挠了挠头，他从未听说过什么归魔门。

　　武铃铛白了他一眼，那神态是白夜第二次见到，好似冰山融化，令人沉醉，接着便解释了一番归魔门的种种。

　　原来，归魔门是四方圣地之外中数一数二的门派，门下弟子众多，听闻门主更是混元仙帝的。

　　归魔门门主名为镜心魔，喜好结交高手，为此门下制作了无数凌霄请帖令，以供他邀请好友参加聚会，不过，这请铁令也不是随便就会散发的，只有门中发生大事才会派请。

　　“究竟发生了什么大事呢？”白夜很是好奇道。

　　武铃铛轻哼一声，说道：“你想都不要想，这归魔门光是听名字就知道不是好人，指不定在筹划什么坏事呢！”

　　“没错，为了让更多人惨遭规模们的迫害，我们只有悄悄地看上去了！”白夜正色道。

　　“这……”武铃铛欲言又止，其实，她表面冷若冰霜，实则内心火热，之所以拒人于千里之外，是为了保护自己。

　　他早就与白夜认识，更是亲眼见证他一步步成长至此，经过这段时间的接触，她发现白夜身上还有很多未知秘密，但这却是更加吸引她的一点！

　　“好吧，我们就多待几天，不过，你要答应我，不准惹事！”武铃铛极其严肃道，可话语间，谁都能听出，她与往常有着很大的不同。

　　“全听武大小姐的！”白夜三人欢呼起来。

　　那一声“武大小姐”，加之白夜三人欢快的身影，她好似回到了儿时。

　　“若没有八荒君主楼，或许你我早已分开了吧，这么说来，我还要感谢八荒君主楼了？”

　　武铃铛哀叹一声，脑海中尽是往事，或喜或悲，可每一幅画面都有着同一个人在，那个人的名字，叫做白夜！

　　“武大小姐，你好慢啊，快点跟上啊！”白夜三人跑出老远，冲她挥手道。

　　“来……来了！”武铃铛自觉失态，深吸了口气，脚下一踏，便赶了过去。

　　白夜三人并肩而走，令不丁的，白夜三人沉声说道：“快了，用不了多久，我会让八荒君主楼付出应有的代价！”

　　武铃铛看着他时，他的脸上却是愉快的笑容，难道是她的错觉吗？

　　归魔门下，往来之人络绎不绝。

　　常人所见，以为归魔门正准备空前盛会，可知情者，却是紧锣密鼓地准备着什么？

　　街道尽头，茶棚下，一男一女有说有笑，偶尔望去一眼，也只是权当笑谈。

　　“小儿，再来一壶茶！”白夜招了招手，将三枚铜钱放置在茶案上。

　　“好咧！”小儿轻车熟路地端着一壶茶水，小跑着走来，将茶水放下，不着痕迹地收走铜钱。

　　当小儿转身离去时，白夜轻咳一声，说道：“慢着！”

　　小儿疑惑回头，客气问道：“客观，还有什么吩咐？”

　　白夜淡淡一笑，将一枚晶莹玉石拍在桌子上。

　　见状，小儿脸上那招牌式的笑容瞬间消失，狠狠咽了口唾沫，惊呼道：“这，这，这……极品仙灵石啊！”

　　声音之大，顿时引来不少目光。

　　小儿赶紧捂住嘴巴，讪笑着喊道：“没事，各位喝茶！”

　　说罢，他急忙用手按在极品仙灵石上，弯身低语道：“客观有事，但闻无妨，我保证有问必答！”

　　“很好！”白夜满意点头，笑呵呵道：“我问你，归魔门盛况持续了多少天了？”


第1954章 归魔门

　　“三天！”小儿赶忙回答，生怕别人抢去似的。

　　白夜又问：“最近，荆棘城中可出现过奇异情况？”

　　小儿想了想，说道：“好像有，大概是半月前，荆棘城有过一次地震，当时可把我们掌柜的吓坏了，万一荆棘城完蛋，他可就倾家荡产了呢！”

　　“咳咳！”

　　这时，前柜传来一阵咳嗽声，感情是这家掌柜的听到小儿在说他的坏话了。

　　小儿讪讪一笑，悄声说道：“咱家掌柜的，耳朵好使着呢！”

　　白夜和武铃铛对望一眼，会心一笑，随即，他又问：“地震方向，你可知道？”

　　“大概是东边吧！”小儿不确定地回答道。

　　“近段时间，进入荆棘城的，还有没有其它门派，比如荆棘城！”

　　“这么说来，好像是有几个，正巧我家茶棚就在归魔门对过，我看得真切，当时归魔门主还亲自迎接来着，只可惜，我们这些普通人哪里认识大宗门是什么样子，或许只是臆想吧！”小儿自嘲一笑，难道他曾经也有修炼的想法？

　　且不管这些，白夜已经打听到了他想要的消息，便示意武铃铛离开。

　　“客观，你的灵……那啥！”话到一半，小儿急忙改口。

　　白夜头也不回，摆手道：“给你的，顺便告诉你家掌柜，他要是敢收回去，我就打断他的狗腿！”

　　许多客人看到，小儿脸色顿时清亮，与掌柜的那张老黑脸形成了鲜明对比。

　　路上，白夜不等武铃铛询问，就将猜想一一解释了一番。

　　“自荆棘城发生地震后，归魔门便发出请帖令，这本身就很奇怪，据我所知，归魔门的势力并不强大，却能引得大宗门前来，更加剧了我的猜测！”

　　“再看出入归魔门的各门派，哪一个不是神色匆匆，若是盛会，绝不可能是这种表情，所以，我猜半月前的地震很有可能是某个秘辛出世！”

　　听到白夜的猜想，武铃铛很是吃惊，或许是平日里的傻子白夜，与此时的他形成强烈反差，让她一时间无法适应吧！

　　“既然如此，那我们是不是应该回避？”武铃铛不无担忧地说道。

　　可白夜一脸兴奋，摇头说道：“我知道你担心什么，无非是怕见到荆棘城的人，你放心，既然是秘辛，不管是古墓，还是什么，宗门必然会派遣核心弟子前来，只要我们乔装一番，他们不可能认出我们来的！”

　　虽然武铃铛还是不放心，不过，白夜既然有信心，她也不好多说什么，况且秘辛出世，是千载难逢的好机会，她又怎能不动心呢？

　　见武铃铛同意，白夜迫不及待地拉着她，在大街上购买所需的行头。

　　这一二来去的，天色也晚了。

　　就在白夜准备找一家客栈休息时，却看到一个落魄的书生盘坐在地上，身前摆着一堆书籍。

　　若在平常，倒也不是多么显眼，主要是天色渐暗，路边的摊子早已撤去，书生孤零零地一个人，显得有些凄凉。

　　也不知怎么的，白夜一时心血来潮，便走了过去，问道：“小哥，你这些书籍怎么卖？”

　　连问三次，书生才慵懒地抬起头来，一双空洞地眼睛直勾勾地盯着他，好似活死人。

　　书生约莫三十岁出头，蓬头垢发，满脸的络腮胡，说来也是正值壮年，却对白夜身边的美女熟视无睹，究竟发生了什么，让他如此颓废？

　　“他怎么……”见状，武铃铛有些于心不忍，站在白夜三人身后，小声道：“此人可怜，要不我们帮他一把吧！”

　　白夜三人点了点头，再次喊道：“我问你，这些书籍怎么卖？”

　　书生艰难地抬起手臂，翘起一根手指，无力道：“十颗极品仙灵石！”

　　“什么？”白夜顿时恼火，他本是好心帮他，可书生竟狮子大开口，一堆破书要他十颗极品仙灵石？

　　“唉！”

　　书生叹息一声，似是埋怨道：“世间多俗人，我宁愿饿死，也不愿跟你们这些俗人为伍，你走吧！”

　　“你！”白夜气极，一个破落书生，竟好意思说他是俗人，这口气绝不能忍。

　　“啪嗒！”

　　朱玉掉落声传来，书生身前多了十颗极品仙灵石。

　　白夜愤愤道：“喏，这是十颗极品仙灵石，就当我打发叫花子了！”

　　说罢，他一股脑的将一地书籍打包带走。

　　就在他接触到书籍那刹那，他怔住了，紧接着，在武铃铛诧异的目光下，他转过身来，从乾坤袋中取出一百颗极品仙灵石，恭敬地放在了书生面前。

　　“走吧！”做完这些，他什么也没说，带着武铃铛匆匆离开。

　　“发生什么事了？你为什么多给了书生那么多极品仙灵石？”武铃铛不停追问。

　　白夜并未回答，只是随意地将包裹丢在路边。

　　“你干什么？”武铃铛大急，刚要阻拦，却被白夜一把拽住。

　　就在她要责问时，视线竟被一本书籍挡住，书籍上赫然写着三个大字“灵魂鞭笞”！

　　“灵魂鞭笞？”武铃铛一脸茫然地念叨着，不知这本书有什么特殊。

　　白夜三人淡淡一笑，说道：“我问你，一本仙阶术法价值几何？”

　　武铃铛想也没想，开口便道：“十万极品仙灵石！”

　　白夜三人满意点头，说道：“我只用一百一十颗极品仙灵石便买到了一本，你说我是不是赚到了？”

　　“不可能！”武铃铛掩着小嘴，不相信道：“那个落魄书生怎么会有仙阶术法？”

　　白夜三人耸了耸肩，说道：“鬼知道呢，不过，这本灵魂鞭笞并非战技，而是另一种秘技！”

　　见武铃铛不懂，他也不便多解释，便提议先找一家客栈住下来。

　　待安顿好后，他独自坐在房间里，这才得空研究起灵魂鞭笞来。

　　灵魂鞭笞乃是一名叫做王坤的人所著，王坤自称为神级丹师，一生炼丹无数，但究其资质，直到身死也无法突破至神级，便留此诀流于后世，所希望的是，王家能够依靠此书绵延下去。

　　“看来，那落魄书生便是王坤的后人了，只可惜……”白夜哀叹一声，不再去想。


第1955章 灵魂鞭笞

　　所谓灵魂鞭笞，其实是丹师的基本功，丹师要炼制丹药，必然离不开火，掌握火的火候虽然重要，但灵魂之力才是炼丹最重要的因素。

　　“灵魂之力吗？”

　　看到这里，白夜不由得兴奋起来。

　　以往，他明知自己灵魂之力强大，却因不懂要领而无法使用，如今有了灵魂鞭笞，他又多了一个杀手锏。

　　其实，修炼灵魂鞭笞，也并非一味控制火焰，而最基本的便是控物。

　　白夜三人先是锁定了桌子上的茶杯，按照灵魂鞭笞所述，将灵魂之力全力催发出去。

　　“啪！”

　　一声脆响，茶杯破碎。

　　白夜三人摇头苦笑道：“太过用力了吗？”

　　他并不灰心，换一个茶杯继续，由于第一次的失败，他有了一定的经验，刻意分出一部分灵魂之力来控制。

　　这一次，他成功了！

　　“不是很难嘛！”白夜三人发着牢骚，也不知这番话被王坤听到，会不会因此气得在死上一次。

　　毕竟一般人很难拥有灵魂之力，就算有，也不可能像他这样变态。

　　总的来说，白夜三人是个异类，无需修炼，灵魂之力就如此强大的异类。

　　“莎莎！”

　　一声树叶的躁动，接着是一阵阴风扫过，在这寂静的黑夜，按说在正常不过，可五人却顿生警觉。

　　那人眉头紧锁，大喝一声道：“是谁，有胆的出来！”

　　“哈哈，八荒君主楼朋友，不用这么紧张，我们只是来向你们借一点东西！”笑声回荡，在这空旷的夜里，更显渗人。

　　为首那人心中一惊，脸色难看道：“你既然知道我谁，还敢招惹，难道你就不怕八荒君主楼的报复吗？”

　　“报复？”那人哼了一声，嘲笑说道：“若是怕，就不会来了！”

　　“莎莎！”

　　又是一阵树叶摩擦声响，三道黑影渐渐清晰，可是，当月光找到三人身上时，却发现他们竟穿着夜行衣，脸上也包裹的严严实实，根本看不清面容。

　　“你们究竟是什么人？”为首那人差点吐血，警觉问道。

　　其中一个黑衣人迈出一步，用低沉地声音说道：“你管我们是什么人，乖乖的把你们从归魔门搜刮来的财宝交出来，否则就别怪我们不客气了！”

　　“放肆！”为首那人大怒，无匹的威压瞬间爆开，普通仙帝实力尽显无疑。

　　“哼，区区普通仙帝，很厉害吗？”黑衣人不屑说道，可他刚要发力，却被另一个黑衣人拦下。

　　“让，让我来！”这一个黑衣人好像是个结巴，口齿不是很利索。

　　不过结巴黑衣人也是嚣张无比，面对普通仙帝高手竟然一点也不慌张，反而仰着下巴，气势汹汹地喊道：“打，打劫！都……不……不许动，把……值钱的都给本……大爷交出来，否则……格杀勿论！”

　　“去你妈的！”为首那人早就等的不耐烦了，哪里还有闲心去听一个结巴长篇大论？

　　“哎……哎呀！年……年轻人，急……急躁躁的，真没礼貌！”结巴很是无奈地叹息道，突然，他眼神明亮起来，气势竟丝毫不比对方低。

　　“扮猪吃老虎？”为首那人心中一惊，才知他上了结巴的当。

　　今天，德朗明也不知道触了什么霉头，原本他们是进入荆棘城要去杀人的，可他们还没动手，意外的杀出三个黑衣人，而其中一个还是个傻子。

　　德朗明十分窝火，他能感觉到，三名黑衣人当中最强的还是第一个说话的人，实力比他只强不弱。

　　最诡异的则是结巴，看似只有灵武境二重天，肉体强度竟然堪比元武境五重天，他一度怀疑结巴在隐藏实力。

　　更让他在意的是，三名黑衣人似乎清楚他们的行踪，还知道他是荆棘城的人，若是三人还知晓其它的事情，将对他造成极大的危险，为避免意外发生，他觉得杀死三人。

　　可他不知道的是，三名黑衣人不是别人，正是白夜三人三人乔装。

　　其实三人大可不必这般费力，白夜还不想杀死德朗明，所以只能以劫匪的身份出现，抢到东西就走。

　　德朗明五人，除了德朗明本人实力在普通仙帝层次上，剩余四人只不过是天仙。

　　盘算之下，白夜决定由他来牵制德朗明，炎烈和武铃铛合力对付其余四人，尽快结束战斗后，再来对付最难缠的人，倒是既可以不用伤害德朗明，还能逼迫他就范，两全其美。

　　正巧，愤怒的德朗明选中了白夜三人作为对手，对手下喊道：“这个结巴交给我，剩下白夜三人，你们来对付，务必尽快击杀，不得留下后患！”

　　他也是果断，当场就宣判了三名黑衣人死刑，不过事情真如他所想的那样简单吗？

　　眼看一场大战不可避免，德朗明率先动手，身形一动，化作一道虚影，眨眼间便贴近白夜三人身前，当头就是一拳，朝着白夜三人的面门狠狠砸来。

　　“好快！”白夜三人大惊失色，身体本能的朝后躲闪，可是德朗明的速度远超于他，想多躲闪谈何容易？

　　无奈之下，他只好架起双臂，硬吃这一拳。

　　“嘭！”

　　一声闷响，白夜三人吃痛，身体不由自主地后退二十多步，这才将力道卸去，同时，一阵酥麻自手臂上传来，德朗明这一拳竟让他吃了这么大的亏。

　　“好强！不愧是核心弟子中的佼楚，同为普通仙帝，他绝对比蒙面武铃铛更强，更可怕！”白夜三人不由感叹，也由此感觉到最近实力暴增给他带来太多虚假的强大，让他误以为真的可以挑战普通仙帝强者。

　　似是察觉到白夜三人畏惧，德朗明冷笑一声，不屑道：“怎么？你刚才不是还说要跟我交手吗，才刚接了我一招就不行了？”

　　白夜三人气恼，却知道他不是德朗明的对手，暗道：“我没必要跟他硬拼，只要等到炎烈和武铃铛将四人解决，倒是三人一起对付德朗明，还怕他不就范吗？”

　　想到这里，他不禁轻松许多，玩笑道：“小……朋友，做人不……不要太嚣张，小……心将来打脸！”


第1956章 无可奈何

　　德朗明嘴角抽搐，咬牙骂道：“我现在就先打肿你的脸！”

　　话音还未落下，他便抬脚朝着白夜冲了过去，抡圆了手臂，凶狠的一巴掌直接扇了过来。

　　“我……的个妈呀！你想打……打死老子啊！”白夜故作惊慌，抱着脑袋鼠窜起来。

　　还别说，这一招挺管用，他这样漫无目的的跑，反倒让德朗明拿捏不住准头，有时，德朗明明显要追上他时，他就使用以下逍遥游，诡异的步法总是能在关键时刻化解危机。

　　追了半天，德朗明发现，他竟碰不到白夜哪怕一下，这让他很是气恼。

　　从各种迹象来看，眼前的结巴绝不可能是高手，可是每每要抓住他的时候，德朗明总是空手而归，其中究竟有什么玄机？

　　“难道是他的步法？”德朗明并不蠢，只是暂时被怒火冲昏了头脑，当他冷静下来时，便察觉出一丝端倪。

　　为证实他的猜测，他不禁再次尝试，而当他即将抓出结巴时，对方诡异的步法灵巧的躲过了致命危机，而这一切也被他看在眼中。

　　“这步法有些眼熟！”德朗明眉头一皱，沉思起来。

　　“啊！”

　　突然，接连的几声惨叫让德朗明不得不放弃了思考。

　　等他望向另一处战场时，这才发现，四名手下已在不知不觉中被解决掉。

　　“太……太可惜了，你现在只……只剩下光杆司令一个喽！”白夜三人笑呵呵地说道，那得意的神情即便隔着面罩，依旧能看得出来。

　　“该死！”德朗明大怒，很想将此人脸上的面罩撕下来，看看这个讨厌的家伙究竟长什么样子。

　　可惜，就算白夜三人给他机会，炎烈和武铃铛也不愿意。

　　一时间，德朗明被三人包夹，而炎烈为了不使德朗明受伤，刻意突显她的实力，这让德朗明十分忌惮。

　　“你们究竟想怎样？告诉你们，若是你们敢对我下手，荆棘城绝不会放过你们的！”德朗明畏惧炎烈，不敢轻易动手。

　　“嘿嘿！”

　　那种讨厌的笑容再次响起，白夜三人不紧不慢地说道：“很……很简单，留下钱财，小爷饶……饶你不死！”

　　德朗明气不过，却又不敢动手，只得将腰间的乾坤袋解下来，丢给白夜三人。

　　当白夜三人接到乾坤袋后，便迫不及待地打开，却发现里面除了一些散碎的极品仙灵石和灵草外，哪里有什么财宝？

　　“麻……麻蛋，你特么的耍老子！”白夜三人很生气，举起乾坤袋就要往德朗明脑袋上丢，突然意识到什么，急忙换了一只手，丢了一块石头过去。

　　“哼！”

　　武铃铛不满地哼哼道：“都说找女婿随老丈人，我看这话一点都不假！”

　　她的声音很小，小到只有她自己听到见，只是那番话倒也说明了她内心真正的想法。

　　“拿来！”这时，白夜吼了一嗓子，伸手要道。

　　德朗明装傻道：“你说什么啊？我怎么听不明白？”

　　“啪！”

　　清脆明亮的耳光狠狠地抽在德朗明的脸上，顿时一块通红的掌印印在上面，当时包括白夜三人在内四个人都陷入了呆滞。

　　“手……手感不错！”白夜三人嘿嘿一笑，有些许上瘾的趋势。

　　“王八蛋，我跟你拼了！”德朗明大怒，他何曾受过这般屈辱，就算拼的这条命不要，他也要杀了这个结巴。

　　“啪！”

　　又是一巴掌，直接将德朗明扇飞了出去，这一次，就是白夜三人都觉得不可思议。

　　“卧槽，他刚才没用元灵气啊，这家伙这一巴掌打的，怪不得这么爽呢！”白夜三人意犹未尽道，可惜他知道这种爽快的感觉不可能再有了，至少今天不可能，因为德朗明已经陷入了癫狂。

　　“我杀了你！”

　　德朗明像极了发疯的野兽，通红的眼珠子甚是骇人，恐怕的威压瞬间笼罩白夜三人，竟压的他有些透不过起来。

　　这一幕，似是白夜都没能想到，德朗明的强悍远远超出了他的想象。

　　“竟然在这种时候突破，德朗明这小子不简单啊！”白夜赞赏地说道，不过，即便德朗明突破最多是普通仙帝三重天，比起他来，还是有些不小的差距。

　　“住手！”

　　眼看德朗明突破之后必然会对白夜三人不利，白夜及时呵斥，算是警告。

　　可她低估了德朗明对白夜三人的仇恨，所谓打人不打脸，白夜一动手就给了德朗明两个大嘴巴子，一向高傲的他怎能咽的下这口气？

　　“死！”

　　一声低吼自德朗明喉咙深处发出，只见他身形一晃，犹如鬼魅消失。

　　接着，白夜只觉背后一凉，后脑便被一只强力的大手死死抓住，只要稍一用力，整个脑袋都会被捏爆。

　　德朗明的速度太快，下手也快的根本反应不过来，待炎烈想要上前帮忙，局势已经逆转。

　　不过，让三人奇怪的是，他竟没有立刻下手，而是触碰到了白夜三人的面罩。

　　“竟然敢小瞧我！”白夜三人也是气恼，德朗明的做派分明是没把他放在眼里，既然对方给他反击的机会，他怎能辜负对方的好意！

　　“喝！”

　　一股气浪自白夜三人体内爆发开来，如同一个爆破的气球，轰然炸裂，那疯狂四散的元灵气狠狠地撞击在德朗明的身上，顿时将他弹飞。

　　然而，白夜三人却不打算这么轻易的放过德朗明，在德朗明飞出去的刹那，他突然转身，一把抓住德朗明的手腕，用力往回一扯，迎面而来的是灌注全身力气的拳头，重重地砸在德朗明的面门上。

　　“啊！”

　　一声惨叫，一口鲜血喷出，在空中留下一道红色的弧线。

　　只听扑通一声，德朗明狼狈地摔倒在地，不敢置信地看着白夜，他竟因为一时大意，被一个普通仙帝的废物打伤！

　　“畜生，我宰了你！”德朗明气恼，纵身一跃，抓狂地朝白夜奔去。

　　就在这时，一道人影突然出现，横于白夜中间，自那人身上所散发出来的威压远远超过了德朗明，不是炎烈，还能是谁？


第1957章 分赃

　　“交出归魔门的财宝，饶你不死！”炎烈低沉的声音竟让人有种不可抗拒的力量。

　　德朗明怒气未消，硬着头皮冲了过来，一拳砸向炎烈。

　　炎烈轻哼一声，不善在意，张开手掌便要抵挡，却是扑了个空。

　　突然，德朗明身形一转，绕开炎烈，朝着白夜冲杀过来，他打算拼得重伤也要将白夜击杀。

　　然而，白夜的反应液是够快，立刻运转逍遥游，以灵巧的步法躲过这致命的一击。

　　“是他！”德朗明眉头一挑，似是认出了白夜的身份。

　　同一时间，炎烈及时到来，将德朗明拦截下来，强横的威压将他压制在原地，仿佛在警告他，再往前一步，便是不死不休。

　　德朗明很不甘心，却又无可奈何，面对眼前黑衣人，还有白夜和那不知名的人，他知道自己没有丝毫胜算。

　　“你们给我记住，我一定会查出你们是谁，倒是我一定会将今天的耻辱加倍奉还！”德朗明咬牙，狠狠地说道。

　　“随时奉陪！”

　　炎烈不屑冷笑，接过德朗明砸过来的乾坤袋，转头对白夜三人和武铃铛说道：“我们走！”

　　当三人纵身远去时，身后突然传来一声：“白夜！”

　　同是一怔，面色凝重，脚步不由得停了下来。

　　“不……不准大叫，你是想……呼叫同伴吗？”白夜三人强装镇定，继续装作结巴，脸带气愤道。

　　德朗明咧嘴冷笑，却不说话，但从他的表情中不难看出，他已经有所察觉。

　　“该死！”白夜三人心中暗骂道，对炎烈和武铃铛使个眼色，三人不再停留，迅速消失在黑夜中。

　　与此同时，德朗明查看一番同伴的情况，发现四人都只是昏迷，便将四人唤醒，商讨一番，这才分道扬镳。

　　另一边，白夜三人三人远离了德朗明所在的位置，经过几番确认，确定没人跟来，这才将伪装去掉。

　　“查看一下赃物吧，估计会很令人心动哦！”白夜三人难耐激动道，却遭到了炎烈的白眼。

　　然而，当他将乾坤袋中的物品如数倾泻出来时，炎烈的眼睛都直了半天。

　　那翻滚不断的钱财、极品仙灵石、丹药、战技秘籍，堆成了一座小山，惊得三人彻底傻眼。

　　“卧槽，镜心魔这些年都干了些什么？难道归魔门是土匪吗，竟然收集了这么多财宝！”白夜三人不无感慨道。

　　从呆泄状态中醒悟过来，三人拔了半天，找到仙阶术法两本，一本为上品，一本为中品，上品战技名为《虚幻掌》，中品为《飘雪剑法》。

　　白夜三人翻看两本战技，得知虚幻掌乃是以万千虚幻的掌影迷惑对手，实则暗藏杀机，全力施为可达到一击毙命的效果，是极为刚猛的招式。

　　而飘雪剑法则是以柔克刚，看似蜻蜓点水，却能达到温水煮青蛙的效果。

　　虽然两本战技都不错，可对白夜来说却可有可无，对炎烈来说更是废物，无奈之下，只能丢给武铃铛了。

　　为弥补炎烈，白夜本来决定将一些一半的极品仙灵石分给她，哪成想炎烈看都没看一眼，便不屑道：“老大，咱俩谁跟谁啊，我的就是你的！”

　　当时白夜也不矫情，点了点头便将剩下的东西一股脑的装进了乾坤袋中。

　　就在这时，炎烈从极品仙灵石小山中抓出了一本不一样的书籍。

　　之所以说不一样，便是白夜三人第一眼望过去就有一种似曾相识的感觉，这种感觉只有在荆棘城中与那落魄书生相遇时才有，而那一次，他得到了一本灵魂鞭笞，难道镜心魔的财宝中也有关于灵魂之力的秘籍？

　　见白夜三人目光热切，炎烈轻哼一声，便直接丢了过来。

　　白夜三人欣喜，急忙接住，入手刹那便肯定了自己的猜测，同时书籍上醒目的两个大字映入眼帘——摄魂！

　　“好霸气的名字！”他不禁倒吸一口凉气，究竟是何种精神秘技才敢用摄魂两个字来诠释？

　　就在他迫不及待地想要翻看时，却被炎烈打断，道：“天快亮了，你也不想被人看到我们还穿着夜行衣行走吧，赶紧将赃物清点完毕，我们也好赶路！”

　　白夜三人一拍脑门，嘿嘿一笑，埋头清点。

　　不一会的时间，赃物数量便分成两堆，一堆是普通人使用的金钱，共计十三万黄金，而另一对则是极品仙灵石，共有一百三十多万颗，至于丹药和仙草之类还要另算，总之这一次白夜三人是又一次从一个穷光蛋，变成了土豪，或许这才是真正的一夜暴富吧。

　　三人打劫完之后，便连夜赶回了荆棘城，本想着趁着天还没亮，怎么也不可能被人发现，谁知他们还是太过天真了。

　　掌柜的一行人来势汹汹，明摆着是来救场，顺带着报私仇。

　　白夜心里也跟明镜似的，药山一战，风钰被他击杀，掌柜的也遭受重创，就连掌柜的两个手下也当场惨死，这一桩桩，一件件，迟早是要算在他的头上。

　　如今，掌柜的完好归来，又怎会轻易放过他。

　　除了掌柜的之外，白夜还见到了其他熟悉的面孔。

　　“魔界的人！”他咧嘴一笑，眼中轻蔑毫不掩饰。

　　湮灭天魔死亡后，魔界的人便像人间蒸发，如今竟出现在这里，想必是将某处要命的伤势治好了吧！

　　似是察觉到他的眼神，魔界的人狠狠瞪来，眼中杀意极为浓烈，不知为什么，眉宇间少了一些英气，倒是多了一丝妖媚。

　　“白夜，你最好放开魔骥，否则别怪我们对你不客气！”

　　就在这时，掌柜的大义凌然地喊道，俨然一副锄强扶弱的翩翩君子模。

　　白夜这才知道，魔骥原来叫做魔骥。

　　熟知他真实嘴脸的白夜，不禁恶心的想吐，不过，当着众人面前，他强行忍了下来，撇嘴说道：“那可不行，我还没惩罚他呢！”

　　“放肆！”

　　掌柜的拂袖喝斥道：“你算什么东西，也妄谈惩罚二字，怎么说魔骥都是你的师兄，你敢对他不敬？”

　　一番话，掌柜的站在了道德的制高点上，顿时引起了一帮人的共鸣。


第1958章 怎么可能

　　尤其是八荒君主楼的人，他们忍受白夜很久了，巴不得找机会给自己长点脸。

　　“你个臭傻子赶紧放开我们二当家的！”

　　“混蛋，你竟然对我们二当家的动手，你是不是活腻歪了？”

　　“将此子就地斩杀，不能给他逃离的机会！”

　　一时间，呼吁掌柜的声音此起彼伏，好似白夜是十恶不赦的坏蛋。

　　人群中的武铃铛、炎烈不禁替他担心起来，可他们几个人的声音哪里能压制得了一百多号人，倒头来也不过是干着急而已。

　　“哈哈！”

　　突然，掌柜的仰天大笑起来，似是对众人的反应极为满意，得意说道：“你也看见了，这是众望所归，我劝你还是乖乖听话，兴许我还会在八荒君主楼的人帮你求情呢！”

　　“八荒君主楼的人？”白夜脸色一沉，暗道：“真是好算计，看样子，这一切都是他计划好的，只是他怎能算到我能战胜魔骥呢？”

　　“我从未暴露过真正的实力，与他交手的几次，也是点到为止，他不可能如此确信我拥有打败大帝境的实力吧！”

　　他苦思冥想半天，始终都无法找到答案。

　　就在他打算放弃的时候，德朗明的人缓缓走来，可他走路的姿势竟带着几分妖娆，让他不由得想起前世南方某国的独特品种——人妖。

　　似是察觉到了他眼中的异样，魔界的人有些恼怒，兰花指一捏，眉眼瞪来，怒道：“白夜啊，白夜，你害我成了这副鬼样子，我是不会放过你的！”

　　他食指轻点唇角，媚态百出，笑道：“你一定很奇怪，我们出现的时机为什么会如此恰当吧！”

　　白夜憨傻一笑，望向别处，心中暗想：“早知道湮灭天魔死亡时，就直接做了你，留下个残废让人恶心！”

　　见他不回应，魔界的人自觉无趣，脸色一沉道：“实话告诉你，无论你能否战胜魔骥，结果都一样，八荒君主楼的人依旧会派人来，只需稍微换一个理由罢了！”

　　说完，他张狂大笑起来，只是那扭捏姿态还是令人倒胃口。

　　白夜终究还是没能忍住，一脚狠狠踹了出去。

　　“哎呦！”

　　魔界的人顿时一个狗吃屎，狼狈地趴在地上，灰头土脸的，好不狼狈。

　　“你！”

　　他不顾疼痛，噌的一下跳了起来，就要破口大骂。

　　“谁在这里闹事？”

　　一声冷厉地喊声将众人的目光吸引过去。

　　白夜抬头瞧去，大门处的人群自觉让开，五个身着红色武袍魔骥气势汹汹地走了进来。

　　接着一阵爽朗笑声响起，掌柜的迎面走去，与最前面那名魔骥，交谈道：“魔骥大人，你们来的正好，八荒君主楼正遭受顽劣之徒的侵扰，正是需要你们八荒君主楼的人秉公处理的时候！”

　　只见魔骥微微点头，不慌不忙地说道：“秦师弟放心，我八荒君主楼的人想来秉公办事，只要是敢对我八荒君主楼宗规挑衅之人，毕竟受到八荒君主楼的人的处置！”

　　说罢，他眯起眼睛，一双小眼睛直勾勾地盯着白夜。

　　“早就串通好的吗？”白夜不屑冷哼，表面却装作若无其事。

　　对于八荒君主楼的人，他了解的不多，却知道能进入此处的，必然是精英，听闻八荒君主楼的人中，实力最弱的也是普通仙帝，以他的能力，必然是无法抗衡的。

　　不过，八荒君主楼的人与掌柜的串通，必定会针对他，难道他还是无法躲过这一遭吗？

　　就在这时，魔骥带着八荒君主楼的人四人朝他走来，五个普通仙帝强者无意中释放出来的威压足以将任何一个普通仙帝武者压垮，从颤巍巍的魔骥身上就可见一般。

　　让五人奇怪的是，白夜竟像没事人，依旧好好地站在那里，就连脸色都不曾变过。

　　“这小子有古怪！”魔骥眉头微皱，暗自说道。

　　临近后，魔骥打量一番白夜，目光转向一旁的魔骥，命令道：“放了他！”

　　等了一会，白夜没有照做，甚至连点反应都没有。

　　魔骥顿时大怒，低吼道：“我说了，让你放开他！”

　　一声咆哮，其中夹杂着些许的仙元，普通仙帝五重天威压瞬间笼罩白夜，好似一只强而有力的大手将他握住。

　　“咔嚓！”

　　“声声骨头挤压的声的实力吗？”白夜心中惊骇无比道。

　　见他面色有所变化，魔骥得意一笑，虚荣心大大满足，不过，仍旧不打算轻易放过他。

　　突然，魔骥反手一握，一团白色雾气般的光团凭空出现，只见他大步跨出，轻描淡写地一掌毫不犹豫地拍向白夜的胸口。

　　“不好！”白夜大惊。

　　他能感觉到那白色光团中所蕴含的能量，绝不是他能够承受的，若是击中，就是不死也是重伤，到那时，恐怕他只有任人宰割的份。

　　“拼了！”

　　他银牙一咬，果断将体内仅剩的仙元调动起来，立刻汇聚于拳头之上。

　　关键时刻，意外发生了。

　　与魔骥对战时，九天决所消耗的仙元大大超出了他的预计，如今体内所剩的根本不足以支撑他完成第二次。

　　无法使用九天决，他要如何与魔骥交手？

　　眼看白色光团到来，哪里还有时间顾虑这么多，他咬紧牙关，将所有的仙元一股脑地凝聚于拳头，直接迎击了过去。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声持续了极短的时间。

　　接着，白夜惨叫一声，便倒飞了出去，还未落地，就是一口鲜血喷出，在空中划出一道红色的弧线。

　　“白夜！”武铃铛等人心急地呼喊道，本想营救的他们却被八荒君主楼众看住，根本腾不出手来。

　　难道他就要被魔骥活活打死了吗？

　　“哼，放心，他还死不了，不过，站起来是不可能了！”魔骥冷冷一笑，自信说道。

　　“啪！”

　　脆声响起，众人望去，不由得瞪大了眼睛。

　　只见，本该重伤的白夜竟是一个鲤鱼打挺干净利落地站了起来，简直是狠狠地抽了魔骥一个大嘴巴子啊！

　　“怎么可能！”魔骥眼珠子差点瞪出来，很快，一丝阴毒蔓延上来，白色光团再次出现在手中。


第1959章 神秘的老者

　　威压再现，白夜当即警觉起来，暗道：“虽说我能将伤害吸收掉一些，但绝大部分还是无法抵消，而且我体内的仙元已经消耗一空，如何才能对付的了面前这人？”

　　好在，他手里还有不少底牌，真到了关键时刻，他也顾不得隐藏下去了。

　　“八荒君主楼的人？”炎烈微微有些惊讶，这才注意到院落中竟多了几个身着红色武袍的人。

　　尽管炎烈突破到了混元仙帝，与魔骥等人相比，还是差了老大一截，更是对目前的形式没有丝毫帮助。

　　不过，让众人奇怪的是，魔骥竟然没有继续动手，而是神色凝重地盯着门外，似乎在畏惧着什么。

　　“今天还真是热闹啊！”

　　浑厚的声音响起，接着一阵微风拂过，炎烈身边便多了一个白衣白须的老者。

　　同时，魔骥一脸了然，恭敬抱拳道：“八荒君主楼的人，魔骥见过白老！”

　　随着他一同参拜的还有八荒君主楼的人其他四人，包括掌柜的等人也是对白衣老者毕恭毕敬。

　　唯独，白夜望着老者呆呆出神，老者身上所散发出来的气息微弱的如同死人，可给他的感觉却比活人还要可怕，更重要的是，就连魔骥和八荒君主楼的人见了都如此恭敬，此人究竟是谁？

　　这时，武铃铛传音给他道：“你别担心，他竟是本小姐的师尊！”

　　话音刚落，白老面露微笑，微微摆手，说道：“不必多礼，都起来吧！”

　　说罢，他转看向白夜，眼中竟闪过一丝莫名笑意，看的白夜心里直发毛。

　　就在这时，魔骥开口问道：“不知白老突然来此，所为何事？”

　　白老负手而立，颇具仙风道骨，眼睛一眨不眨地盯着白夜，那意思再明白不过。

　　“竟是为了他？”魔骥眉头一皱，露出些许为难。

　　不过，他似乎并不打算为白老的面子，轻易放过白夜，旋即拱手说道：“这小子公然大闹八荒君主楼，还将魔骥、掌柜的，和德朗明三人打伤，这是对我八荒君主楼的蔑视，我八荒君主楼的人理应将他带走！”

　　此话一出，众人不禁倒吸一口凉气，虽说魔骥是八荒君主楼的人弟子，可也跳不出内门弟子的身份，他这么当众驳了白老的面子，真的好吗？

　　果然，白老面色微变，有些些许的不满，目光突然定格在魔骥的身上，好似要将他看透。

　　那一刻，魔骥不由得哆嗦了一下，豆大的冷汗自鬓角滑落下来，也不知他是否后悔说出那番话。

　　“你是在威胁我吗？”寒冷如冰窖的声音从白老口中冒出。

　　魔骥顿时慌张起来，连忙摇头辩解道：“白老误会，弟子只是秉公办事！”

　　“好，好一个秉公办事，若我今天执意要带他走呢？”白老双目微瞪，言中霸气尽显，大有君临天下的气势。

　　“不……不敢！”魔骥双膝一软，差点跪倒。

　　见状，白老冷哼一声，对炎烈道：“还等什么，带上你的人，跟我离开！”

　　“是！”炎烈恭敬回应，便要示意白夜和武铃铛等人跟上。

　　“慢着！”

　　突然，一声喊叫阻止了众人的脚步。

　　接着，白老身前多了一个傲慢的身影，此人不是别人，正是最不希望白夜们如此轻易逃脱的掌柜的。

　　“你们等我一下好吗？”

　　临近外门，白夜突然停了下来。

　　在炎烈诧异的目光下，白夜离开了，过了一会，便了笑呵呵地返回，说道：“我们走吧！”

　　……

　　“掌柜的，我在门口捡到一封信，好像是给你的！”八荒君主楼的人成员递过来一封无名信件，笑盈盈地看着他说道。

　　“嗯！”

　　魔骥应了一声，随手打开，第一眼望去，脸色顿时大变。

　　“怎么了，是不是哪家的美少妇给你的情书？能让你如此震惊，一定是你心仪的对象吧，究竟是谁，说来听听啊！”那人臆想着调笑道，丝毫没有注意到魔骥脸上哪里是高兴，分明就是生气。

　　果然，魔骥握着信纸的手不住颤抖，上下牙关死死咬住，好似要将牙齿咬碎。

　　那人顿时发现不对，急忙接过信件看了起来。

　　“八荒君主楼的人听着，八荒君主楼三个白痴是为我一人所伤，不必牵连他人，不过，不是我针对八荒君主楼的人任何一人，我只想说，在座的都是垃圾！”

　　“白夜参上！”那人读到最后已是震惊的无以复加，自八荒君主楼建立一来，有谁敢如此嚣张的挑衅八荒君主楼的人？

　　“好，很好，白夜咱们走着瞧！”魔骥死咬牙关道，恨不得将白夜大卸八块。

　　那人也是气得不行，沉声道：“魔骥大人，莫要生气，我这就带人把白夜抓回来，交由你处置！”

　　说完，他便离开。

　　不消一刻，他又回来，一脸阴郁地说道：“白……白夜，他走了！”

　　“什么？”魔骥噌的一下站了起来，一掌拍下，桌子顿时四分五裂。

　　“混账啊！”魔骥仰头咆哮，吼声在八荒君主楼的人回荡了许久。

　　这边的魔骥和掌柜的等人气的要死，白夜却逍遥自在的很，即便是白老在场，他也毫不掩饰得意之色。

　　“老朽一直想问，你的身份！”白老一改之前的和气，面色凝重道。

　　每当白夜看到白老时都觉得此人似曾相识，可他想破头也想不出来，此人究竟是谁，在哪里见过。

　　不过，他也不敢怠慢，当即抱拳道：“前辈心中已然有数，又何必多此一问呢？”

　　白老怔了一下，随即大笑起来。

　　原本众人以为他是因欣赏白夜而笑，可那笑声却迟迟不肯停下，到最后，众人都以为他疯了。

　　武铃铛担忧地询问了两句，白老终于停止了大笑。

　　可他却用炽热的目光凝视着白夜，十分重视道：“你可曾听说过你的爷爷？”

　　白夜眉头一挑，旋即恍然大悟道：“难道说，你就是……”

　　他很快否决道：“不可能，父尊说过，爷爷早已死亡，你怎么可能还活着！”

　　白老叹了口气，道：“的确，用活着这两个字不太准确，或许用活死人来形成更为贴切一些吧！”


第1960章 遗物

　　白老是白夜的爷爷，这种匪夷所思的事竟然真的发生了，而让白夜无所适从的是，他和白世离早已认为白老已经死了。

　　如今白老却告诉他，他的确是死了，而他所看到的白老只不过是一具尸体，那尸体为什么可以走动？

　　“难道你是僵尸？”炎烈口无遮拦道。

　　白老讪讪一笑，道：“可以这么说，不过，僵尸跟老朽比起来级别就差了一些，用活死人来形容老朽更贴切一些吧！”

　　白夜急切地想要知道白老身上就警方阿生了什么，他问道：“当年你为何突然失踪，究竟去了哪里，发生了什么？”

　　这一连串的问题并没有让白老生气，反而让他十分欣慰。

　　白老也没有决绝回答问题，他娓娓道来：“远在许多年前，老朽也曾经试图登上这个世界的顶点，就如同大多数修炼者一样，老朽每天也在朝着神通境这个自上古之战后，五界中极少有人达到的顶点冲刺，只不过，老朽做到了！”

　　“你是神通境强者？”白夜不敢相信道，可白老看起来不像是神通境的强者啊。

　　听到这句话，武铃铛不高兴了，她撅着小嘴道：“师尊他老人家可厉害了，你们俩加起来都不是他老人家的对手！”

　　如果白老时神通境的话，武铃铛这番话便没什么值得推敲的，可事实是白老的身上恐怕发生了不可逆转的事情，白夜是医生，他对这方面最有权威。

　　“没错，正如你猜的那样，老朽虽然成为了神通境强者，却在短短的几天内从天上狠狠地跌落下来，变成了一个活死人，而原本的修为也在一夜之间不复存在，变成了如今这种不人不鬼的样子！”白老神色暗淡，但眼中却充满了不甘和仇恨。

　　白夜小心翼翼地问道：“是谁做的？”

　　白老咬牙道：“还能是谁，自然是那高高在上，不会让任何人超越他的天道！”

　　“又是他！”白夜愤恨道。

　　白老是这样，白世离也是这样，多少强者都受到过天道的打压，一旦有冲破他设置下的牢笼，他便会搞不犹豫地将其抹杀，如同受到圈养的牲口，没有丝毫的抵抗能力。

　　之后，白老将他的遭遇详细地告知了白夜几人，当年的异常激烈的战斗是如何令白老成为现在这副样子的。

　　到了末尾，白老释然道：“这么多年了，老朽以活死人的方式存活了这么多年，但这副身躯早已支撑不住，仅存的修为和灵魂即将破灭，能在临死之前看到你，也算了去老朽一桩心愿吧！”

　　听到这话，白夜三人大吃一惊，武铃铛更是痛哭流涕道：“师尊，你老人家说什么呢？”

　　白老疼爱地抚摸了一下她的脑袋，笑道：“你无需介怀，当老朽成为活死人的那天起，便知道有今天的结果，能苟活这么多年已经是赚了！”

　　说罢，他看向白夜，道：“你跟我来！”

　　白夜带着沉重的心情跟着白老走到一处无人区。

　　这时，白老布置了一层隔音法阵，道：“你父尊失踪多年，老朽却帮不上忙，你不会恨我吧！”

　　白夜摇头道：“怎么会，你有你的苦衷！”

　　“谢谢！”白老释然道：“作为爷爷，这么多年了，我也没给过你什么，这个……就当是饯别礼吧！”

　　他伸出手来，一颗眼珠大小的精致物件安静地躺在他的掌心中。

　　白夜感受到那物件上所散发出来的气息竟与帝剑有异曲同工之妙，他脱口而出道：“极品神器吗？”

　　白老点头道：“此物乃是十大神器中排名第六的烛龙之眼！”

　　“烛龙之眼？”白夜倒吸一口凉气，他之所以震惊，是因为烛龙之眼拥有控制时间和空间的强大效果。

　　能够进入十大神器排名的，哪一个不是拥有夺天造化的能力，但绝大多数都是帝剑这种极具攻击性的神器，前十当中唯有烛龙之眼不具备任何攻击性，但能位列第六名，也足以证明它的逆天之处了。

　　白老不无感慨道：“若不是烛龙之眼，与天道交手之时，老朽便已经死了，关键时刻，老朽利用烛龙之眼逆转时空，这才躲过一劫，不过天道的手段实在太强，还是将老朽的灵魂毁去大半，这才导致老朽成为活死人！”

　　白夜叹息道：“有没有办法让你活下去？”

　　白老摇头，笑道：“你无需担心老朽，这么多年了，老朽早已看破，而且灵魂被毁是任何手段都无法弥补的，所以，你也不需要废那些心思了！”

　　说罢，他便将烛龙之眼交给白夜，道：“老朽存在这个世上的时间不多了，恐怕无法教会你使用烛龙之眼，但以你的悟性想要参透并不算难，一切都要靠你自己了！”

　　看着白老那更显佝偻的身躯，白夜第一次体会到普通人的百年人生是何其的短暂。

　　之后，白老将隔音阵收回，带着白夜找到武铃铛，告诫了武铃铛要听白夜的话，便潦草地跟三人告别了。

　　直到白老离开，白夜也不知该用什么方式挽留他，因为这个爷爷对他来说实在太过陌生了。

　　良久，炎烈打破沉默道：“老大，我们现在去哪？”

　　白夜郑重地将烛龙之眼收回怀中，道：“还能去哪，回荆棘城！”

　　“还要回去啊！”炎烈有些不情愿道。

　　“怎么？一个魔骥你就怕了？”白夜讥讽道。

　　炎烈撇撇嘴，道：“魔骥我倒是不怕，这不还有老大你吗，我就是觉得北玄天帝可能不在荆棘城中，要不咱们换一个城找找看吧！”

　　“不用！”白夜果断否决道：“我已经可以肯定，北玄天帝就在荆棘城里，而且已经被八荒君主楼控制住了！”

　　见他如此笃定，炎烈也不好多说什么，只是他为何不愿回荆棘城，这倒是让白夜有些好奇。

　　以炎烈的性子，可以说是天不怕地不怕，就连死都不怕，还会怕小小的八荒君主楼？

　　“你不会是迷恋上罂粟仙草了吧！”白夜一语道破炎烈的心思。


第1961章 烛龙之眼

　　炎烈果然中了罂粟仙草的毒，但有白夜在，这点毒性还不至于让炎烈迷失自我，不过，炎烈对于那种无法掌控的感觉多少还是产生了一些排斥感，这就是他为什么不愿去八荒君主楼的原因，这与实力没有任何关系。

　　帮助炎烈解毒之后，三人便重回了荆棘城。

　　此时的荆棘城已经有了守卫在盘查来往的行人，不过，看这些守卫的打扮是荆棘城城主的人，这些守卫从未与白夜三人打过照面，或许让他们来盘查本就是个错误。

　　白夜三人稍加乔庄之后便大摇大摆地靠近城门，果然，那些守卫在潦草的检查了一番就，就放三人进城了。

　　之后，三人找了一家客栈暂时住了下来。

　　其实，白夜根本不需要休息，他只是想腾出空来研究一下烛龙之眼。

　　这极品神器拥有控制时间和空间的力量，传闻衔烛之龙便拥有睁开眼睛便人间便是白天，闭上眼睛就是夜晚的能力，虽然烛龙之眼可能达不到如此逆天的效果，但能控制一定程度的时间和空间，这本身就足够变态了。

　　试想，白夜与某人决战时，突然将时间暂停，哪怕是短短的一秒，那也是足以逆转局面的一秒。

　　白夜先是锁定了桌子上的茶杯，按照烛龙之眼所述，将灵魂之力全力催发出去。

　　“啪！”

　　一声脆响，茶杯破碎。

　　白夜摇头苦笑道：“太过用力了吗？”

　　他并不灰心，换一个茶杯继续，由于第一次的失败，他有了一定的经验，刻意分出一部分灵魂之力来控制。

　　这一次，他成功了！

　　“不是很难嘛！”白夜发着牢骚，也不知这番话被王坤听到，会不会因此气得在死上一次。

　　毕竟一般人很难拥有灵魂之力，就算有，也不可能像他这样变态。

　　总的来说，白夜是个异类，无需修炼，灵魂之力就如此强大的异类。

　　随后，他步步深入地探究着烛龙之眼，得知烛龙之眼分为三个层次，掌控空间、分火、控制时间。

　　所谓掌控空间，便是将灵魂之力注入到火焰当中，控制火焰温度。

　　分火则是将火焰分为多数，按照灵魂之力强度，分出的数量不等。

　　至于控制时间，则是利用灵魂之力淬炼出火焰的精华，相对来说最后一步最为困难。

　　当然，三个层次并非只针对火焰，只要是物体都可用来操控。

　　一夜过去，白夜已经能够掌握分火要领，至于控制时间，他还需要一段时日练习，即便这样，他已经很满足了。

　　烛龙之眼分三层，一层为进攻为主，一环紧扣一环，给人一种连绵不绝的错觉。

　　二层则是守，以步法为主，看似毫无规律，实则按照隐晦的路线行走，步法飘逸，好似凌空飞行。

　　三层则是攻守兼备，以灵动步法化解对方攻势，趁机反守为攻，两者结合，烛龙之眼便可大成。

　　以往修炼者不屑于修炼武技，主要原因便是武技多重于形，而没有意，无法与元灵气相结合，破坏力自然大打折扣。

　　可白夜修炼烛龙之眼一来，才知道并非所有武技都如传闻中那样不堪，至少烛龙之眼就是个例外。

　　就拿第一层来说，若单单按照书籍描述的腿法修炼，只需一刻就可以掌握所有要领，但与书中所描述的效果却天差地别，究其原因便是有形而无意。

　　幸好他之前修炼过崩山拳，知道如何将自身气势与武技结合，再加上，灵魂之力的作用，他的悟性比常人不知高出多少，修炼起来自然也是顺风顺水。

　　然而修炼到第三层时，他却碰到了瓶颈。

　　烛龙之眼的特点是飘逸灵动，若刻意模仿只会适得其反，显得僵硬。

　　不过，逐渐的磨合使得他越发娴熟，待到第五天，烛龙之眼便初显小成。

　　“修炼之法在于勤，看来这段时间我的努力没有白费啊！”白夜难以抑制心中的激动，咧嘴笑了起来。

　　整整五天的劳累，终于有了收获，他迫不及待地想要回房间睡上一觉。

　　白夜离开的同时，一袭白袍悄然出现，他眉头微皱，看着眼前那早已破烂不堪的木桩，竟露出一丝欣慰笑容。

　　见从他口中得不到答案，炎烈无奈摇头，继续说道：“两天之后，归魔门便要召开大会，到时武家的人也会来！”

　　话语间委婉，可眼神去异常凝重。

　　“他在担心我的安危吧，唉，这个家伙实在不会表达情感！”白夜心知肚明，不免感动。

　　他危难之时，炎烈几次伸出援手，得此真心，夫复何求啊！

　　“我也要参加！”

　　一道倩影身影风风火火地跑来，临近了，两人才看清楚，原来是武铃铛。

　　白夜翻翻白眼，暗叹一声：“每次好不容易与诗雪有单独相处的机会，都会被打搅，当真是流年不利吗？”

　　比起炎烈，白夜倒是客气许多，她朝武铃铛点头示意，说道：“既然如此，那就三人一组，两天之后集合！”

　　话罢，他向两人告辞，优雅离开。

　　看着炎烈的背影，白夜不禁叹了口气，哪成想武铃铛根本不懂风情，一声“喂”顿时打断了他的思绪。

　　武铃铛一个劲的盯着他看，只怕没把两人的脸贴在一起。

　　“啊！”

　　突然，她惊叫一声，差点没把白夜的心脏病吓出来。

　　“你干什么？”白夜瞪着俩眼珠子，生气地问道。

　　武铃铛嘿嘿一笑，丝毫不介意刚才的冒失，好奇地问道：“你的脸究竟是怎么回事？我记得昨天，你还消沉的很，今天怎么就有这么好的心情了？！”

　　白夜一把打落她试图触碰过来的手，没好气道：“咋地，不行啊？还有，我怎么就消沉了，咋说话呢？”

　　“切，不说我也猜得到！”武铃铛撇撇嘴，不屑地说道。

　　楚白夜懒得搭理她，可听到后面一句话，当时就有种想揍人的冲动。

　　她一脸坏笑地说道：“这脸皮得厚到什么程度，才能承受住那么大的打击啊！”

　　“你……”白夜顿时无语，他竟然拿这个小丫头片子一点办法都没有，这种感觉相当憋屈啊！


第1962章 归魔山

　　在这几天的时间中，白夜几乎都待在自己的房间中细致的研究烛龙之眼，当他觉得自己吃透了一些功能后，便会发觉他的想法实在太过天真。

　　烛龙之眼的功能还有很大的开发空间，绝不是一朝一夕能够吃透的。

　　不过，这也加深了白夜对烛龙之眼的认知，如此强大的神器越是复杂，对他今后的帮助也会越大，甚至烛龙之眼是继九幽混沌火之后成为他的另一个底牌。

　　几天的时间对白夜来说实在太过短暂，某一天，炎烈和武铃铛着急忙慌地跑到他房间中，看他们着急的神色白夜便意识到有大事发生。

　　果然，炎烈见到他便迫不及待道：“八荒君主楼的人出动了，归魔门的人也出动了，而且这几天我一直在调查八荒君主楼关押的那个人，他们已经着手准备带着那人前往归魔门了！”

　　白夜蹭一下站了起来，道：“那还等什么，行动！”

　　三人一溜烟离开了客栈，为免打草惊蛇，他们混入街道两旁的人群中，默默地看着八荒君主楼的人从中走出，排列整齐后，便朝着城门方向齐头并进。

　　“被关押的人呢？”白夜四下巡视着，想要找出他一直期待的人影，可惜这次八荒君主楼似乎对此人格外的关照，竟然没有让那人暴露在众人的视线中。

　　既然无法在八荒君主楼中找到北玄天帝，那么就只有去往归魔门了。

　　想罢，白夜毫不迟疑，带着炎烈和武铃铛先一步冲出了城门，赶在掌柜的和魔骥两人之前赶往归魔门。

　　归魔门一向行事隐秘，很少与外界来往，在外界的传言中，归魔门唯一合作的对象便是八荒君主楼，所以，只有八荒君主楼知道归魔门的确切位置。

　　但这一次不同，归魔门似乎有意向世人暴露他们的所在，并且还邀请了很多门派和家族前去观望，就连武家这四方圣地之外最大的家族也受邀在列。

　　为此，武铃铛担心武灭情遭到归魔门的陷害，这才央求着跟白夜一起去归魔门。

　　归魔山。

　　此山为当年仙魔大战时，两族决战之地，当时陨落的强者如云，传闻地下下所埋藏的财富是任何一个势力都无法比拟的。

　　不过几十万年过去，闻风而来的人络绎不绝，早已将此地挖掘一空了，而归魔门也是在近几年才兴建起来的，也就说归魔门根本没有得到多少仙魔大战的遗留。

　　然而，众人都知道，因为肆意挖掘的关系，归魔山早已破败不堪，如同马蜂窝一般，曾经的宝地早已变成了废墟，可归魔门为何要选择这么一处废墟来建造门派呢？

　　由于归魔门距离荆棘城不远，白夜三人经过几个时辰的奔波便提前魔骥一行人一段时间赶到了归魔山。

　　当三人进入归魔山时，在山口被两名看似是归魔山的弟子拦住。

　　好在炎烈早有准备，这几天里他想尽一切办法搞到了三张请帖。

　　归魔门弟子随意的瞥了两眼，便对三人放行了。

　　可三人刚刚买上去往归魔山的路时，却听到那两名弟子道：“你看清楚请帖上的名字了吗？”

　　“管他呢，反正不用请帖也一样能上山，这年头不怕你不凑热闹，就怕你只顾着修炼呢，否则我们归魔门上哪去找这些冤大头啊！”

　　“嘘，你小声点，别被那几个人听见了！”

　　“也是，也是！”

　　两人的交头接耳一个字不落的传入白夜三人的耳中，他们是说者无心，听者有意，原本他们所担心的事情，竟然真的要发生了。

　　“不行，我得尽快通知父亲！”武铃铛着急道。

　　她前脚刚迈出去，就被白夜一把拽住，道：“你先冷静一下，你现在去归魔门有什么用？难道当着大家的面把归魔门要害大家的事抖搂出来？”

　　“当然，难道你让我眼睁睁地看着归魔门害人吗？”武铃铛气急道。

　　白夜叹了口气，道：“先不说我们有没有证据，就算有，你觉得山上的那些人会相信我们吗？只要归魔门说我们只是一面之词，你的话就没有任何用处，反而还引起归魔门的注意！”

　　“可是，我们也不能什么都不做啊！”武铃铛着急道。

　　相比之下，白夜却要冷静的多，他沉思片刻道：“这样，我们先上去，找到武灭情，跟他将事情的原委说清楚，如果他相信也就罢了，若是不信……”

　　他欲言又止，而脸色也变得阴沉可怕起来，吓得武铃铛赶紧问道：“你要做什么？本小姐警告你，不准你伤害我父亲！”

　　白夜苦笑道：“我倒是想，但有你这么彪悍的女儿，我哪敢碰武灭情啊！”

　　接着，他话锋一转，似是有求于武铃铛道：“如果事情发展到不可收拾的地步，呀只有一条路可以选择了，到时候你恐怕就不能跟着我和炎烈了，也希望到时候你不要恨我！”

　　以武铃铛的智商，她自然不能完全听懂白夜的意思，但她作为女人的直觉却告诉他，那时的归魔山恐怕会陷入无法收拾的混乱局面。

　　三人怀揣着各自的想法登上山顶，归魔门便坐落在山顶上。

　　此时的归魔门中已经是人声鼎沸，这次受到归魔门邀请的门派和家族少说也有一百多个，而这些门派和家族所带来的人也不少，以至于这小小的归魔门竟有些撑不下。

　　“看来这几年归魔门的发展势头正盛啊，连武家都这么给面子！”白夜冷嘲热讽道。

　　没办法，利益面前人人平等，人界如此，仙界也不会例外，只要有利益在，任何人都可以成为朋友，也可以成为敌人。

　　三人进入归魔门后，武铃铛就瞧着脚尖寻找其武灭情来，可惜这里人太多，武灭情身上也没有显眼的光环，想要一下子找到根本是不可能的事。

　　“瞧我的吧！”炎烈拍着胸口，自信道。

　　接着，他踏前一步，清理了一下嗓子，突然大喝一声道：“前天庭太子，白夜太子驾到！”


第1963章 狐狸尾巴

　　“白夜太子驾到！”

　　炎烈这一嗓子下去，别说，还真特么有奇效，只是众人一个个看过来的眼神却是毫不掩饰的鄙夷。

　　这些人受天庭福泽多年，可当他们听到白夜的名字时，竟表露出这般丑恶的嘴脸，换做任何人是白夜恐怕都难以忍受吧。

　　可白夜却像是没事人一样，自顾自地站在门口，好似很享受被众人行注目礼的感觉。

　　突然，一道厚重粗狂的声音传来，引得众人望去。

　　只见武灭情带着武家的人从人群中挤了出来，一脸阴沉地看着武铃铛道：“你可算是愿意来见我了，你眼中还有没有我这个父亲？”

　　见面就是一声吼，武灭情还真是个好父亲。

　　武铃铛本就委屈，还被当众戳破伤口，以她大小姐的脾气说是这会要自杀恐怕也是情理之中的事。

　　谁知武铃铛竟然只是微微颔首，就没了下文，这让武灭情和熟悉她的武家人大感意外。

　　“白……夜，你究竟对铃铛做了什么？”

　　一声尖叫响起，武林风冒了出来，那凶神恶煞的样子好像要将白夜生吃了一样。

　　白夜正纳闷呢，武铃铛委屈跟他有毛线的关系啊！

　　谁知他不说话，武林风就当自己受到了无视，憋闷了几天的他哪里还能忍受的了，大喝一声就冲着白夜冲了过来，抬手就是他最犀利的招数。

　　白夜略显不耐烦，这武林风是把他当成情敌了，可白夜却压根没见着这种小人物放在眼里，否则武林风那有命活到现在。

　　嘭！

　　一声闷响，武林风的拳头结结实实地打在如同铁板上一样，他惊讶地抬头看去，那铁板竟然是白夜的手掌。

　　他全力的一击，加上十几丈距离的冲刺，按理说就算不是十成功力，也有九成了，如此强悍的攻势竟被白夜随意的一手完全抵挡的下来。

　　“不……不可能，这才几天，你不可能变得这么强！”武林风见鬼般地说道。

　　白夜冷笑一声，道：“我跟你说过许多次了，在我身上没有什么是不可能的，识相的赶紧滚蛋，否则我打的你满地找牙！”

　　“你……你太嚣张了，以为接住了本少爷一招就可以得意了吗，有种的再接我一招！”

　　武林风也是气疯了，他费了老大的力气才勉强将手抽离出来，可他非但不感激白夜，反而再次发难。

　　这一次，武林风动用了术法，大有不跟白夜撕扯到底誓不罢休的架势。

　　眼看武林风又要被白夜收拾一顿，武灭情大喝一声道：“林风退下！”

　　“父亲！”武林风不甘心道。

　　“我说了，退下！”武灭情猛然瞪大眼睛，那一家之主的气场乍现，吓得武林风一缩脖子，不敢再忤逆。

　　等武林风退下，武灭情便将目光转向白夜，他面色冷峻道：“白夜，当日在赤霄帮时，本家族已经答应将铃铛许配给你了，你为何还要带着她私奔？”

　　白夜耸了耸肩膀，道：“你确定要知道答案？”

　　“当然！”武灭情坚持道。

　　白夜一脸无奈道：“很简单，我怕你让我入赘你们武家，要知道本太子是什么身份，虽然是前天庭太子，但好歹曾经也是高贵过的，可你竟然妄图让本太子入赘？你可真是猪鼻子插大葱，真能装蒜啊！”

　　“放肆，你竟敢这么跟家主说话！”武林风怒道。

　　的确，被当众打脸的感觉很不好，但武灭情却没有立刻发作，以他的城府这点程度的确是他能够忍受的范围，不过也不能说他是个没脾气的人。

　　再深的城府，再好的脾气也就爆发的时候，就看爆发的临界点在什么地方了。

　　此时的白夜没有再去激怒武灭情，他已经交代了武铃铛和他的关系，这件事就算暂时告一段落，但白夜知道武灭情的怒火已经被他激发了出来，只要再稍微的添加一把火，到时……

　　就在这时，正殿门前突然传来一阵脚步声，接着大门打开，两排归魔门弟子整齐地排列好。

　　接着，一名面色苍白，黑色的长发如瀑布般垂下，尤其是脸上的油腻笑容十分扎眼，若不是他轻咳了一声，让白夜听出那声线像男人一样粗狂，他或许真的会把此人当做女人。

　　“多谢各位的捧场，在下便是归魔门门主，扈三娘！”

　　“扑哧！”

　　炎烈没忍住，一口唾沫差点喷出来。

　　“这什么名字啊，扈三娘，不是女人的名字吗？”炎烈吐槽道。

　　旁边的人狠狠地瞪了他一眼，那意思是在责怪他不识大体。

　　可炎烈在乎吗？

　　他本就对扈三娘不感冒，何况这家伙还是个那样的……

　　别说炎烈，就是白夜看到扈三娘那扭捏的样子，他都禁不住起一身鸡皮疙瘩。

　　好在扈三娘并未顾及这边的情况，他自顾自道：“我归魔门今日邀请各位前来，是有一件关乎仙界的大事，若各位不能亲眼见证，恐怕会抱憾终生哦！”

　　说完，他打了个响指，接着门外便传来一阵哄闹声。

　　众人望去，一大群的人正走进来，而带头的赫然便是掌柜的和魔骥。

　　“魔族，是魔族！”众人一眼便看出了魔骥的身份，那魔气是无论如何也掩饰不掉的。

　　此时，场面一片混乱，无论这些家族势力和门派之间有何仇怨，在面对异族时都会抱成一团。

　　魔骥瞬间成为众矢之的，可他却不见丝毫慌乱，反而稍有兴致地看着众人，好似在看戏一般。

　　“各位莫慌，此人是本门主邀请来的客人！”扈三娘笑呵呵道。

　　武灭情眉头一皱，问道：“扈门主，你这是什么意思？难道你早知魔族之人会来？”

　　扈三娘面色不变，依旧笑呵呵道：“人人都说武家主文韬武略样样过人，可本门主却觉得你简直是个糊涂虫，这么简单的道理你都看不出来吗？”

　　“你什么意思？”武灭情怒道。

　　不等扈三娘开口，魔骥便朗声一笑道：“他的意思就是，今天就是你们的死期！”

　　说罢，他大手一挥，院墙外围立刻跳出来一大群人，那密密麻麻的人数瞬间便将所有的出路堵死，而八荒君主楼的人也在一声令下，将逃跑的人就地斩杀。

　　“在场的所有人，一个都不准放过，杀！”


第1964章 突如其来

　　魔骥下达格杀令，四面八方的埋伏如同洪水般涌来。

　　武灭情等人大惊失色，这突入起来的战斗是他们根本没有料想到的，以他们的身份，在这四方圣地之外，谁敢动他们？

　　可魔骥和归魔门却敢，他们仿佛亡命之徒一样，不顾及一切，只为了杀死这些门派和家族的首要人物。

　　武灭情一众门派家族的大佬也不亏是能称雄一方的霸主，在经过一阵慌乱后很快就镇定下来，指挥若定地调动自己的人马抵御八荒君主楼和归魔门的袭击。

　　短短的十几个呼吸间，众人便做出了有效的抵御，在外围形成了一道强悍的防御圈，让魔骥等人一时间无法通过。

　　在人群当中，白夜三人与其他人显得格格不入，不是他们不想出手帮忙，而是这归魔门内的空间有限，那人山人海的状况根本不容许他们随意挪动。

　　武铃铛着急道：“我要去帮忙！”

　　白夜苦笑道：“你现在能随便走两步，我都服你，你怎么去帮？”

　　武铃铛愁苦道：“可是，父亲那边是在吃紧的很，魔骥和扈三娘好像把攻击的重点放在了我对付武家那边！”

　　这一点，白夜早就看出来了，但他一点也不意外：“魔骥这么选择倒也正常，以武家现在的地位，的确足够让魔骥针对了，虽然武灭情对我的态度让我很不爽，但你放心，我一定会想办法救他的！”

　　没等武铃铛询问要怎么救，就听到白夜悄声地对她说道：“你好好的呆在这里，待会无论发生什么都不准出现！”

　　接着，他与炎烈对望一眼，炎烈似是会意，两人便脚下一跺腾空而起。

　　在武铃铛惊诧的目光下，两人竟是直奔武灭情而去，更让她震惊的是，两人的架势分明是去击杀武灭情的。

　　虽然现场人多眼杂，但白夜和炎烈的速度却是快的出奇，还没等武家的人反应过来，两人便化作两道闪电冲到了武灭情的身边。

　　幻彩琉璃剑一出，一道血花迸发，只听武灭情闷哼一声，瞪大了眼睛，不敢置信地看着白夜，却是一句话也没说出来便砰地一声倒在了地上。

　　“武灭情已死，我白夜与武家的仇怨从此以后一笔勾销！”白夜剑指武灭情的尸体，而炎烈则是一把将武灭情的尸体扛在了肩膀上。

　　“白夜，你……我要杀了你！”武林风怒火冲天，他怎么也想不到，武灭情竟会如此轻易的死去，而且还是死在白夜手上。

　　这突入起来的变故任谁也没法想象的到，就连魔骥和扈三娘也是大吃一惊。

　　一时间打斗暂停，无数目光聚焦在白夜身上，大多数人都不知道他是谁，但是没人敢忽视他的存在，因为刚刚那手暗杀简直逆天，那可是在武家人的眼皮子底下下的杀手，干净利落的手段，快如闪电的身手，此时想起来都令人毛骨悚然。

　　武家的人在惊恐至于，更多的是恼火，他们恨不得将白夜抽筋扒皮。

　　“白夜，你要对家主做什么，你最好将家主放下，否则你将来所面对的是武家无穷无尽的追杀！”

　　“该死的白夜，我们武家对你不薄，你却恩将仇报，如此小人当真该死！”

　　“跟这种人废什么话，杀了他，以敬家主在天之灵！”

　　武家的人气疯了，什么防线阵地统统不要了，他们只有一个目的，那就是杀了白夜，为武灭情报仇。

　　然而，面对疯了的武家人，白夜却是轻笑一声，那轻蔑的眼神丝毫不加掩饰。

　　“一群废物还想拦住老子？做你们的春秋大梦吧！”白夜朗声一笑，对炎烈脱口而出道：“我们走！”

　　话音落下，两人便如入无人之境般，在人群中来回穿梭，直到靠近外围后，白夜突然对归魔门的人出手。

　　只见几道银色剑光闪过，几名挡住两人去路的归魔门弟子便应声倒在血泊中，已是死的不能再死了。

　　当白夜和炎烈来到墙边时，白夜突然停了下来，回头冲着魔骥狞笑道：“魔骥，我答应你的事情已经做到了，武灭情的尸体我先带走，事情结束我再来找你！”

　　说罢，他也不给魔骥辩解的机会，带着炎烈翻墙逃走。

　　看着空荡的墙边，武家人愣住了，白夜所表现出的实力虽然不算太强，但那浑水摸鱼的能力却是无人能及。

　　不过，他们倒也没有完全丧气，因为白夜临走前将仇恨值转嫁给了魔骥，其实刚刚那番话只要稍微推敲一下便是漏洞百出，可如今的武家人哪里有闲心去推敲真伪，他们脑子的唯一念头就是找个目标发泄怒火。

　　感受到那一双双吃人的目光，魔骥不禁露出苦笑来，道：“该死的白夜，竟敢引本帝，你不会天真的以为这一帮废物就能难住本帝吧，别忘了本帝可是天魔境！”

　　当一群武家人待着怒火冲过来时，魔骥便露出不屑地神色，挥手间一道霸道的力量，那力量如同绞肉机般轻易地将那群人撕碎。

　　血肉横飞的场面众人不是没见过，但他们从未见过如此轻描淡写的杀人手法。

　　武林风吓傻了，刚刚魔骥这一手所展现出来的实力是他从未见过的，那可怕的威压，恐怕的力道远远超出了他的想象。

　　“太强了，太可怕了，此人究竟是什么境界，为何我看不透？”武林风感觉自己快疯了，先是来了个实力忽高忽低，随心所欲的白夜，现在又来了个可怕的魔骥，这世道究竟是怎么了？

　　场面一度陷入极度的混乱，而在混乱中，武铃铛却如同被隔绝在了另一个空间，她现在的脑子一团乱麻。

　　“不会的，白夜不可能会杀死父亲的，他们一定在演戏！”武铃铛自我安慰道。

　　她突然想起了白夜临走前对她说的话，但她越想救越是过分的解读那句话的含义，以至于竟让她真的以为白夜有意杀死武灭情。

　　与混乱的归魔门相比，归魔山却是异常的安静，远离了归魔门后，炎烈便直接将武灭情丢在了地上，老大不情愿道：“喂，死老头，醒醒吧，我们逃出来了！”


第1965章 真相

　　炎烈将武灭情像麻袋般丢在地上，口无遮拦地一同叫喊，可武灭情一点反应都没有。

　　他纳闷地看向白夜道：“老大，你会不会下手太重了？”

　　白夜白了他一眼，道：“我是谁？难道连灵台穴和至阳穴都分不清吗？”

　　炎烈嘿嘿一笑，道：“老大你误会了，我不是在质疑你，只是武灭情老头怎么也叫不醒啊！”

　　白夜点了点头，说道：“这个简单，由于我避开了灵台穴，刺中了他的至阳穴，令他陷入假死状态，他现在应该处于无意识状态，需要更大的刺激才能感觉的到。”

　　“更大的刺激？”炎烈像是明白了什么，笑道：“我明白了，看我的吧！”

　　说完，他抡圆了手臂，朝着武灭情的老脸就是一记大耳瓜子。

　　啪——

　　那响声相隔一百米都听得见，可见这一巴掌有多狠。

　　刚刚还处于无意识状态的武灭情如同弹簧般蹭下一下跳了起来，茫然地扫视四周，一副“我是谁，我在哪里”的样子。

　　白夜和炎烈看着一边脸肿的跟猪头一样的武灭情，废了十二分的力气才没笑出声来。

　　这时，武灭情看向白夜，皱着眉头道：“究竟发生了什么，为什么我没死？”

　　白夜不紧不慢道：“你没死是因为我本就没打算杀你，只是让你处于假死状态，好把你带出来！”

　　“为什么是我？”武灭情疑惑道。

　　白夜撇嘴道：“很简单，因为现在的武家已经今非昔比了，在四方圣地之外，你们武家算是独霸一方，你这位家主的身份也水涨船高，你的话最有分量！”

　　“你的意思是想让我把八荒君主楼和归魔门围杀各门派家族首领的事散播出去？”武灭情是个聪明人，一点就透。

　　白夜点头道：“不光如此，我要你将魔骥的事传入四方圣地，有了魔骥这个魔族的由头，四方圣地再不能袖手旁观！”

　　武灭情不以为然道：“区区八荒君主楼而已，不过是吃饭玩乐的地方，实力能有多强？而那归魔门也才建立几年而已，根基也不深，只要本家主亲自回家族一趟，调动人马，必定能一举将其剿灭！”

　　“呵呵！”

　　白夜毫不吝惜他的嘲笑，道：“武家主好大的口气，你以为有了几年的发展有天下无敌了吗？站稳喽，说出来我怕吓死你！”

　　武灭情当然不会照做，他依旧不相信八荒君主楼有白夜说的那么可怕。

　　白夜也知道，武灭情是不见棺材不掉泪，索性就将魔骥的实力全盘托出。

　　“魔骥真正的修为其实是天魔，相当于仙界的天帝境，这只是八荒君主楼表面的实力，而在这之后则是魔界的上古魔族在掌控，若我所料不错的话，现在实际掌控八荒君主楼的人应该是五界当中最为接近神通境的上古魔族！”

　　听完白夜这一席话，武灭情只表现的稍稍吃惊罢了，他还是不愿相信真相，因为魔界距离他实在太过遥远，甚至天帝境和天魔这两个名词都是相当遥远的事情。

　　“你以为我武灭情是三岁小孩？你随便一说，我随便一听就能当真？你若亲眼见证了这些强者，以你的实力是如何活下来的？”武灭情不依不饶道。

　　白夜也不生气，他早知武灭情会有此一问，便冷笑一声，说道：“既然你这么想跳一次黄河，那我就让你见识一下吧！”

　　说罢，他不再压抑自己的修为，将束缚了他几天的封印解除。

　　当解除的那一刻，沉寂在他体内的力量如同山洪般不可抵挡的爆发开来。

　　一股强悍的气流自他体内爆发，武灭情险些被那气流掀飞出去，他不得不动用仙元才勉强稳住身体。

　　然而，这仅仅是个开始，紧接着，他听到白夜突喝一声，可怕的威压仿佛海啸般扑了过来。

　　那一刻，武灭情顿生绝望之感，那种绝望是蝼蚁面对大象般的无力感，不是抵抗和逃跑就能解决的，因为无论他做什么，对大象来说都只是徒劳无功的，摆在他面前的除了死亡没有任何选择。

　　恐惧！

　　此时，武灭情眼中除了恐惧一无所有，他如何想象的到，在赤霄帮时，武林风还能与白夜一较高下，而他也是以强者和长者的身份与白夜讨价还价。

　　如今想来，他和武林风的所作所为在白夜眼中只是跳梁小丑，他们跳的越欢，却是让他们更加丢脸。

　　那恐怖的威压来的快，去的也快。

　　但威压消失后良久，武灭情都未能从震惊中缓过神来。

　　“你现在相信了？”白夜面无表情道。

　　武灭情狠狠地咽了口唾沫，疯狂点头道：“是本家主……是老朽眼拙，之前老朽……”

　　不等他解释，白夜便摆手道：“无妨，之前的事，我可以既往不咎，也可以当做没发生，但我刚才交代你的事情务必办妥，眼下我还要回去阻止魔骥的诡计，就不奉陪了！”

　　说罢，他便示意炎烈一同离去。

　　突然，武灭情似是尴尬地喊道：“武家上下愿重归天庭，扶持太子殿下重掌天庭！”

　　白夜驻足，回头看了他一眼，不冷不热道：“算了吧，我看你们武家现在挺好的，何必趟这趟浑水，至于天庭太子，谁爱做谁做，我白夜从不稀罕！”

　　说完，他再也不理会武灭情，身形一闪便和炎烈消失在了武灭情的视线中。

　　此时的归魔门如同一台绞肉机，每一秒都有人死去，但形势对武家等人却是极为不利。

　　即便魔骥和扈三娘还未出手，形势已经逐渐导向八荒君主楼和归魔门，若是两人出手，几乎是可以宣布众人死刑了。

　　在经历了最初的疯狂后，武家所剩寥寥，见到大量的同族死亡后，武家也开始畏惧起来，不敢再去招惹魔骥。

　　原本魔骥的确没打算出手，不过，武家等人在抱成一团后，防守极为严谨，以至于陷入了白热化，折让他很是不爽。

　　而他出手也有着另一方面考虑的因素，那就是白夜，虽然他不相承认，白夜的确是他的隐痛。


第1966章 千钧一发

　　魔骥败在白夜手上三次，三次侥幸活了下来，这本就是他一生的耻辱，然而，这份耻辱却让他心生恐惧，当再次面对白夜时，他已经无力对抗了。

　　正是这份恐惧，让他担心白夜去而复返，所以，他打算亲自动手。

　　魔骥乃是天魔，实力强大哪里是武林风等人能够抗衡的。

　　魔骥一经出手，那恐怖的实力便轻松碾压所有人，挥手间便是十几条性命彻底交代，这让武林风等人感觉到了绝望。

　　当他步入人群中后，便一眼看到了躲藏在武林风身后的武铃铛。

　　他不禁冷笑道：“本帝认识你，你就是跟着白夜一起去八荒君主楼闹事的丫头吧，怎么，他走的时候没带上你？”

　　武铃铛怒道：“关你什么事？”

　　魔骥不怒反笑道：“我与白夜可是不死不休，你说关我什么事？你是白夜的女人吧，正好，有了你，本帝就不信他不就范！”

　　说罢，他撑开手掌，顿时一股吸力直取武铃铛。

　　武铃铛一声尖叫，拼命挣扎，却是无能为力。

　　见状，武林风大急，他试图帮助武铃铛挣脱，可在他接触到抓住武铃铛的力道时才知道，那力量根本不是他能撼动的。

　　“怎么办？我该怎么办？”武林风急的满头大汗，可在绝对力量面前，他竟显得如此卑微。

　　以魔骥的身份，他根本不会将武林风这种小人物放在眼中，就如同大人和刚出生的婴儿，无论婴儿如何胡闹也无法对大人造成任何伤害。

　　在那股强悍的吸扯力下，武铃铛的咽喉被魔骥轻易的握在手中，只要他稍一用力，武铃铛便会命丧当场。

　　“白夜，他一定会来的！”魔骥冷笑道。

　　此时的武铃铛五味杂瓶，她不知道该如何面对白夜，如果武灭情真的死了，她能否愿两白夜？

　　换个角度，如果白夜真的杀死了武灭情，那么他就算看到魔骥挟持了武铃铛，还会在乎她的死活吗？

　　就在她满脸痛苦地思考着这一她无法得出的结论时，归魔门外围突然嘈杂起来。

　　众人闻声望去，只见不少归魔门弟子被抛飞了出去，如同仙女撒花般掉落在地上，痛苦地哀嚎着。

　　当一大群人落地后，两个身影显现出来，正是去而复返的白夜和炎烈。

　　“呵，你终于来了！”魔骥邪魅一笑道。

　　听到声音，白夜看了过去，顿时眉头皱起，因为武铃铛被魔骥挟持了。

　　见他脸色难看，魔骥不免得意道：“你的女人在我手上，你若不向她死的话，就给我跪下，学两声狗叫听听！”

　　此话一出，八荒君主楼的人和归魔门的人哄堂大笑。

　　武铃铛紧咬贝齿，眼眶通红，她也不确定白夜能否为了她做到，正是这种怀疑，让她没敢开口。

　　白夜脸色阴沉地盯着魔骥，道：“手下败将也好意思在我面前叫嚣，你是不是怕了我，所以才用女人威胁我？”

　　被揭伤疤，魔骥大为光火，他沉声道：“白夜，你别逼我，难道你以为我不敢杀了你的女人吗？”

　　谁知白夜竟是耸了耸肩膀，道：“随便吧，我刚刚杀了她的父亲，恐怕她恨我都来不及呢，与其带一个随时会要我命的毒瘤，不如干脆斩断！”

　　此话一出，原本还对白夜抱有一丝希望的武铃铛顿时失去了所有的信念，她面如死灰地站在那里，如同一幅躯壳。

　　见状，白夜的心脏不由得一颤，暗道：“我是不是对她太狠了？”

　　他转念一想，眼下这种情况只有跟武铃铛彻底撇开关系才能确保她的安全。

　　“好，好狠的心啊！”魔骥称赞道。

　　白夜面无表情地看着他，似是根本不在乎武铃铛的死活，但其实，他脚下已经在暗暗发力，一旦情况有变，他能够随时应对。

　　同时，炎烈也在悄无声息地挪动步子，只不过，他挪动的并不刻意，好似在向归魔门的弟子示威，借此机会靠近魔骥。

　　这时，魔骥不知想到了什么，突然冷笑道：“你以为这种说法能够骗的了我吗？”

　　“什么意思？”白夜警惕道。

　　魔骥沉声道：“武灭情根本没死，对不对？”

　　被发现了？

　　怎么可能？

　　白夜以为他的计划虽然说不上完美，但在如此混乱之地也绝不是魔骥能够轻易识破的，可这才过去多大一会，魔骥竟然猜到了。

　　为免魔骥耍诈，白夜保持镇定道：“你说的什么，我听不懂，武灭情已经死了，是我亲手刺穿了他的灵台穴，难道还有假？”

　　魔骥冷哼一声，道：“是吗？那刚才下山的人是谁？”

　　“什么？”白夜恍然大悟，道：“归魔山上也有你的人？”

　　“没错！”魔骥得意一笑道：“本来布置这些眼线只是为了防止山下的变故，却没想到意外发现了你和武灭情，之前那一剑根本没有刺穿武灭情的灵台穴，而是至阳穴，此时的他应该回到武家搬救兵了吧！”

　　此话一出，刚刚还仇视白夜的武家人顿时了然，原来白夜这么做是为了放走武灭情，好让武灭情搬救兵。

　　武铃铛也从失神中醒过来，她不由得愧疚起来，暗道：“是我误会他了！”

　　然而，魔骥的发现虽然解除了武家人对白夜的无解，可也让武铃铛陷入了水深火热之中。

　　白夜自觉谎言瞒不下去了，他干脆承认道：“没错，我的确漏算了你的眼线，既然你发现了武灭情的踪迹，为何不派人拦截他？”

　　魔骥摇头道：“没必要了，因为你们都要死，等武灭情带人到来时，这里已经成为一片废墟了！”

　　白夜微眯着眼睛，道：“你们究竟要做什么？难道是想将上古魔族送到仙界来吗？可两界结界还未打开，你们如何做到？”

　　对于这个话题，魔骥似乎并不想回答，他一把扼住武铃铛的喉咙，道：“还是回到最先的话题吧，你究竟选择你的自尊，还是你的女人？”

　　不等白夜回答，魔骥便稍一用力，武铃铛的脸色顿时发红，逐渐变成了深紫，只要他再一用力，恐怕武铃铛的脖子就会被他扭断。


第1967章 挟持

　　摆在白夜面前的只有两个选择，一个是跪下学狗叫，却不一定能救下武铃铛，另一个则是不顾武铃铛的安危，杀了魔骥。

　　无论是哪个选择，白夜都不会去考虑，因为他的目的是救下武铃铛，而不是妥协。

　　见白夜无动于衷，魔骥不由得慌了神，他害怕白夜会用他想不到的手段解决问题。

　　此时，他自己都觉得挟持武铃铛是个极差的选择，因为这会让白夜更愤怒，而他也会死的更惨。

　　“看来你是想让你的女人死了！”魔骥暴躁地大喊大叫起来，手掌的力道不由得加大了一些。

　　“唔！”

　　武铃铛痛苦的呻吟一声，但声音却低迷的不可察觉。

　　白夜看在眼里急在心里，他分明知道这种时候决不能意气用事，可他就是忍不住。

　　“你在挑战我的忍耐！”白夜轻吐了一口气道。

　　魔骥眉头一挑，冷笑道：“这就是你的选择？”

　　白夜没有回答。

　　“好，那我现在就当着你的面杀了你的女人，让你那廉价的自尊心见鬼去吧！”

　　话落，魔骥的手掌顿时用力，那霸道的力道足以直接杀死武铃铛。

　　“炎烈！”

　　突然，白夜大喝一声，那声音因愤怒而异常洪亮。

　　同时，一道红色闪电突袭魔骥，那速度可以说是相当快了，但与魔骥杀死武铃铛相比，还远远不够。

　　“铃铛！”武林风急疯了，难道他只能眼睁睁地看着武铃铛死吗？

　　就在众人以为武铃铛必死无疑时，那红色闪电竟奇迹般地冲到了魔骥身前，接着狂暴的拳头凶狠地砸向魔骥，而此刻的魔骥却还未来得及下死手。

　　众人纳闷地看着红色闪电，不知道他是如何在这么短的时间内做到这一切的。

　　没错，以炎烈的速度的确不可能在极短的时间内赶到，可如果是距离足够近的话，却不一样了。

　　白夜不断地引诱魔骥攀谈，目的不是为了解惑，而是吸引魔骥的注意力，从而给炎烈腾出缩短两者之间距离的时间。

　　不得不说，炎烈这次做的很好，也很聪明，竟然让魔骥都忽略了他的存在。

　　不过，炎烈虽然及时赶到，也扰乱了魔骥的节奏，但他本身的实力确实不够。

　　魔骥稍稍惊讶之后便很快回过神来，只见他拉扯着武铃铛及时后撤了一步，同时一脚踹出。

　　炎烈虽然是炎龙一族，肉体足够强悍，但天魔的全力一击也不是他能承受的。

　　无奈之下，炎烈只好退让，可他这一退让却将之前辛苦铺垫的一切都浪费了。

　　只要魔骥调整好状态，依旧可以挟持武铃铛，那么白夜和炎烈再想故技重施是没有可能了。

　　难道这难得机会就这样白白浪费了吗？

　　没等魔骥得意，一阵咧咧风声自他背后响起，魔骥顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

　　他不用回头也知道那人是谁，除了白夜，这里没有第二个人能够让他如此胆战心惊。

　　唰！

　　一把冰冷的剑拍在了魔骥的肩膀上，那阴沉地声音传来，道：“放开武铃铛，否则你的脑袋不会待在你的肩膀上了！”

　　魔骥冷笑一声，道：“我死的时候，你的女人也会跟我一起死，有一个这么漂亮的仙界女人作伴，在地狱里也不会寂寞吧！”

　　“你找死！”白夜怒了，魔骥一再地挑战他的极限，若不是武铃铛在魔骥手上，这家伙早已死了不知多少次。

　　然而，白夜越是生气，魔骥就越兴奋，他甚至用折磨武铃铛来激怒白夜，因为他知道，只要武铃铛在他手上，白夜就不敢杀他。

　　不过，这样一来，两人就陷入了无休止的僵持状态，魔骥不敢放开武铃铛，而白夜也不愿就此放过魔骥。

　　突然，武铃铛发疯般地撕打魔骥，甚至动用了仙元，难道她就不怕魔骥错手杀了她吗？

　　“白夜，不要管我，杀了他！”武铃铛喊道。

　　魔骥一脸的不耐烦，怒道：“疯婆子，你给我老实点！”

　　他不说不要紧，反而让武铃铛更加抓狂，大有跟魔骥同归于尽的架势。

　　白夜看着武铃铛撕打魔骥，但他却不敢下手，因为以上古魔族的生命力，即便他动用全力也不可能将魔骥一击必杀，只要魔骥还留有一口气，就会对武铃铛造成威胁。

　　最终，还是魔骥后怕起来，他觉得自己实在那不要命的武铃铛没办法，所以只好哀求白夜道：“要不这样，我放了这疯婆子，你放了我，如何？”

　　白夜想也没想便答应下来。

　　为免其中一方不守信用，两人选择同时放手。

　　不过，白夜长了个心眼，他虽然将幻彩琉璃剑收回，却暗暗告知了浣儿，让她随时盯紧魔骥。

　　果然，当两人同时放手时，魔骥突然发力，再次抓向武铃铛。

　　就在这时，早已准备好的浣儿冲出幻彩琉璃剑，直扑武铃铛而去，由于浣儿是以剑灵状态出现，比魔骥的速度快了一倍，在魔骥之前抢先带走了武铃铛。

　　扑空的魔骥傻了眼，但他很快就清醒过来。

　　那一刻，他的反应是就地一滚，远离白夜。

　　锵！

　　一声金属交鸣声响起，原本魔骥所在的位置划出一道三丈长的口子，那是白夜所留。

　　“你……该死！”白夜眼神冷厉道。

　　魔骥讪讪一笑，自知理亏，也不做任何辩解，接着他从地上跳了起来，立马摆开架势，同时冲着不远处喊道：“扈三娘，现在轮到你上场了，咱俩一起对付白夜！”

　　此话一出，众人哗然。

　　魔界是什么修为，那是在场的众人无法看透的修为，而扈三娘虽然比不上魔骥，但实力也不低，如此强大的两个高手竟然意图联手对付白夜，岂不是说白夜比他们两个都强？

　　“怎么可能？”武林风不敢相信道。

　　在魔骥这一方面，他最有发言权，面对魔骥时，那种无力感他深有体会，若是白夜比魔骥更强的话，那在赤霄帮时，为何白夜表现的那般吃力？

　　“难道说，他一直都在隐藏实力？也就是说，他在耍我！”武林风猜出了结果，却没有生气，而是脸红起来。


第1968章 死人妖

　　诚然白夜是在隐藏实力，但他隐藏实力的目的只是不想太过引起武家的注意，否则武灭情重新见到他的第一眼就会极力的拉拢他。

　　然而，现在却不同，他所面对的是上古魔族的后裔，魔骥天魔。

　　再加上一个混元仙帝巅峰的扈三娘，他不得不将实力解封。

　　“半步天帝！”众人倒吸一口凉气，如今这世道是怎么了？随处拿来一人就有这么高的修为，还不让不让人活了？

　　武家人十分庆幸他们没有太过招惹白夜，甚至白夜还主动救了武灭情，由此看来，白夜与武家的关系还算良好。

　　不过，其它家族和门派却高兴不起来，武家有这么一位强者帮衬，注定了武家将会成为四方圣地之外的强势家族，毕竟那可是半步天帝啊，仅次于四方圣地的四位天帝。

　　对于白夜展现出可怕的实力后，扈三娘叶儿稍稍吃惊，貌似他在这之前并不知道白夜的真实修为，或许是魔骥没告诉他吧。

　　“咯咯，奴家好生吃惊呢，这位帅哥隐藏的好深啊，连奴家都被你骗过去了呢！”扈三娘扭捏地作态让人几欲呕吐。

　　白夜也是讪讪一笑，扈三娘分明是个大老爷们，却表现的跟个娘们一样，这种人在地球上被称之为人妖，只是让他没想到的是仙界也有人妖的存在。

　　反倒是魔骥表现的十分淡定，他悠悠地对扈三娘道：“白夜实力强大，我们两人合作，一起杀了他！”

　　扈三娘的嘴巴微张，惊讶道：“魔骥大人，你不是在刻意的逗奴家笑吧？你可是天魔呢，白夜不过是半步天帝，难道你打不过他？”

　　魔骥本想迈过这个话题，谁知扈三娘如此不识趣，这不是揭他的伤疤吗？

　　“这件事以后再告诉你，眼下最重要的是先干掉白夜！”魔骥咬牙道。

　　谁知扈三娘却不依不饶道：“奴家不要，你不告诉奴家，奴家就不帮你！”

　　“你！”魔骥大为恼火，说好的扈三娘是自己人呢？哪有当着敌人的面，拆自己台的自己人？

　　面对着魔骥那怨毒的目光，扈三娘却是满不在乎地笑，魔骥甚至一度认为这扈三娘与他根本不是一伙人，应该是打入内部的敌方间谍。

　　“好吧，我说！”魔骥被逼无奈，只好解释道：“在魔界时，我曾与他交手两次，均以败北告终，而仙界，我也与他交手过一次，还是不敌，他的修为虽是半步天帝，可战力却远超天帝，甚至连魔尊都有一战之力！”

　　“哦？真的吗？这位小帅哥原来这么强啊！”扈三娘兴奋的样子不像是装出来的，他不会是忘了，他跟魔骥是一伙人吧？

　　“咳咳！”魔骥尴尬地咳嗽一声，小声道：“喂，臭人妖，你搞清楚状况，咱们才是一伙的，你能不能不要涨他人志气啊？”

　　扈三娘一脸突然醒悟的样子，歉意道：“抱歉，奴家太喜欢这位白夜小帅哥了，而且她年期不大，实力却如此之强，让奴家情不自禁啊！”

　　“去死吧，死人妖！”

　　在场的所有男性心中顿生同样的一句话，而作为扈三娘臆想的对象，白夜更是差点把隔夜饭都吐出来了。

　　就在白夜正当难受时，炎烈不合时宜地问道：“老大，我有个问题想问你！”

　　白夜点了点头道：“说。”

　　炎烈一脸纳闷道：“那个扈三娘分明是个男的，他为什么会说喜欢你呢？难道男人和男人之间也可以那个啥？”

　　“滚犊子！”白夜一脚踹过去，怒道：“待会打起来，你来对付扈三娘，记住不准让他靠近我！”

　　炎烈为难道：“可是，我打不过他啊！”

　　白夜瞪了他一眼道：“你的实力停留在大帝境太久了，是时候找机会突破了，正好借助这个机会将你体内的潜力激发出来，这扈三娘是最合适的对手！”

　　白夜一本正经的胡说八道，却轻易的忽悠住了炎烈。

　　炎烈兴奋道：“没问题，交给我吧，我最近正想找个人好好打一架，顺便突破一下呢！”

　　白夜稍稍惊讶，不禁对炎烈探查了一下，发现炎烈的修为果然已经提升到了大帝巅峰，只差一步便能突破混元仙帝。

　　“好，你加油吧！”白夜松了口气，说实在的，他是真的不想跟扈三娘这个人妖交手，只是看一眼他都想吐。

　　“动手！”

　　双方突然暴喝一声，如同点燃了导火线，战斗一触即发。

　　紧接着，炎烈便先一步冲了出去，挡在了扈三娘的身前，紧凑的一拳直取扈三娘面门。

　　“妈呀！”扈三娘大惊小怪地尖叫了一声，怒道：“奴家才不想跟你交手，奴家的对手是白夜小帅哥，你这头臭龙赶紧给我滚开！”

　　炎烈轻哼一声，道：“你先打败我再说吧！”

　　说罢，他便紧逼扈三娘不放，攻击的频率不时加快，丝毫不给扈三娘接近白夜的机会。

　　“做的好！”白夜称赞炎烈一声，其实他更像说的是：“千万不要让这个该死的臭人妖靠近我啊！”

　　此时，魔骥已经到来，对上白夜，他不敢有丝毫的托大，每一步他都是拼劲全力，想要将白夜彻底压制住。

　　可惜他与白夜交手三次，那一次不是以失败告终，这一次也不会例外。

　　“陨火天降！”

　　白夜出手便是《凤凰救世宝典》中的绝招，以凤凰之火对魔族的克制，无论魔骥有多大的能耐也无从翻身。

　　熊熊燃烧的火焰将魔骥围困其中，纵使魔骥有天魔的修为也无法立刻脱身，反倒是转瞬间他与白夜的形势便发生了一百八十度的转变，究其原因只有一个，白夜太了解他了。

　　“该死的，扈三娘你要玩到什么时候，还不快想办法救老子！”魔骥又急又怒，在这样下去，他这次所要面对的就不是失败了，而是身死。

　　谁知扈三娘却是一脸苦相，道：“魔骥大人，你就别抱怨了，我倒是想救你，可是这头臭龙实在难缠，你还是自求多福吧！”


第1969章 诡异印法

　　眼看求助扈三娘无望，难道魔骥只能独自面对白夜了吗？

　　“魔骥大人，我等来帮你！”

　　这时，掌柜的等八荒君主楼的人冲了过来，试图帮忙。

　　话音刚落，武林风带着武家和众多门派家族的人赶来支援。

　　武林风喊道：“诸位，胜败在此一举，绝不能让八荒君主楼的人得逞，就算是拼了性命不要，也要让白夜趁此机会杀死魔骥！”

　　“没错，我等要与八荒君主楼死战倒地！”

　　众人高声呼喊，那视死如归的气势令人八荒君主楼和归魔门的人胆寒不已。

　　双方大战再临，场面一度陷入极度的混乱之中。

　　不过与之前相比，武家等人的士气和战力却有了天差地别的不同，不仅压制住了对方，而且还能有所反击。

　　见状，白夜不由得对武林风另眼相看，关键时刻武林风所表现出来的领袖之才才是最难能可贵的，除去此人对他的针对外，也算的上人才。

　　接着，他转而看向被凤凰之火困住的魔骥，笑道：“你已经大势已去了，还有什么招数一起使出来吧，别等到死了以后再后悔！”

　　魔骥的脸色被火焰映衬的更为阴鹜，他以厚重的魔气强行抵御凤凰之火，然而，以凤凰之火对魔气的净化，别说他是天魔，即便是魔尊，也难以为继。

　　“白夜，你少得意，你以为本帝将所有门派和家族引到这里来，只是为了杀了他们吗？”魔骥嘶吼道。

　　白夜眉头一皱，这个问题他不是没想过，但魔骥的最终计划究竟是什么，他却难以猜到。

　　这时，魔骥主动放弃了抵抗凤凰之火，十指相互纠缠，连连闪动，一道道晦涩难懂的手印打出，而这些手印落在凤凰之火上，竟然无法被净化，反而将火焰冲击地破散开来。

　　白夜不禁大吃一惊，无论魔骥施展的是何种术法，总归脱离不了魔气，只要是魔气，必然被凤凰之火克制，可眼下凤凰之火竟然无法抵挡那魔气所凝结的印法，这究竟是何种诡异的术法？

　　为免魔骥弄出某种他无法解决的幺蛾子，白夜决定趁现在阻止魔骥。

　　“末世天火！”

　　最强的凤凰之火呈现，白夜是决心要将魔骥杀死。

　　当足以毁天灭地的火焰冲击而下时，魔骥依旧将那印法一个个打出，好似没看到从天而降的大火一般。

　　轰！

　　巨大的火球凶猛地砸在魔骥所在的位置，惊得众人纷纷望去。

　　“死了吗？”白夜屏气凝神地看着魔骥所在的方向，由于大火太过凶猛，他也无法看清楚其中的状况。

　　就在这时，大火之中突然动荡起来，好似其中生出一股强风，将火焰吹向一旁。

　　啵！

　　一道如同空气炮般的力道冲破大火，那大火立刻被打穿，而白夜也因此看清楚了大火之中的情况。

　　魔骥没死！

　　没错，魔骥不仅没死，还活的好好的。

　　刚刚那股强风便是魔骥所施展的印法使然，就连末世天火都无法抵挡那印法，若是让那术法完成，将会发生怎样可怕的事情？

　　此时归魔门中的大混战正进行地如火如荼，众人并未因白夜的末世天火而停止战斗，一时间此处血流成河，就连武铃铛都不得不加入了战斗。

　　白夜还发现，一开始还能压制扈三娘的炎烈，竟渐渐地有些不敌，虽然扈三娘依旧尖叫着好似打不过炎烈，可明眼人都看得出来，分明是炎烈被他压制。

　　“你这人妖真是恶心，给老子闭嘴！”炎烈怒火中烧，他本就被扈三娘压制，想翻身也翻不了，还要忍受耳朵上的折磨，可以说是身心疲惫啊！

　　扈三娘咯咯一笑，道：“臭龙，你是纠缠地奴家啊，奴家只想找白夜小帅哥玩耍，谁让你破坏了奴家的性质，只有杀了你才能弥补奴家的损失呢！”

　　扈三娘一口一个“奴家”，加上扭捏地作态，别提有多恶心了。

　　炎烈恨不得立刻干掉扈三娘，可惜他实力有限，勉强抵挡住已算不错了。

　　眼下的形式各方面都对白夜这边不利，而白夜又不能在短时间内解决掉魔骥，这让人很不爽。

　　“既然凤凰之火无奈你何，那就来试试九天决吧！”白夜心一横，将幻彩琉璃剑召唤出来，同时施展九天决第八剑剑道无极。

　　此一招可是说是白夜迄今为止最具攻击性的招数，他也凭借此招打败了湮灭天魔，而同为天魔级别的魔骥自然也无法无视剑道无极。

　　唰！

　　白夜举剑指天，化身流光冲入天际，凌空俯瞰下方，还在激战的众人如同蝼蚁一般，但他的眼中只有大火之中的魔骥。

　　“剑道无极！”

　　一声暴喝响起，凌厉地剑芒，霸道的剑道结合而成一个耀眼的小型太阳，接着，那小型太阳化作一道流光如闪电般冲向地面。

　　白夜还在天上，地上的众人便感觉到了极强地压迫感，那是如同一座大山压来的紧迫感，就连空气都被压缩的凝重起来。

　　半步天帝的实力被白夜展现的一览无余，在场得人本就是实力低微，哪里见过这般阵仗。

　　还未等白夜到来，大部分的人便一哄而散。

　　好在白夜并非针对他们，所以，这些人逃离也的比较轻松，否则以他们的修为哪里能如此轻易地逃脱。

　　不过，那些距离魔骥较近的人就没有般好运了。

　　无论是归魔门的人，还是八荒君主楼的人，或者是其他家族和门派的人都被剑道无极锁定，他们是想逃离，可他们感觉自己就像是被关押在了一种异度空间中，无论他们逃往哪里都会中招。

　　众人为他们着急，可也知道即便是他们也无法阻止这一剑的威势。

　　“好可怕的剑意，好强的半步天帝，就凭这一剑，即便是天帝级别的强者也难以抵挡吧！”武林风惊恐，却不失羡慕道。

　　有他这种想法的人不再少数，谁能想到在四方圣地之外，竟然也能见到如此可怕的人物。

　　随着众人的惊讶，剑道流光轰然砸下。

　　然而在落下的那一瞬间，魔骥似是完成了他的术法，接着便是黑白两道能量轰然撞击在了一起。


第1970章 黑水玄晶

　　轰！

　　巨响产生，震荡扩散，归魔门，乃至整个归魔山都因一撞击而动荡不安。

　　那黑白两道能量的撞击持续了许久，而两道能量都是如此的可怕，谁也不知道最终会是谁获胜。

　　此时，流光中的白夜满脸惊讶，他想不通的是那浓烈的魔气当中究竟是什么，为何能够轻易地抵挡住他的剑道无极？

　　由于他与魔气是正面抗衡，他甚至能够感觉到魔气当中存在着某个活生生的生物，但这生物绝不是魔骥，因为魔骥没有这么强。

　　而且他也能坚定那魔气绝不是单纯的术法，因为术法没有那般坚实。

　　吼——

　　突然，一声震天的怒吼自那魔气当中传来，令白夜惊讶的是，那吼声中竟夹杂着灵魂之力，闻者心神荡漾，重则神志不清。

　　好在他灵魂之力本就强大，那吼声并未对他造成威胁。

　　可在场的人有不少修为低的，听到吼声便陷入了呆愣状态，有甚者更是七窍流血，虽然并未死去，也足以证明那魔气中的生物强悍如斯。

　　“我倒要看看你究竟是什么东西！”白夜面色一凝，手腕一抖，将凝实地剑意分散开来。

　　众人只听砰地一声，那剑道所化的流光顿时分成七份，七份同时划出一道弧线，以不同方向轰在魔气七个位置。

　　同时，白夜因失去了剑道的保护，也被那魔气击中，不过，他早已料到，便在身前布置了一层仙元防御，况且他身上还有玄武铠甲的保护，这一击并未对他造成太多伤害。

　　当他倒飞出去时，头脑依旧清醒，他死盯着那漆黑的魔气不放，他就是为了看清楚那魔气中究竟隐藏着什么。

　　砰砰砰！

　　七道剑气轰在魔气之上，将大片的魔气剥落下来，继而大块的如岩石般的表面逐渐呈现出来。

　　那岩石上刻画着某种上古符文，因魔气的呼应而忽明忽暗。

　　当更多的岩石状物体呈现出来，众人惊讶地发现，那根本不是岩石，而是胳膊、腿，还有身体。

　　只是那身体竟然高达三丈，犹如巨人一般。

　　当中头顶上的最后一块魔气脱落下来，众人不禁倒吸一口凉气，因为那根本不是人类的面孔，更不是凶兽，而是某种可怕的恶魔。

　　此时，魔骥就半跪在恶魔的脚下，如同一条听话的狗，谄媚道：“尊敬的魔神大人，这些都是您的祭品，请随意享用！”

　　“魔神？”

　　这一霸气的名称令所有人惊恐不已，如此可怕又危险的存在为何会出现在这里？

　　白夜也不禁纳闷，早年便听说魔神已死，而且是死在了仙魔大战中，为何这里会有魔神出现？

　　“啊！”

　　一声惨叫惊醒了他，他猛地抬头看去，只见一名八荒君主楼的人被魔神如同小鸡仔般抓在手中直接丢进口中，一口咬成了两半。

　　这一幕吓得八荒君主楼的人魂都丢了一半，他们不是一伙的吗？为何魔神会吃自己人？

　　魔骥残忍一笑，道：“魔神大人的意志至高无上的，无论是谁，能被魔神大人吃掉都是他的荣幸，即便是我也不例外！”

　　很显然，魔神是不会吃掉魔骥的，因为魔神看向他的时候没有丝毫的食欲，难道是因为魔骥复活了魔神？

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，一名归魔门的弟子也不幸成为了魔神的腹中美餐。

　　这下子彻底击碎了两方人马的幻想，魔神根本不会顾及他们的性命，只是将他们当做食物。

　　“救命啊！”

　　两方人马惶恐地逃窜开来，谁也不想平白无故地被魔神吃掉。

　　见状，武林风立刻醒悟过来，调动武家的人远离魔神。

　　众人也纷纷效仿。

　　然而，还是有反应慢的，或者慢了半拍的，被魔神当场吃掉。

　　咔嚓！咔嚓！

　　牙齿咀嚼骨头的声响令人毛骨悚然，众人不禁起了一身的鸡皮疙瘩。

　　面对着吃人的怪物，众人没有丝毫的战斗欲望，不禁是因为魔神那无视生命的野性，更重要的是魔神身上所散发出来的可怕气息，竟然比白夜还要恐怖。

　　“魔尊境吗？”白夜皱着眉头道。

　　当年的魔神可不单单是魔尊境，而是神通境，却不知为何被魔骥召唤出来后，境界却低落至了魔尊境，难道仅仅是因为魔骥的修为不够？

　　“不对，若是召唤的话，召唤物本身的修为跟召唤者没有太大关系，若是神通境，以魔骥的修为根本不可能召唤出来，而他召唤的偏偏又是已死的魔神，只能说明魔神本身存在着问题！”

　　这一想法冒出，白夜便如同找到了突破口，他凝视着魔神观察半天，猛然醒悟过来。

　　魔神看似复活，其实体内的灵魂却是残破不堪，如同零散拼凑而成的，而那双凶神恶煞的眼睛更是空洞无神，与死人无异。

　　“也就是说魔神根本不是复活，而是以活死人，或者僵尸的方式被召唤出来的！”白夜恍然大悟道。

　　同时，他也明白了归魔门为何会专门挑选归魔山为根基，恐怕就是为了搜集葬身在这里的魔神的灵魂。

　　而八荒君主楼的作用一方面是为了渗透仙界，另一方面则是帮助归魔门搜集魔尊的灵魂。

　　如此一来，这两个魔界的势力在仙界中所做的事情也就可以解释的清楚了。

　　不过，他还是有一个疑问无法解释，就是八荒君主楼始终囚禁北玄天帝，而不将他杀死的目的是什么？

　　就在他猜测时，魔神已然将附近能吃掉的人都吃干净了，但他似乎还是没能满足。

　　这时，魔骥从怀中取出一个巴掌大小的黑色棺材，那棺材上弥漫着强烈的恶臭，魔气更是浓郁的呛人。

　　“黑水玄晶？”白夜眉头微拧，那棺材的材质他一眼便认了出来。

　　黑水玄晶乃是魔界特有的天材地宝，对于魔族是极大的补品，可对仙界之人来说却是毒药，以黑水玄晶制作而成的棺材除了搁置魔族的尸体之外，最有可能的功效便是毒害仙界之人。

　　“难道说北玄天帝被囚禁在了黑水玄晶中？”


第1971章 绝望

　　白夜多聪明，他一眼便看穿了魔骥的如意算盘，从而得知，魔骥囚禁北玄天帝的真正目的。

　　他凝视着魔神，道：“他一定是想将北玄天帝当做祭品送给魔神，好让魔神尽快恢复实力，如此歹毒的计划，我怎可能让他完成！”

　　想罢，他提着幻彩琉璃剑，果断冲了出去。

　　抬手间便是九天决第二剑招，开天辟地。

　　大范围的攻击能够有效的阻止魔骥将黑水玄晶交给魔神，他不求立刻救下北玄天帝，只要阻止魔神不接触到黑水玄晶便好。

　　见白夜杀到，魔骥冷笑一声，不慌不忙道：“白夜，你别白费力气了，魔神大人已经复活，仙界的末日到了，而你也绝不会活过今天！”

　　说罢，也不知他口中念叨了些什么，就见魔神突然转头看向了过来，那双猩红的眸子散发着嗜血的光芒。

　　吼！

　　又是那种摄人心魄地吼声，接着魔神便踩着大步践踏过来。

　　别看魔神的块头大，可速度却丝毫不慢，那一脚又是精准无比，如同一座小山般压向白夜。

　　白夜不敢大意，一招用老，便立刻收剑，脚下猛瞪，飞快地向后撤离。

　　这一进一退没有丝毫的拖泥带水，好似在他进攻时便已经想好了如何抽身。

　　然而，就是这么干净利落地回撤，却依旧没能摆脱魔神。

　　这家伙的额速度快的出奇，如此灵巧的大块头纵使是白夜也是头一次见到。

　　魔神几乎是贴着他追赶过来，那芭蕉大的手掌带动着咧咧风声拍击过来。

　　强悍的力道刺激得白夜一个激灵，由于后撤时已经将身前空了出来，此时再想改变身位时不可能了，眼下只有一个办法可以组织魔神将他一巴掌拍成肉酱。

　　“太一法则，启！”

　　白夜身怀十八道法则，却在千钧一发之际选择了太一法则，期间是有无可奈何的成分在，但更多的是深思熟虑的结果。

　　太一法则可将一切能量形式转化为虚无，让身处其中的人，包括白夜在内暂时成为没有任何力量的普通人，但有一点必须是在太一法则能够承受的范围之内。

　　也就是说，一旦魔神的力量强过太一法则，非但无法化解魔神的力量，反而因白夜成为普通人而让两者的差距无限巨大化，从而导致魔神这一巴掌会直接将白夜拍成虚无，连血肉都不会留下一点。

　　“千万要抗住啊！”白夜紧张不已，额头上不禁渗出豆大的汗珠，他这一手赌博成败只有一线之隔。

　　眼看着那巨大的手掌以闪电般的速度靠近白夜，众人不自觉地屏住了呼吸，就连炎烈和扈三娘都放下了手中的动作，看了过来。

　　“哦，小帅哥，你可千万不要就这么死了哟！”扈三娘笑嘻嘻道。

　　话音刚落，魔尊的手掌已经贴在了白夜的胸口，这一巴掌的力道还是那么足，唯一的差别是白夜只发出一声闷哼，便飞了出去，与魔骥所想的直接殒命完全不同。

　　“怎么可能？”魔骥大为光火，魔神的力量有多强悍他比任何人都清楚，以白夜的实力，这一巴掌即便不将他拍成肉酱，最起码也是半身不遂。

　　可事实上，白夜非但没死，反而倒地之后立马蹦了起来，除了头发有些凌乱之外，没有丝毫受伤的迹象。

　　“嘿嘿，这一巴掌果然厉害，不过，接下来轮到我攻击了！”白夜得意一笑，纵身跃起，猛扑魔神而来。

　　“找死！”魔骥咬牙道：“竟敢主动攻击魔神大人，你不会天真的以为你真的能够与魔神大人一较高下吧！”

　　对于魔骥的讽刺，白夜不以为然道：“不试试怎么会知道呢？”

　　说罢，他正色起来，同时一股奇异的能量自眉心处凝聚，直到临近魔神后，那蓄积已久的能力突然爆发。

　　“灵魂鞭笞！”

　　可怕的灵魂之力爆发，而在如此近的距离之下，就算是魔神也无法轻易躲开。

　　灵魂鞭笞是继灵魂震爆之后白夜所能施展出的最强灵魂招数，而对魔神这种灵魂本就残破不堪，又岌岌可危的对象，灵魂攻击是最为有效的。

　　果然，命中灵魂鞭笞的魔神顿时惨叫起来，刚刚还不可一世的王者，转瞬间成了蜷缩在地上的可怜人，好不容易重组起来的灵魂竟有了破碎的迹象。

　　“不！”

　　魔骥惊慌失措起来，寻找魔神的灵魂，将灵魂拼凑起来，然后召唤出魔神，这一过程花费了上古魔族多少心血，若就此毁于一旦，即便是他能重返魔界，也必定招致魔兽臣的怒火，现在想想都觉得可怕。

　　为此，他不惜一切地奔向魔神，并将手中的黑玄水晶抛向魔神，一旦黑水玄晶中的北玄天帝被魔神吸收，以北玄天帝的修为，魔神很有可能恢复修为，到时别说白夜，即便是整个仙界的高手加起来也难以抵挡魔神。

　　见状，白夜立刻收起灵魂鞭笞，将幻彩琉璃剑猛地投掷出去，他不求击杀魔骥，只要能稍稍阻止黑水玄晶也好。

　　不得不说白夜这次是拼了，幻彩琉璃剑对他有多么重要，他也完全顾不上了，他唯一的念头便是毁掉黑水玄晶。

　　然而，魔骥见到幻彩琉璃剑投掷过来时，竟然不顾一切地迎了过去，主动用身体去挡住幻彩琉璃剑。

　　噗嗤！

　　剑刃刺穿了魔骥的身体，可是经他阻挡，白夜的计划却落了空，黑水玄晶依旧朝着魔神飞了过去。

　　由因白夜撤掉了灵魂鞭笞，魔神恢复清醒，也不知他那木讷脑袋为何对莫名的对黑水玄晶感兴趣，那双猩红的眼睛立刻看了过去，接着便伸出了手掌一把抓住了黑水玄晶。

　　咔嚓！

　　黑水玄晶在魔神的巨大力量中轻易地被碾碎，一个昏迷的人滚落在了魔神的手掌中。

　　白夜凝神一瞧，那不是北玄天帝还能是谁？

　　此时的北玄天帝还处于昏迷状态，似是被下了某种迷药，失去了一切抵抗能力，如同玩偶般任由魔神掌控。

　　“失败了吗？”

　　再愚笨的人也看的出来，一旦北玄天帝落入魔神的手中，仙界的末日也会到来！


第1972章 绝地反击

　　“失败了！”

　　众人的失落感如海水般涌上心头，此时的仙界众人没有彼此之分，魔神的将来不会因为他们是某个家族，或者某个门派而有所差别，只要是仙界之人都必将面对魔神的残酷杀戮。

　　逃？

　　没人选择逃避，因为一旦魔神崛起，无论他们逃到哪里，死亡地到来也只是时间问题。

　　“桀桀，白夜你失败了，上古魔族必将统治仙界，而你将成为众多牺牲品中的其中之一！”魔骥心情大好，他全然不顾幻彩琉璃剑待会他的伤痛，只要能让白夜痛苦，他做任何事都是值得的。

　　魔神握着北玄天帝的手掌正逐渐靠近血盆大口，对他来说，拥有天帝修为的北玄天帝是这世界上最美味的食物。

　　不甘、绝望、失落，一股脑地涌上来，白夜内心五味杂平，他不知该如何面对即将到来的危险。

　　众人呆呆地望着他，从几何时，这个陌生的男人成为了他们唯一的寄托，然而，他们的寄托也丧失了斗志，难道今天注定成为他们和仙界的末日吗？

　　“白……夜！”武铃铛不知为何流泪，或许是因为仙界即将面对的可怕灾难，更或者是白夜那无助的神情。

　　“老大！”炎烈哀叹一声，他从未见过白夜如此失落，或许这一次是真的没有任何办法了吧！

　　“不！还有办法，一定有！”白夜猛地睁开双眼，他从不相信这世上存在无法解决的困难，即便是面对无法挑战的对手。

　　再一次，他的斗志被点燃，即便是所有的人都丧失了希望，他也绝不能倒下，更何况情况还没有变得更糟，结局还未到来。

　　嗡嗡！

　　停留在魔骥体内的幻彩琉璃剑不住地颤抖起来，扯动的伤口令魔骥欲仙欲死。

　　他差一点叫出声来，好在他突然意识到这样会让白夜很爽，所以，他才咬牙挺住。

　　然而，白夜根本无心理会他，只见他两指并拢，剑指猛然甩出，那幻彩琉璃剑便噗呲一声从魔骥的身体上拔了出来。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的疼痛令魔骥再也难以忍受。

　　可众人根本无暇顾及他又多么痛苦，一双双眼睛死死盯着幻彩琉璃剑飞往的方向，那是魔神所在的方向。

　　“唯我独尊！”

　　这一剑招并非白夜所能施展的最强招数，但其速度确实最快，更重要的是，此剑招必须由白夜与剑意合二为一，令速度达到一定程度的极致。

　　难道他只是想借助剑招快速靠近魔神？

　　不，凭他的实力，与魔神硬拼无疑是送死，要对付魔神，他能依靠的除了灵魂之力外，别无他法。

　　然而，要蓄积灵魂之力至少需要两到三息的时间，而魔神要吃掉北玄天帝却不需要一秒，这之间的差别显而易见。

　　那么灵魂之力也不能用了，他又改如何应对眼前的局面呢？

　　如今，魔神的全部精力都放在了北玄天帝上，那美味的食物让他无法自拔，纵使是白夜的全力一击也无法惊动他丝毫。

　　手掌在慢慢地靠近嘴巴，北玄天帝也会成为最为可口的美味，众人几乎可以预见北玄天帝骨头断裂的声音，鲜血四溅的场面。

　　就在这千钧之际，一道流光以超越闪电的速度射来，而令众人惊讶的是，那流光完全不是指向北玄天帝，而是魔神的嘴巴。

　　没错，正是魔神的嘴巴！

　　那流光便是白夜所化，而他的目的也很简单，只要再魔神吞食北玄天帝的瞬间，堵住魔神的嘴巴便能化解。

　　可是，另一个问题也随之而来，之后呢？他要怎么做？

　　魔神的力量强大的可怕，牙口也好的出奇，无论是白夜以自己的身躯去阻挡，还是用幻彩琉璃剑，都只是稍稍阻挡魔神吃掉北玄天帝罢了，或许只是魔神上下腭一开一合，无论是白夜，还是幻彩琉璃剑都会被咬得稀巴烂。

　　难道他只是凭一时的意气？

　　眼看流光先一步接近魔神的嘴巴，这关键的时刻白夜究竟要如何解决两道难题，这是众人无比期待的。

　　“帝剑，看你的了！”

　　流光之中突然传来白夜的声音，那声音不大，几乎只有他一人能够听见，甚至在咧咧的风声中，众人也只是听到了一阵呜呜声。

　　然而，这丝毫不影响他进一步的行动，流光继续冲刺，期间几乎没有任何的停顿。

　　魔神的上下腭咬合的瞬间，众人便听到硬度撞击声。

　　就在众人以为是白夜将幻彩琉璃剑塞进了魔神的口中，而幻彩琉璃剑必定会应声而断时，白夜所化的流光竟只是稍稍迟缓了一下，便穿行过儿。

　　噗呲！

　　血花四溅，大块血肉扑通一声掉落在地上。

　　众人低头望去，那血肉还连接着一排牙齿，难道这时魔神的下巴？

　　“怎么可能？”众人大吃一惊，可当他们看到魔神下颚是一片空荡时，才终于明白，他们不是在做梦。

　　白夜竟然真的做到了，可他究竟是怎么做到的？

　　众人纷纷惊诧地看向白夜，在他手中依旧握着那把幻彩琉璃剑，而这把剑充其量不过中阶神器，即便再锋利也绝不可能削下魔神的下巴。

　　要说最吃惊的要数魔骥了，刚刚的笑容还凝固在脸上，转眼间连魔神都受伤了，这已经不是惊悚了，而是奇迹。

　　“不可能，我一定在做梦！”魔骥疯狂地摇着脑袋，试图从梦中醒过来，可惜他本来就是清醒的啊！

　　其实，白夜能做到这一点并非是幻彩琉璃剑的功劳，而是帝剑。

　　在众人都以为以幻彩琉璃剑的锋利不足以对魔神造成伤害时，白夜又岂会不明白？

　　所以，他在关键时刻动用了帝剑，这把神器排行榜第一的神器连天道都能伤及，何况区区魔神？

　　此时的魔神茫然无措，他如同僵尸一般，即便被白夜削去了下巴也不觉得丝毫的疼痛，依旧维持着吃掉北玄天帝的动作。

　　可惜，没有下巴的他如何能吃人？

　　不过，为免意外发生，白夜没有松懈下来，果断返身杀了回去，这一次，他绝不会再给魔神和魔骥一丝一毫的机会。


第1973章 大局已定

　　北玄天帝得救，让众人大大地松了一口气，最危险的时刻过去了，因此众人体会到生命的可贵。

　　不过，众人也没有因此放松，即便归魔门和八荒君主楼的人都因魔神的原因退散到了外围，可谁也不知这群亡命之徒是否还会反水。

　　“给我杀，这些仙界的叛徒一个都不能放过！”武林风也是憋了一口气，如今终于有机会发泄一番了。

　　同一时间，炎烈清醒过来，他一边清醒白夜能在关键时刻做出最有效的判断，另一方面，他似是感悟到了什么，几乎将潜力爆发出来用以对抗扈三娘。

　　扈三娘大为震惊，原本那玩世不恭的扭捏作态也稍稍收敛，逐渐的感觉到有些吃力。

　　“臭炎龙，你那么使劲做什么？奴家可是柔弱的女人哎，人家不跟你玩了！”

　　扈三娘哼了一声，竟是说走就走，毫不留恋。

　　炎烈傻眼了，这是闹哪样，还能不能愉快的打架了？

　　还未等他回过神来，扈三娘就跑到一旁，冲着魔骥喊道：“奴家觉得这场仗是你们魔界输了，所以奴家不陪你们玩了，回见！”

　　说完，他直接招呼归魔门的人就要离开。

　　“等等！”武林风突然拦住了扈三娘，冷厉道：“你说走就走，当我们不存在吗？”

　　扈三娘抱臂，笑盈盈地看着他，道：“哟，又是一个小帅哥，如果你想跟姐姐玩的话，姐姐不介意留下，不过，姐姐可不是随便的人哦，人家心里已经有白夜小帅哥了，所以，你还是给奴家靠边站吧！”

　　话音刚落，扈三娘的眼神突然变得阴狠起来，混元仙帝巅峰的实力突然提升，一脸突破半步天帝，直至天帝境。

　　“什么，他也隐藏了实力？”这一次，就连白夜都大为吃惊。

　　这扈三娘究竟是什么身份？如果仙界之人，为何天帝境的修为竟无人知晓？

　　四方圣地之所以如此出名，便是因为每一个领域都有一名天帝境强者坐镇，而整个仙界能够拍的上号的也就那么四个天帝，至于隐士高手中有没有天帝境，或者超越天帝境的就不得而知了。

　　只是扈三娘这般只有万年修龄，却有着天帝实力的强者却是默默无名之辈，的确匪夷所思。

　　在天帝境的威压之下，武林风的武帝境完全不够看，只要扈三娘想，只需动动小手指便能让武林风彻底消失，连灵魂都不会留下。

　　“二公子，不如……让他走吧！”武家人颤巍巍道。

　　武林风僵直地站在那里，不知如何是好，他固然害怕扈三娘，可就这样放过归魔门的人，对武家的名声也会有极大的损伤，别有用心的人必然会以此为借口，说他武家是吃软怕硬之辈。

　　扑通！

　　一团黑影摔倒在扈三娘脚下，众人低头望去，那不是魔骥吗？

　　此时的魔骥半边脸都肿了起来，胸口的剑伤还在流血，如此狼狈的状态也是难见。

　　众人不由得吃惊，却也没忘记看向魔神方向。

　　此时，魔神浑身抽搐如同见鬼一样，而在魔神前身，白夜正以灵魂之力控制着他，施展灵魂鞭笞后，纵使魔神有着魔尊的修为也难以抵抗。

　　白夜如同没事人一般对炎烈说道：“你照顾一下北玄天帝！”

　　炎烈点点头，二话没说便奔了过去，照看起北玄天帝。

　　做完这些，白夜才慢悠悠地扫向众人，目光最终停留在扈三娘身上，道：“收起你的天帝威压，你唬得了别人，唬不了我！”

　　扈三娘干笑一声，道：“白夜小帅哥，别这么说奴家嘛，人家可是真心喜欢你的哟，难道你真的忍心杀了奴家吗？”

　　“滚！”白夜阴沉着脸道：“死人妖，老子告诉你，少在老子面前摆出那副恶心死人不偿命的样子，否则我弄花你的脸，再把你丢给一群饥不择食的囚犯，想来那些死囚憋了很久，是个人都能满足他们的要求吧！”

　　说起垃圾话白夜在仙界敢称第二，没人敢称第一。

　　扈三娘不禁打了个冷颤，他从白夜的眸子中读出，白夜是个敢说敢做的人，若是真惹得白夜生气了，他必定会说到做到。

　　“小……白先生，人家只是跟你开个玩笑嘛，干吗这么认真呢？一点都不好玩！”扈三娘知道打不过白夜，只好耍泼打诨。

　　白夜也不吃这一套，冷着脸道：“说吧，怎么赔偿？”

　　“什么赔偿？”扈三娘装疯卖傻道。

　　白夜顿时瞪了他一眼，吓得扈三娘赶紧改口道：“人家知道了嘛，不就是合着八荒君主楼要挟你们嘛，我归魔门又不是主谋，建立门派的资历也尚短，哪有什么资源赔偿各位啊，要不你们去找八荒君主楼去要赔偿吧！”

　　说完，他就要偷奸耍滑地溜走。

　　可白夜怎么会给他这个机会？

　　他眼疾手快，没等扈三娘走出两步就一把抓住了他的后衣领，随手一提将扈三娘像小鸡仔似的提了起来，道：“你看我长得像傻子吗？”

　　扈三娘尴尬一笑道：“不像，小帅哥……呃，白先生长得一表人才怎么回事傻子呢？”

　　“既然不是傻子，就别把握当傻子骗，那不是侮辱我的智商，而是侮辱你的，懂？”白夜冰冷道。

　　扈三娘乖乖地点头，哀声抬起道：“好吧，你们想要什么赔偿？奴家可事先说明，太贵重的没有，太多也没有，你们看着办吧！”

　　这时，白夜看向武林风，示意他说话。

　　武林风也不客气，轻咳一声说道：“我武家在这次混战中死亡十人，重伤二十人，轻伤不计，我也不问你要太多，就一百万极品仙石意思意思吧！”

　　“什么？一百万？还极品仙石？你抢劫啊！”扈三娘急眼了。

　　武林风皱着眉头道：“咋地？死了十个人，而且都是仙君级别的，难道每条人命还不值十万极品仙石了？我还没问你要重伤人员的赔偿呢！”

　　“靠，要仙石没有，要命一条！”扈三娘直接盘腿坐在了地上，闭着眼，气呼呼地好似他还受了天大的委屈似的。


第1974章 克星

　　武林风等人傻眼了，究竟是他们仗势欺人，还是受害者，都被扈三娘这一闹腾给忘了。

　　白夜看不下去了，一脚踹在扈三娘的屁股上，怒道：“耍泼是吧，你还有理了，你们归魔门伙同八荒君主楼搞事情还不许我们要求赔偿了？你还别不服气，等你们赔偿完之后，就轮到八荒君主楼了，这次不把你们搞的倾家荡产，老子就不姓白！”

　　说罢，他看向武林风，道：“你们也别怕，这死人妖要是敢不给，你们就照死里打，打死了算我的，他要是敢反抗，我就亲自动手，我就不信了，治不了你这死人妖！”

　　有白夜发话，武林风等人的底气足了许多，他们最怕的就是扈三娘反抗，毕竟这还是个以实力为尊的世界。

　　真当白夜教训完扈三娘，武铃铛跑了过来，一把抱住他的手臂，冲他傻笑起来。

　　白夜眉头一挑，问道：“你有事？”

　　“没事！一点事都没有！”武铃铛脸红起来，她之前怀疑白夜杀了武灭情，丢下她不管，如今想来都是她小人之心。

　　不过，以她的性子，这些误会只会被她藏在心里，不会轻易地表露出来。

　　既然武铃铛不说，白夜自然懒得去问，眼下他还有一些事情要处理，首要的便是魔神。

　　虽然他用灵魂鞭笞暂时控制住了魔神，但此人的实力极为强悍，就是他也不知灵魂鞭笞还能困他到几时。

　　“以我现在的灵魂之力恐怕很难将魔神的灵魂打碎，看来只能等待三位天帝到来了！”白夜本没有指望紫星天帝和西基天帝帮忙。

　　武灭情知道以武家的实力想要与魔骥和扈三娘对抗还差了一个档次，与其白白送死，不如放消息给四方圣地。

　　但凡四方圣地的人听说魔族入侵了仙界，都必定会将消息传递给三位天帝，以紫星天帝他们的实力，在几个时辰内赶到归魔山也并非不可能。

　　眼下的情况已被白夜暂时控制住，他干脆查看起北玄天帝的情况来。

　　“如何？”炎烈关切道。

　　白夜缓缓睁开眼睛，松了口气道：“并无大碍，只是过多的服用了罂粟仙草，加上一些浓度较高的迷药，只需加以疏导，再服用一些清醒丹药就能醒过来了！”

　　炎烈高兴道：“那老大你还不赶紧开始？”

　　白夜白了他一眼，道：“我替北玄天帝治疗，谁来压制魔神？你吗？”

　　炎烈讪讪一笑，道：“那还是暂时这样吧，等东皇天帝到了再说，再说哈！”

　　“哼！”

　　白夜没心思搭理他，直接在原地盘坐了下来。

　　武林风那边还在谈判地如火如荼，由于扈三娘已经没有多大的威胁了，众多门派和家族都聚集了过来，商讨着如何在这其中争取更多的好处，俨然有将刚才的痛处和绝望彻底遗忘的趋势。

　　这么多人，甚至将帮助他们带出困境的白夜彻底忘记了，没有一个人主动过来道谢，这让炎烈和武铃铛很是恼火。

　　“这些投机分子好了伤疤忘了疼，若不是我们家老大，他们能活着讨价还价吗？”炎烈纷纷不平道。

　　武铃铛也气鼓鼓道：“二哥也真是的，他怎么也跟那帮人挤在一块了？”

　　相比于两个愤世嫉俗的人，白夜倒是平静了许多，他之所以阻止八荒君主楼和归魔门的阴谋为的不是武家等人，而是仙界。

　　当年的天庭和仙尊为了维护仙界的秩序耗费了大量的心血，他随时前天庭太子却也肩负着维护仙界的使命，为的不是哪个人，也不是一群人。

　　这时，闭眼打坐的白夜突然睁开眼睛，眉头微皱，似是自言自语道：“如果我是你就趴在那里老老实实地装死，否则你很快就会真死！”

　　闻声，炎烈和武铃铛看向魔骥，那肿胀的身体是被白夜活生生揍成那样的，可魔骥竟然拖着重伤的身体慢慢地向墙角爬行过去。

　　“哟，都这副鬼样子了，还想着开溜呢！”炎烈坏笑着走了过去，他的脚步不可谓不慢，可跟魔骥的爬行相比却快了不知多少倍。

　　走到魔骥身前的炎烈毫不客气地一脚踩在魔骥的脑袋上，凶巴巴道：“跑啊，你倒是跑啊，刚才你不是很硬气的吗？怎么现在熊了？”

　　魔骥恶狠狠地咬着牙，用不清不楚地口齿叫骂道：“你敢……踩……本帝的头……本帝杀了你！”

　　炎烈嘿嘿一笑道：“我好怕怕哦，来啊，来杀我啊！”

　　炎烈玩的正爽，却听到白夜一声咳嗽，当即收脚。

　　白夜叹了口气，道：“杀人不过头点地，没必要侮辱他，此人虽然为上古魔族的后裔，但毕竟也是为了他们一族拼命，不同的立场谁能保证谁对谁错？”

　　说罢，他将幻彩琉璃剑丢给炎烈，道：“动手吧，干脆利落一点，别让魔骥太痛苦！”

　　炎烈结果幻彩琉璃剑，却也没有丝毫的由于，对于魔骥，他几乎没有任何认知，唯一知晓的便是白夜打败了他三次，而这家伙也是好运的三次都没死。

　　不过，这一次，恐怕是魔骥的死期了。

　　“一路走好！”炎烈轻喝一声，双手握剑，果敢地一剑刺下。

　　“住手！”

　　天空之上，一声暴喝传来，炎烈不禁犹豫起来。

　　众人闻声望去，只见天际当中急速飞来两个黑点，那黑点在几个呼吸间便到来了归魔山上空，从对方的气息中可以轻易的判断出来，这两人都是天帝级别的强者。

　　“紫星，西基！”

　　白夜早知这两人会来，但当他看见两人时，还是忍不住心生杀意。

　　紫星两人扫视了一眼归魔门，不由得为这里的惨状皱起了眉头。

　　当紫星的目光终于锁定白夜后，他顿时青筋暴起，大喝一声：“白夜，纳命来！”

　　喊声还未落地，众人便见到一道紫芒自空中直冲而下，速度极快地逼近白夜，那可怕的威压将路过的众人轻易地扫了出去，那绝强的实力更是令人惊叹。

　　“紫星天帝不是白夜叫来的帮手吗？为何会对他产生杀意？”


第1975章 谁怕谁？

　　紫星天帝的举动让人疑惑，白夜似是自带招黑体质，否则在哪都能遇到仇人呢？

　　然而，如今面对紫星天帝，白夜非但没有慌张，反而咧嘴一笑，仿佛在藐视紫星天帝。

　　“紫星等等！”西基也算是头脑过人，当他看到白夜那诡异的笑容后便发觉不对劲。

　　可他的提醒却来得太慢了，紫星已经逼到了白夜面前。

　　“这次没有的东皇的帮忙，本帝要到看看你还有何本事！”

　　“去死吧！”

　　紫星天帝认了许久了怒火，终于找到了发泄口，这突入起来的攻击几乎用上了天帝的全部实力，没有任何保留，为的就是不给白夜留下任何机会，做到一击必杀。

　　然而，他还是低估了白夜，如今的白夜今非昔比，只要紫星看一下四周，他绝不会如此冒失的冲过来。

　　轰！

　　巨大的爆炸声传来，那一混沌一紫两种色泽的仙元相互撞击，继而抵消，可紫星想象中白夜横尸当场的画面并未发生，反而是白夜将他的全力一击完美的，正面迎接了下来。

　　“怎么会？不可能，你怎么会变得这么强？”紫星惊讶地语无伦次起来，短短的一个月，白夜竟变得强悍如斯，连天帝强者的全力一击都能抵挡下来，难道说白夜已经突破天帝境了吗？

　　“不对，这小子还未成为天帝境，只是半步天帝而已，可是，他为何能以半步天帝对抗我天帝境？”紫星越是分析就越糊涂，白夜所能造就的奇迹岂是他能够臆测的？

　　此时的白夜虽然还在全力抵挡紫星的攻击，但表面上却轻松的很，他冷笑一声，道：“看样子你很惊讶，不过不要紧，以你这井底之蛙的目力也仅限于此了，不妨回头看看，你就会发现，你此刻的举动时多么的愚蠢！”

　　“哼，休要骗本帝，以为骗三岁小孩的把戏能够骗的了本帝吗？”紫星以为白夜是在忽悠他分神，还趁机偷袭。

　　谁知却听到西基天帝也在呐喊道：“紫星，你快看看周围，白夜没骗你！”

　　紫星不相信白夜，却不能不相信西基，既然西基都这么说了，他自然不会有所怀疑。

　　可当他看向其它地方时，便立刻傻眼。

　　不说那差点被炎烈杀死的魔骥，他本就有着天魔的修为，更可怕的是还有一头魔神在场，还是被白夜的灵魂之力困住，那魔神可是实打实的魔尊啊！

　　“魔神……魔尊境的魔神，竟然被白夜制服了？这怎么可能？”紫星天帝感觉自己的三观都被颠覆了，短短的十来个呼吸，却打破了他十几万年的认知，好在他心性还算坚强否则换上任何一个人早已神经错乱了。

　　白夜面无表情地看着他疯狂，却淡淡地说了一句：“你太废了，原本我还期待着能有点新奇感，看来是我高估你了！”

　　“你说什么？”紫星大怒，以往被他视为蝼蚁的存在，如今竟说他太弱了，这难道不是讽刺吗？

　　这时，西基天帝飘然而下，拍着紫星的肩膀道：“稍安勿躁，眼下不是跟白夜纠缠恩怨的时候，而是这魔神该如何处置！”

　　紫星天帝冷哼一声，说道：“还能怎么处置，魔神乃是魔界制高点，绝不能留着，必须毁灭！”

　　“可是，应该如何毁灭？”西基天帝追问道。

　　紫星哑然，他虽然见识过完全体的魔神有多恐怖，却不知该如何将其杀死，甚至在仙魔之战时，他也并未亲眼见证过。

　　就在两人为难是时，白夜开口道：“魔神的肉体不死不灭，唯有灵魂较为脆弱，但以我一人的灵魂之力无法将其打碎，只有加上你们两位天帝才能勉强做到！”

　　西基当即点头道：“击杀魔神是我仙界之人义不容辞的事情，你我的恩怨可以暂时抛下！”

　　“聪明！”白夜称赞道。

　　可西基天帝一点也高兴不起来，那个曾经他一只手便可捏死的蚂蚁，如今竟以平等姿态与他对话，这种落差诡异的让他很难适应过来。

　　不过，西基天帝的城府较深，无论他心中作何感想也不会轻易地表露在外表上，可紫星却不同，他脾气暴躁，不喜欢的事情，即便是拿刀架在脖子上也不会去做。

　　“你们爱做什么做什么，本帝概不奉陪！”紫星怨毒地瞪着白夜，大有威胁的意思。

　　虽然白夜并不怕紫星，但他却不得不担心，当他全力对付魔神时，这家伙会不会搞突然袭击。

　　西基将这一切看在眼中，却假装不在意，他自顾自地对白夜道：“无妨，没有紫星的帮助，以你我的实力也足够毁掉魔神的灵魂，未眠夜长梦多，我们这就开始吧！”

　　谁知白夜却摇头道：“如此拙劣的说辞，不会以为我会相信吧？”

　　西基皱起眉头道：“你什么意思？难道本帝还会坑你不成？”

　　白夜冷笑道：“你当然不会，你还要做老好人呢，但你的好基友却不一定了，这家伙做事可从来不讲原则，脸皮又厚，我怕他会偷袭我哦！”

　　被人当众说成厚脸皮，是个人都会生气，何况还是一方霸主的紫星天帝。

　　“白夜，你别给脸不要脸，你当真以为本帝不敢杀你吗？”紫星天帝怒道。

　　面对盛怒的紫星，白夜的表现却是平静异常，他摊手道：“你当然敢，就是不知道能不能做得到！”

　　“你可以试试！”紫星感觉他都快被白夜逼疯了，如果不能快些将怒火发泄出来，他一定会爆炸的。

　　一个是大名鼎鼎的紫星天帝，一个是名不见经传的小人物，可两者的身份犹如翻转过来一般，竟是白夜将紫星天帝气的快要爆掉了，而紫星竟然拿白夜没有任何办法。

　　“厉害啊！这个白夜究竟什么来头？”

　　“傻了吧？连白夜都不知道，他可是武家的供奉，听说过吕家吧？”

　　“当然，那可是曾经称霸一时的大家族，甚至连武家都被吕家压制的喘不过气来呢！”

　　“呵呵，那都是白夜来武家之前的事了，后来，吕家就完蛋了，连吕家的老头子都死了，这其中可都是白夜的功劳！”


第1976章 死对头

　　如今在众人口中谈论的最多的就是白夜的身份，但在四方圣地之外，人们对白夜的认知也只是停留在白夜帮助武家覆灭吕家的层面上，极少有人知道他便是前天庭太子。

　　武林风听着这些人一口一个武家供奉，在某种程度上竟有些小得意，不过，当他看到武铃铛依偎在白夜身边时，这种得意就瞬间消失了。

　　只不过，他现在可不敢得罪白夜，一个敢同时招惹紫星和西基两位天帝的人，可不是他，甚至武家能够招惹的。

　　此时的紫星天帝一边脸通红，一边脸铁青，他明知自己快要忍不住对白夜出手了，可仅存的理智却告诉他，此时对白夜动手是极为不明智的。

　　何况旁边还有个西基不断地用传音警告他，这才没有导致紫星暴走。

　　可白夜似乎很不识趣，明知紫星天帝在暴走的边缘，还是不断地用语言刺激他。

　　“哦，对了，当初紫衫的死你不能全怪我，若不是他招惹我在先，也不会招致死无全尸的下场！”白夜无辜道。

　　“你给我闭嘴！”紫星终于爆发，那冲天的怒火如同火山般不可抑制，尽数化为威压一股脑地朝白夜蜂拥过来。

　　然而白夜却十分淡定，他直视着紫星，笑盈盈道：“可惜啊，紫衫蠢，他老子更蠢，自以为天帝的实力胜过一切，哪知山外有山，人外有人！”

　　说罢，他也不再顾及什么，也将威压释放出来。

　　啵啵！

　　两股无形的威压撞击在一起，使得空气都挣扎起来。

　　众人虽然无法看到威压的存在，可那种极具压迫性的力量却让他们喘不过气来。

　　白夜和紫星都是仙界中屈指可数的强者，即便白夜只有半步天帝，却能与天帝相抗，这不仅仅打破了人们对修为的认知，也让他们见识到了天帝也是可以超越的存在。

　　“白夜，我杀了你，我一定要杀了你！”紫星怒睁着那对猩红的眸子，几近疯狂地咆哮着。

　　一旁的西基着急不已，他不断地劝慰紫星，可如今的紫星已经失去了理智，别说是西基天帝，恐怕就是仙尊在世都难以将他唤醒。

　　“正好，今天我们就一较高下吧，反正我也等不及了！”白夜痛快道。

　　听到这话，西基大急，他愁苦道：“白夜，怎么连你也……你别忘了，如今控制魔神的可是你，如果你与紫星全力交手，必定会分身乏术，若是意外释放了魔神，整个仙界都会遭殃啊！”

　　总算西基说了句人话，不过，这番话却不能只对白夜说，若紫星天帝一意孤行，那白夜也只能全力应战，至于魔神什么的，他也顾不上了。

　　眼看两人的仇怨爆发到顶点，而大战也一触即发，却在这关键时刻，一阵沉重地钟声响起。

　　那钟声如同安魂曲，令人心旷神怡。

　　钟声传入白夜和紫星的耳中，两人竟不由得怒火减半。

　　“两位都住手吧！”深沉地声音伴随而来，未见其人，而一口大黄钟猛地砸在白夜和紫星当中。

　　咚——

　　见到那黄钟，白夜便抬头望去，来人不是别人，正是东皇天帝。

　　“东皇，你可算来了！”西基从未像今天这样期待一个人的到来，何况他本来与东皇天帝也不太对付。

　　可如今，仙界所面临的形式却不同以往，偏偏在这个时候，两位强者竟如孩童一般不知分寸，让他无可奈何。

　　东皇天帝摆摆手，道：“他们两人的行径，本帝已经了然，本帝的意思识眼下不是解决你们两人恩怨的时候，过几日便是静仙台约定的时日，到时咱们的恩怨可以一并解决，那时谁也不会受到干扰，各位觉得如何？”

　　“如此甚好！”西基天帝赶忙表态。

　　白夜和紫星对望一眼，同时冷哼一声别过头去。

　　有东皇天帝做调和，白夜不得不给面子。

　　当他和紫星天帝冷静下来，四人便合力封印魔神。

　　以魔神如今的状态，封印他并不难，只需将本就不稳定的灵魂打散，再将肉体封印，这一曾经的魔界霸主将再度陷入沉睡，而这一沉睡也成为永远。

　　亲眼见到魔神被封印，魔骥几乎崩溃，他面如死灰，丧失了最后一点战斗意志。

　　对于魔骥，白夜的观点自然是杀之，以绝后患。

　　可紫星天帝和西基天帝竟然主张留活口。

　　“魔界的人是如何进入仙界的，此事必须查明，此人是关键，没弄清楚之前决不能杀！”西基天帝坚持道。

　　正当东皇天帝犹豫不决时，白夜面无表情道：“那我可要恭喜你们了，准备好白费功夫一场吧！”

　　“你什么意思？”紫星天帝怒道。

　　白夜嗤笑一声，道：“没什么意思，反正你们也是坐收渔利，白捡漏嘛！”

　　紫星天帝本就看不白夜不爽，哪怕是一点刺激都能让他暴走，当即怒道：“你把话说清楚，本帝从万里之遥赶到这里，不是听你阴阳怪气讽刺挖苦的！”

　　眼看两人又要打起来，东皇和西基连忙劝和道：“此事事关重大，在没弄清楚之前，我们还是不要自乱阵脚的好，白夜，你有什么话就直说吧，咱们之间的恩怨还是不要牵连到仙界为好！”

　　白夜岂能不明白这个道理，只是气不过紫星天帝那盛气凌人的样子，以往他实力不如紫星，自然不敢太过放肆，但如今，他已经拥有不亚于紫星的实力，自然不用看他的眼色。

　　“既然东皇叔叔开口了，那我就直说了吧，此人名为魔骥，是上古魔族的后裔！”

　　“上古魔族……的后裔？”三位天帝露出惊讶之色，看来他们对上古魔族的后裔并不陌生。

　　见状，白夜也宽慰许多，他可不想解释上古魔族的后裔是怎么来的。

　　“魔骥的背后是上古魔族，这群人本该被封印在一处遗迹中，却因某种原因被释放了出来，共计二百人，其中混元仙帝一百八十人，十九名天魔，一名魔尊。”

　　“这魔尊为魔兽臣一族的最后一人，我曾与他交手，此人的实力甚至远超魔界的魔尊，如今突破了封印，想必很快便会突破半步神通境，甚至神通境！”


第1977章 寻找

　　魔兽臣的名字一出，三位天帝再也无法淡定了，即便是紫星天帝也难以掩饰内心的震惊。

　　“骗人的吧，神通境强者！天道怎么可能允许这种人存在？”紫星天帝不小心说漏了些什么。

　　西基天帝立刻发觉，混淆视听道：“白夜，你不是在忽悠我们吧，魔界有如此强悍的一支骑兵，他们早已统治五界了，何须大费周章的派人跑到仙界来，复活一个残缺不全的魔神？”

　　白夜侧目看着紫星天帝，好似没听见西基天帝的问题。

　　紫星天帝被白夜盯得浑身不自在，似是知道他刚才说漏了嘴，不免心虚。

　　见状，西基天帝赶紧又道：“白夜，你刚才说你进入过魔界，还与魔兽臣交过手，那你是怎么活下来的？”

　　白夜被西基一个问题接着一个问题问的不耐烦了，便脱口道：“自然是我打败了魔兽臣，除此之外还有其它选择吗？”

　　“你？就凭你？”紫星天帝毫不吝惜他地嘲笑。

　　别说是紫星天帝，在场的人九成都不会相信，先不说存不存在魔兽臣这一人物，即便存在，以白夜的修为怎么可能战胜对方，那可是三个境界的差距，众所周知，天帝和仙尊之间的差别已经是天壤之别了，何况白夜还是半步天帝。

　　白夜并不介意众人那怀疑的目光，换做是他，或许也不会相信吧，但他没必要想众人解释的太过清楚，也懒得解释。

　　“魔骥应该是利用了混沌戒进入仙界的吧，我曾使用过混沌戒，那是一种无视两界结界的奇特媒介，但这种东西极为稀缺，整个魔界也很难找出几颗，你们可以放心了。”

　　说完，他便要走。

　　东皇天帝问道：“你要去哪？”

　　白夜回头笑道：“还有几天就是约定静仙台的日子，到时我会到场，麻烦东皇叔叔转告九头婴他们，让他们跟着你的人一起过去！”

　　“你……好吧！”东皇略感无奈，同时也十分欣喜，白夜的实力提升之快连他都无法想象，可见紫星和西基是怎样的心情，再加上北玄天帝和他，这次的静仙台大会变得有些意思了。

　　在白夜离开没多久，东皇天帝便带着还处于昏迷状态的北玄天帝离开了，继而紫星和西基也没什么好逗留的，也带着魔骥走了。

　　至此，此处只剩下武林风等人，若不是看着满地的狼藉，谁能相信之前的这里曾经发生过一场大战。

　　要说庆幸，扈三娘才是最意外的，四方天帝齐聚，而白夜的实力也不亚于天帝强者，竟然忽略掉了他。

　　眼下只剩下他一个混元仙帝的强者，若是他想，武林风等人根本活不过明天。

　　就在他盘算着如何报复武林风等人时，炎烈和武铃铛突然折返回来。

　　炎烈一脸不情愿道：“老大说了，你丫一定会突生异心，让我看着你！”

　　扈三娘脸上的冷笑顿时凝固，他不由得暗骂一声，可转瞬便笑嘻嘻道：“白先生说的哪里话，奴家怎么会生异心呢？我这就做出赔偿！”

　　炎烈点了点头，不在意道：“老大还说了，你这个死人妖一定不肯乖乖照做，他说如果你不照武林风他们说的做，就干掉你！”

　　扈三娘脸色大变，若轮单打独斗，他必然胜过炎烈，可也不是一时半会就能决出胜负的，但眼下还有武林风等人，这些人的实力虽不及炎烈，但蚂蚁多了也能咬死象啊！

　　“好吧，你们老大可真是聪明！”扈三娘彻底没了脾气，只得乖乖照做。

　　可炎烈和武铃铛似是并未因此而高兴，他们叹了口气道：“又被抛弃了！”

　　此时，白夜闭目盘坐，身前放置着弈影枝，他是打算再这个时候返回魔界吗？

　　起先他并不知道弈影枝该如何使用，当初无枯尊者去往魔界，他并未在场，所以也并不知弈影枝该如何使用，甚至拥有弈影枝的妖族都未必知道。

　　不过，他将仙元注入弈影枝当中，便立刻知晓了其使用的方法。

　　“原来如此，弈影枝的作用并非是传送的作用，而是帮助寻找通往魔界的入口，只是这入口不会恰巧就是仙魔两界的通道吧！”白夜有些担心，如果真是这样，那他之前的努力岂不是白费了。

　　随后，他睁开眼睛，将弈影枝握在手中从，持续不断地将仙元注入进去，而弈影枝所反馈回来的便是魔界入口的位置。

　　其实，这种反馈只是一种概念，白夜也不能十分确信信息有多准确，他几乎是瞎子摸象般一路前行，只凭感觉寻找。

　　弈影枝所指的只是大概的方向，而他也一路奔着那个方向不断前进。

　　经过整整一天的时间，他也不知走了多少路，甚至翻越了多少山脉和河流，而弈影枝给他的反应却只是越来越强烈。

　　“快到了吗？”

　　此时的弈影枝几乎在他手掌中跳舞，那种感觉是从未有过的强烈。

　　只是在他眼中所展现出来的却完全不像是魔界入口所在，因为这里是一望无际的草原，只需一眼便能看见所有，偏偏就是没有魔界入口。

　　“能不能靠点谱？”白夜抱怨道。

　　原本他并未对弈影枝抱太大的希望，可当他亲眼看到面前是空无一物的草原时，还是不免生出一股失落感。

　　然而，那弈影枝在他手中却越跳越欢，突然，弈影枝跳脱了他的手掌，竟是嗖的一声废了出去。

　　“咦？”白夜惊喜万分，原来弈影枝还有自动寻找的功能啊！

　　他急忙跟上，生怕找不见这个指路明灯。

　　在随着弈影枝狂奔了一阵后，在一片空旷的地带，弈影枝停了下来，只是周围依旧空荡荡一片，没有丝毫魔界的影子。

　　“怎么会？”白夜诧异道。

　　当他看到弈影枝漂浮在半空中时，他又觉得不太对劲，好似有什么东西在召唤他。

　　准确的说应该是召唤他体内的魔气。

　　“归家心切吗？”白夜笑道。

　　随即，他果断将魔气释放出来，大量的魔气涌向弈影枝，而随着魔气的增加，一个巨大的黑球在他眼前逐渐呈现出来。


第1978章 黑球

　　黑球之中不断涌出的是浓郁的魔气，这些魔气一经出现便将草原上大量的植被腐蚀掉了。

　　仙界的仙草和植被是以仙元为根基生长，而仙元和魔气是相互对立的，因此，这些仙草在接触到魔气后，自然会被摧毁。

　　不过，白夜却不同，他身怀仙元和魔气两种不同，甚至相互排斥的能量，却能够完美的互存，这在常理中是几乎不可能发生的事。

　　然而，白夜所关心的并非他自身能够承受黑球的腐蚀，而是这黑球并非是通往魔界的入口，那它究竟是什么？又为何吸引弈影枝将他带到这里来？

　　就在他思考时，那黑球突然抖动起来，猛然间，带着碾压之势朝他滚了过来。

　　“靠，吸收了我的魔气，竟然还敢攻击我！”白夜感觉很不爽，这黑球分明是个白眼狼。

　　不过，抱怨归抱怨，这黑球来历不明，他也不敢轻易的碰触。

　　好在黑球滚动的速度并不快，以白夜的反应完全可以轻松避让。

　　同时，他也在观察黑球的特性，但因为黑球所表现出来的攻击方式太过单调竟没有看出多少端倪。

　　为了能够找出更多线索，白夜试图用仙元凝结而成的光弹攻击黑球，可光弹碰触到黑球的瞬间，便被黑球直接吞噬了。

　　“吞噬？”

　　白夜稍稍吃惊，黑球主要的组成部分是魔气，而魔气接触到仙元时绝不是吞噬，而是消灭，甚至是通化。

　　“难道说黑球当中还存在着其它物质？”

　　白夜并不能十分肯定，只是出于对魔气的了解有此判断而已。

　　然而，随着黑球追逐他的时间延长，那黑球的体积竟便的越来越大，从先前的一人高，长成了两人高，如此大的变化即便是瞎子也能感觉的出来。

　　“能吸收仙元，转化为魔气，这黑球好生古怪！”他不得不惊讶，这几乎是与他的仙魔之体有着异曲同工之妙。

　　“或许弄清楚黑球的来源，对于仙魔之体的修炼会有所帮助！”白夜突然醒悟过来。

　　他尝试着混合仙元和魔气打击黑球，却发现，无论是仙元，还是魔气都不能对黑球造成哪怕一丝伤害，反倒是黑球越来越大，吸收能力更强。

　　周围大片的仙元被黑球吸收，一度造成真空地带，可见随着黑球的壮大，它的吸收能力也在变强。

　　白夜不禁头疼起来，面对这种软硬不吃的物体，他一时间也想不出应对的办法。

　　而黑球似乎认准了他，死追着他不放。

　　就在白夜狂奔之时，竟是忘了将弈影枝收回来，而黑球恰巧滚到了弈影枝上，眨眼间便将弈影枝毁的连渣都不剩。

　　白夜大怒，那弈影枝是他好不容易得来的，竟被黑球毁掉，那他如何才能找到通往魔界的入口？

　　“该死的，你真把我惹火了！”白夜怒道。

　　幻彩琉璃剑在手，九天决施展而出，那一道道凌厉的剑意不要本钱般爆发开来。

　　砰砰！

　　剑意打在黑球之上，将黑球洞穿，但转眼间破损之处又恢复原状。

　　虽然并未对黑球造成有效的伤害，但白夜却因此得到了启发，他脑海转的飞快，不一会便恍然大悟。

　　“原来如此，这黑球能够吸收一切能量，却不能吸收不是能量的攻击方式，九天决中随有仙元主导，但剑意才是本体，所以，才能对黑球造成伤害！”

　　白夜大喜，这一发现让他豁然开朗。

　　不过，要施展九天决，仙元是必备不可少的，所以，九天决是不能用了，那么他身上还有什么是能够对付黑球的？

　　答案便是法则。

　　白夜领悟了十四道法则，而每一条法则都与任何形式的能量无关，若是能一同施展，或许能够压制住黑球也说不定。

　　想到就做，白夜的行动力也是超出常人。

　　那一条条法则之印自他眉心中不断打出，继而萦绕着白夜形成了如同星海般的轨迹。

　　“杀戮法则，启！”

　　“雷霆法则，启！”

　　“太一法则，启！”

　　“有情道法则，启！”

　　……

　　十四道法则同时开启，这过程中不止耗费了白夜多少心力，常人若能同时领悟八条法则已经算的上是天才了，可白夜竟身怀十四道法则，这般超长的领悟能力任谁见了都会惊掉下巴吧。

　　在十四道法则的加持之下，白夜犹如战神，每一种法则所对应的领域不同，但归根结底却是为白夜扭转颓势。

　　然而，黑球却是无脑地冲进了法则大阵中，随着白夜所布置的第一道封锁线，杀戮法则启动。

　　那无情的杀意顿时化作一把把利刃轻易地刺穿了黑球，转瞬间便将黑球打成筛子。

　　可惜，黑球的恢复能力惊人，千疮百孔的伤痕眨眼间便完全恢复。

　　“只要有仙元在，恐怕这黑球就是不死不灭的！”白夜冷峻道。

　　经过长时间的摸索，他已经看透了黑球的本质，想要将黑球彻底消灭前提便是将黑球与外界完全隔绝，而能够做到这一点的除了太一法则没有第二选择。

　　好在黑球如同愣头青一般，眼中只有白夜，而杀戮法则没能拦住它，也促使着黑球继续朝着白夜翻滚过来。

　　“就是现在！”白夜猛地大喝一声，黑球之下，太一法则立刻开启。

　　太一法则的作用便是将法则之内的一切强制转化为最原始，最普通的存在，就如同在太一仙境中一样，无论进入的是多么强大的存在，也会成为手无缚鸡之力的普通人。

　　在太一法则开启的瞬间，法则之内便形成了一片真空地带，黑球没了仙元的补充，恢复能力也会消失，而现在就是白夜反攻的最佳时机。

　　“雷霆法则，启！”

　　狂暴的雷元素弥漫在太一法则上空，那噼里啪啦的爆裂响声，耀眼的蓝色电弧如同催命符般笼罩下来。

　　噼啪！

　　一根手笔粗壮的雷霆精准地打在黑球之上，顿时将黑球劈成两半。

　　正如白夜所猜想的那样，没了仙元的支撑，黑球无法再行恢复，而法则又与能量无关，黑球没法吸收，所以，它必定无法在十四道法则中支撑太久。


第1979章 解决的办法

　　十四道法则相互交织，相互帮衬，纵使黑球有能力逃出太一法则，也会立刻被其它法则所困。

　　白夜的计划几乎是天衣无缝，只需慢慢消耗黑球，直到黑球的能量消耗一空，那么它也就无法在对白夜造成威胁了。

　　然而，当雷霆法则不断轰击在黑球上时，一块缺口中所传来的气息引起了白夜的注意。

　　“那是……混沌石的气息？”白夜大为惊讶。

　　混沌石是什么？那可是可以随意穿梭各界的宝物，当时逍遥魔帝的混沌戒便是混沌石打造而成，但因逍遥魔帝的那枚混沌石只有指甲盖大，所以只够使用三次。

　　而黑球当中的混沌石却要大的多，相隔十丈，白夜依旧能够轻易地闻到混沌石所飘来的空间气息。

　　没错，正是空间气息。

　　混沌石又命空间之石，正是因为它能够操纵空间，而空间力量则是五界之中最为稀缺，却人人都希望得到了力量。

　　传闻只有达到神通境的强者才能窥探到空间法则，而神通境强者所谓的缩地千里也是因此而来。

　　即便如此，混沌石在神通境强者眼中那也是必抢的天材地宝，因为混沌石不禁能够帮助领悟空间法则，更能对空间力量进行加持。

　　也就是说，原本只能做到缩地千里的神通境强者，只要持有一定数量的混沌石，便可做到缩地万里。

　　在十四道法则的加持下，黑球破灭时迟早的事，很快的混沌石便显露了出来。

　　白夜眼疾手快，一把抓住混沌石，用力一扯，便将混沌石硬生生扯了出来。

　　失去混沌石，黑球如同泄了气的皮球瞬间干瘪。

　　白夜手握混沌石，立刻感受到了来自空间的力量，那是他从未体验过的力量，不禁感叹空间的神秘和诡异。

　　不入神通境很难理解空间法则的奥义，白夜只凭混沌石却初窥空间法则的门径，这全部要归功于混沌石的神奇。

　　不过，混沌石在哪一个领域都是人人争先抢夺的对象，就算逍遥魔帝的那块混沌戒也是费了九牛二虎之力才搞到手，而白夜这颗却远比混沌戒大的多，足有手头大小。

　　这样一块天材地宝若是被他人知晓，定会引起一阵腥风血雨，所以，白夜不打算将其示人，在观察了一阵后，便将世界之力打开，准备将混沌石放入其中。

　　可世界之力刚刚开启，帝剑便跑了出来。

　　“混沌石？还是那么大块的，你小子走了狗屎运了？”帝剑艳羡道。

　　白夜细想之下觉得帝剑对于空间法则有着他无法比拟的优势，与其自己摸索走上一大段弯路，不如直接请叫帝剑来的划算，便问道：“你对混沌石又多少了解？”

　　帝剑傲娇地哼了一声，道：“本帝上知天文，下知地理，无所不知无所不晓，区区混沌石本帝岂能不了解？”

　　白夜放下心来，急切地问道：“混沌石如此强大，我是否可以借助它的力量前往魔界？”

　　“哼，想得美！”帝剑不以为然道：“混沌石再强也不过是承载空间法则的媒介罢了，要前往魔界必须打通仙魔两界的通道，而众人所熟知的通道是上古大能亲自封印，以你如今的实力根本别想，也就是说，你若想进入魔界，只有一条路可以走！”

　　“什么路？”白夜好奇道。

　　帝剑邪魅地看着他，说道：“创造一条仙魔通道！”

　　“什么？”白夜的脸色别提有多难看了，以他的实力想要打通仙魔通道都是不可能的事，创造一条通道那简直就是痴人说梦。

　　可帝剑似乎并不像是开玩笑，难道他有别的办法？

　　“你一定有办法对不对？”白夜急切地问道。

　　帝剑狠狠地白了他一眼，道：“如今的魔界混乱不堪，又有即将超越魔尊的上古魔族，你去魔界不是送了吗？本帝劝你，你还是安安心心地待在仙界，以你现在的实力完全可以与紫星他们抗衡，直到有一天你成功踏入神通境，五界之内自然任你遨游！”

　　“呵呵！”

　　白夜自嘲一笑，道：“我去魔界究竟为何你岂会不知，你可以说我不自量力，但我绝不是贪生怕死之辈，让我眼睁睁地看着我的女人死在敌人的手中，我宁可自毁这条修行之力！”

　　“你……”帝剑很生气，他当然生气，因为他如此费尽心机帮助白夜成长，为的是将来有一天可以成为与天道抗衡的强者，可白夜竟然为了女人连性命都不要。

　　原本他还想训斥白夜一通，企图能用嘴皮子将白夜拉回来。

　　可白夜那股倔强的劲摆在眼前，帝剑还未开口就已经知道，白夜是不可能改变心意的。

　　“好吧，你可以选择去死，但本帝答应过你，要帮你打败天道，你虽食言，本帝却不能失信！”帝剑无奈道。

　　白夜大喜，连忙道：“你放心，我命大的很，多少绝境都挺过来了，不差这一次！”

　　“希望如此吧！”帝剑叹了口气，正色道：“其实创造一条两界通道并不难，之所以神通境之下无人能够做到，只是因为缺少了一条最重要的因素！”

　　“最重要的因素？”白夜不明就里道。

　　帝剑点头道：“空间法则不同于其它法则，或者力量，它虽无形，却是实实在在地存在着的，就如同仙元从不会通过肉眼去察觉，只要你拥有了某种方法便可以碰触并且利用仙元一样！”

　　“我要如何才能与空间法则沟通？”白夜激动道。

　　帝剑沉思了一会，似是在寻找解决的办法，不一会，他便继续道：“以你的实力根本不可能做到自如的沟通空间法则，即便是接住混沌石也不可能想神通境那般，但创造一条两界通道却不是不可能，只要你能够聚集足够数量与你灵魂之力差不多的人就行！”

　　“与我的灵魂之力差不多？要多少？”白夜不禁开始担心起来。

　　他如今的灵魂之力已经逐渐赶超天帝级别了，而整个仙界才有多少天帝，更别提灵魂之力像他一样强大了。


第1980章 北玄的囧事

　　当白夜心存侥幸时，帝剑缓缓地伸出两根手指。

　　白夜当即松了口气，笑道：“才两人啊，你放心，只要炎烈炼化了那些凝魂珠，定能与我相差无几！”

　　谁知帝剑却摇头道：“你会错意了，本帝说的是二十万！”

　　“噗！”

　　白夜差点没被自己的唾沫呛死，二十万天帝级别的灵魂之力，或许也只有盘古开天的时期才有这么多高能强者吧。

　　“你仿佛在刻意地逗我笑！”白夜苦着脸道。

　　帝剑白了他一眼，严肃道：“你看本帝像是在跟你开玩笑吗？”

　　“那个……不像！”白夜小心翼翼地回答道，生怕惹恼了帝剑，否则以帝剑那傲娇的性子说不定还真会拍拍屁股走人。

　　帝剑哼哼道：“的确找二十万灵魂之力在天地级别的强者很难，但也不是没有办法解决！”

　　白夜眉头一挑，苦笑道：“大哥，拜托你能不能一次性把话说完，这样很容易吓出心脏病的！”

　　帝剑却不理会他的抱怨，继续道：“之前的上古刑罚场有数以千万计的冤魂，这些冤魂加起来的灵魂之力足以弥补二十万天帝强者了，若你是能将这些冤魂为你所用，那么创造一条通往魔界的通道便不是问题！”

　　见帝剑说的如此决绝，似乎除此之外没有他法了。

　　然而，要将上古刑罚场的千万冤魂归白夜驱使，难度丝毫不亚于寻找二十万天帝强者。

　　最终，白夜叹了口气，道：“这件事暂时放一放吧，唐天可不是个容易对付的主，此事还要从长计议！”

　　“嗯！”帝剑敷衍地应了一声，便钻进了世界之力中，道：“静仙台一行，你多加小心，本帝预感那紫星和西基必有后手，尤其在见到你超越常人的修为提升，说不定他们一定着手布置天罗地网了！”

　　白夜轻哼一声，道：“让他们尽管来，最好把紫星天帝城和西基天帝城的精锐都调来，我也好一网打尽！”

　　“大话不要说的太满，否则别怪本帝鄙视你！”帝剑冷淡道。

　　白夜不敢反驳，如今的他还没有足够的实力自由运用帝剑，许多关键时刻还是靠着帝剑本身的力量帮他化解，说到底，他还是欠了帝剑不少人情。

　　帝剑走时，将混沌石一同带进了世界之力中，这样一来，无论他人有何种探查的手段都不可能感知到混沌石的存在。

　　不过，让白夜奇怪的是，自从无枯拿到弈影枝后便如同消失了一般，难道无枯已经进入魔界了？

　　“似乎弈影枝并不能直接将人送去魔界，恐怕它的作用只是寻找到仙魔两界接连的地方，若每一个连接处都有一块混沌石的话，那无枯岂不是已经得到……”

　　白夜越想越头痛，无枯是迄今为止唯一的血魔，血魔的特性本就让无枯不惧任何威胁，生命力极其顽强，若是再得到混沌石，岂不是更难对付？

　　看哪里静仙台之后，首要的就是找到无枯的行踪，决不能让他胡来。

　　想罢，他不由得加快了脚步，距离静仙台大会还有几天的时间，他必须在这几天内赶到，否则东皇天帝一人恐怕难撑大局。

　　至于北玄天帝，他身中罂粟仙草太久，即便有白夜的仙丹为他驱散毒性，几天之内也无法恢复到巅峰状态。

　　而且归魔山一役，白夜暴露了他的实力，紫星天帝和西基天帝必然会加倍小心，说不定现在的静仙台已经成了虎穴，就等着白夜和东皇天帝他们上钩。

　　正如白夜所料，紫星和西基返回各自的城中便紧锣密鼓地调动人马，前往静仙台，同时，他们也没忘记将魔骥看押起来，而看押魔骥的人便是华为天霸的战意军。

　　虽然经过凤凰城一战，紫星天帝不再信任华为天霸，但其手下的战意军却是一股劲旅，紫星天帝绝不会轻易放过。

　　同时，西基天帝城的人马也迅速赶到静仙台，由西松山和夏侯夜调配，将静仙台房源百里之内尽数封锁，谁要靠近静仙台，西基天帝会在第一时间得到消息。

　　就在两方人马为静仙台大会作充分准备好埋伏时，东皇天帝城却像热锅上的蚂蚁。

　　此战关乎的不仅仅是东皇天帝城的安危，也是仙界的整体趋势，而东皇天帝和北玄天帝代表的是钱天庭，而自省和西基则更像是靠拢西方极乐世界。

　　然而，在这紧要关头，北玄天帝却迟迟恢复不了全盛状态，而他也是充满了愧疚。

　　“抱歉，这次拖累大家了，我也没想到那八荒君主楼的手段这么多，一不小心就着了道！”北玄天帝苦笑道。

　　原来北玄天帝之所以被八荒君主楼擒获是动用了层出不穷的手段，当然，最重要的还是北玄天帝太过大意了。

　　他仗着自己是老江湖，什么手段都见识过，便独自一人进入八荒君主楼。

　　可他却没有刻意隐瞒身份，也没有刻意隐藏实力，被八荒君主楼的人认出后，先是在酒菜中下毒，被北玄天帝一眼认出。

　　接着是空气中也有毒，就连与他接触的人也是自带毒药，甚至连他休息时，对方也没有停下对他的骚扰。

　　北玄天帝也是艺高人胆大，偏偏戳破八荒君主楼的阴谋，他想看看对方还有多少手段没实战出来。

　　一连几天，八荒君主楼的人都未能得手，但最后，他却倒在了一个最不起眼的错误上。

　　像北玄天帝这样的浪子，平生最大的嗜好便是饮酒，即便仙人早已超凡脱俗，不吃不喝也能活下去，可北玄天帝却是无酒不欢。

　　他明知八荒君主楼的人一定会做手脚，可他还是忍不住喝了一口，而美酒加上罂粟仙草的诱惑令他欲罢不能，而这一口也让他这多日来的坚持化为了泡影。

　　就这样，一位天帝强者就如此轻松地被八荒君主楼控制，而为了彻底控制住北玄天帝，八荒君主楼的人几乎将他丢进了用罂粟仙草泡制的酒坛中，任由他醉生梦死。

　　“如今，静仙台必定会有一番血战，而北玄天帝无法恢复全部实力，就在还有依靠白夜了！”


第1981章 突如其来

　　静仙台大会择日开始，此时的白夜已然先一步东皇天帝等人到达。

　　就在他打算进入静仙台所在区域时，突然听到一阵呵斥声。

　　“抓住这头畜生，别让它跑了！”

　　闻声望去，白夜见到一群人，约莫五六个的样子，身着西基天帝城的武袍，似乎在追赶某个动物。

　　白夜的眼力劲也是强悍，那动物的速度极快，却难逃他的法眼。

　　“探宝猪？”

　　那动物的身材的确胖乎乎的，煞是可爱，名字的由来又不是因为长相，而是这头猪真的可以探宝。

　　探宝猪本身不具备任何攻击性，但其敏锐的嗅觉却可以发现常人无法发现的宝物，或者遗迹。

　　正是因为探宝猪这一特殊本领，才遭至仙界众人的哄抢，以至于到了濒临灭绝的地步。

　　如今在静仙台附近，竟然见到一只，众人必定会全力抢夺。

　　不过，那探宝猪的速度也是奇快，一群大帝境的高手废了老大的力气才将其堵住，那一个疲惫的神态似乎是追逐着探宝猪跑了不小的路程。

　　“你跑啊，你倒是跑啊，还得老子差点跑断腿，真想把你这畜生煮熟了吃！”众人骂咧咧地发泄不满。

　　“跟它废什么话？赶紧抓住，千万别让它再跑了！”

　　说罢，五六个人像饿狼抢食般扑了过去。

　　就在几人即将触碰到探宝猪时，一道炽热的红芒从天而降，那红芒来的快，也出乎了众人的预料，几乎没人能够躲得掉。

　　轰！

　　爆炸在人群中间扩散开来，顿时将五六人掀翻了出去。

　　同时一道人影毫不犹豫地冲进火光中，眨眼间便钻了出来。

　　一个小巧的身影怀抱着探宝猪，笑嘻嘻道：“小猪别怕，姐姐是来救你的！”

　　“切，不就是一头猪嘛，正好我饿了，看它长得蛮好吃的，不如煮了来吃吧！”

　　另一个男性的声音传来，一身火红的武袍懒洋洋地走了出来。

　　可他的话刚说完，就突然伸长了脖子嗅了起来。

　　女人一脸鄙夷道：“你干嘛呢？狗神附体啊？”

　　男人不满地白了他一眼，说道：“别打岔，我好想闻到了老大的味道！”

　　“老大？你是说白夜？”女人顿时眉开眼笑，不住地扫视四周。

　　“别找了，我在这里呢！”白夜无奈地走了出来，对炎烈道：“我看你的鼻子都快赶上探宝猪了！”

　　炎烈见到白夜便一脸夸张的大笑起来，迈着大步飞奔而来，却被白夜一脚踹飞了出去。

　　“说吧，你们怎么会跟西基天帝城的人一起追探宝猪，难道东皇天帝城的人也来了？”白夜纳闷道。

　　炎烈毫不在意地拍掉身上的泥土，摇头道：“没有，我和武丫头先过来的，本来是想看看老大你在不在，没想到正巧碰上了西松山那个白痴，顺道偷了点东西，谁知道被这头笨猪给抢了！”

　　“什么东西？”白夜好奇道，是什么好东西能让炎烈和探宝猪一块开眼？

　　炎烈不满地瞪了探宝猪一眼，道：“是西基天帝的令牌，不过，这会那令牌不知道去哪了，我也查看了不再探宝猪身上！”

　　“不在？那一定被它藏了起来！”

　　说罢，白夜便走向武铃铛，道：“把它给我。”

　　武铃铛顿时惊慌起来，下意识地将探宝猪往怀里一塞，道：“你要干嘛？”

　　白夜看着探宝猪一脸舒服地表情，暗道：“麻蛋，原来还是头公猪！”

　　他也懒得解释，暴力地一把将探宝猪抓在手中，道：“说，令牌被你藏哪里去了？”

　　“哼哼！”

　　探宝猪一脸无辜的样子，若不是刚才见到它借机吃武铃铛豆腐，说不定白夜还真的会被它骗了。

　　“不说是吧，好！”白夜冷哼一声，直接将探宝猪丢给炎烈，道：“煮了！”

　　“得令！”炎烈兴高采烈地抓住探宝猪，就忙活着开始生火做饭了。

　　这时，探宝猪终于露出害怕的样子，一直哼哼个不停，好像在求饶。

　　“好吧，我再给你最后一次机会，如果你说出令牌的下落，我就奖励你一颗极品仙石，如果你敢骗我们，哼哼……”白夜用眼神威胁探宝猪，那可是威慑了不知多少高手的冰冷眼神，其实单纯的探宝猪能降服的了得？

　　在白夜的示意下，炎烈很是干脆地将探宝猪丢在了地上。

　　“从现在开始，我就叫你小猪吧！”白夜对探宝猪道。

　　“哼哼！”

　　小猪一脸疲惫地坐在地上，好像央求着什么。

　　“我明白了！”白夜叹了口气，无奈地从乾坤袋中掏出一块极品仙石丢过去，说道：“看你可怜，这颗仙石就当时预付款了吧！！”

　　可小猪却不管那些，接过去便一口吞下，满足的拍了拍肚皮，惹得白夜莞尔。

　　白夜瞪了它一眼，说道：“还不干活？”

　　小猪示威性地朝他挥了挥爪子，这才动身。

　　白夜对这一人性化的举动早已见怪不怪，莞尔一笑，便跟在身后寻找起来。

　　刚走没几步，小猪突然停了下来，在地上扒了几下，咣当一声，一块黑不溜秋的铁块掉了出来。

　　白夜急忙捡起来一瞧，铁块上刻着一个大大的“令”字，整个人顿时傻眼。

　　“就这么简单？”他似乎不相信自己的眼睛，他费了老大的劲寻找的西基令牌就这么简单的被找到了？

　　“嘿嘿，亲爱的小猪，我保证给你弄一堆极品仙石，让你吃个够！”白夜谄媚地笑道。

　　然而，就在他准备将令牌放入乾坤袋时，异变突生，那令牌上产生了一股强烈的排斥，根本无法放进去。

　　“令牌上有结界！”白夜眉头一皱，不明白令牌上设置结界有什么作用，不会是单纯的不想被人为破坏掉吧？

　　“啊！”

　　这时，武铃铛惊叫了一声，张着小嘴，指着白夜和炎烈，道：“你们……你们变亮了？”

　　白夜和炎烈一脸茫然，低头一瞧，可不嘛，两个人通体明亮，犹如被洒了一身的荧光粉，只是这亮度即便是在大白天也清晰可见。

　　“怎么回事？”白夜不明所以，试图将令牌丢掉，果然，那亮光顿时消失，待他重新拾起，亮光再次出现。


第1982章 坑爹的令牌

　　白夜三人很快明白，原来正是这令牌搞的鬼。

　　“这下可好了，我们俩成了众矢之的，在这空旷的地带，想隐藏也隐藏不了啊！”白夜苦着脸说道，这坑爹的令牌，明摆着是西基天帝早有准备！

　　一时间，两人成为了附近一带的奇景，虽然大多数人都没见过令牌的样子，也不知两人为何会如此怪异，但这些人都开始往令牌方向怀疑。

　　感受到那一双双不怀好意的眼睛，白夜心下一寒，低喝道：“快走！”

　　三人一鼠立刻撒腿就跑。

　　“找到他们了，快追！”

　　不知是谁喊了这么一句，上百号人顿时疯了一般朝三人追去。

　　如若这样继续奔跑，直接去往出口也就罢了，偏偏武铃铛没有令牌，也就意味着她是无法通过静仙台的。

　　望着身后那黑压压的一片人，武铃铛一咬嘴唇，说道：“你们先走，我没有令牌，他们不会为难我的！”

　　说罢，她正要停下，却被白夜一把拉住，说道：“没用的，如果我猜得没错，出口处一定埋伏着更多人，即便我们赶到那里，也不可能轻易冲过去，与其丢下你，不如我们一起杀出去！”

　　武铃铛哑然，觉得白夜说的极有道理，便只能点头答应。

　　如今的形势已经容不得他有半点马虎，一旦拖延太久，聚集的人会更多，到时三人所面临的情况则更为凶险。

　　小猪也知形势凶险，哼哼地叫了两声，便拔腿就跑。

　　三人跟在小猪身后一路狂奔，然而，第三块令牌却是始终不见踪影。

　　就在白夜暗自着急时，前方突然涌出十几个身着红色武袍的人。

　　三人脸色顿时大变，白夜更是紧皱着眉头，连忙呵斥道：“小猪停下！”

　　“白夜，我们又见面了！”说话那人面目狰狞，似是恨急了白夜，而仙界中身着红色武袍的人，又对白夜恨之入骨，除了西松山，还能有谁？

　　白夜心中焦急万分，表面却是平淡如水，他猛然回头，顿时爆发出一股恐怖威压，那威压如排山倒海般直扑身后追来的众人，令得众人惊恐不已，急忙停下身形。

　　见状，他才回过头来，凝视西松山，沉声道：“你早有预谋！”

　　西松山不置可否地耸了耸肩，狞笑道：“知道就好，实话告诉你，即便你侥幸通过第一关，也无法活着走出第二关，要杀你的人，可不止我一个，白夜你死定了！”

　　“是吗？”白夜轻哼一声，双目中尽是凶光，怒道：“那我就先宰了你！”

　　话罢，他猛地一蹬脚下，竟是不顾一切地杀向西松山，那磅礴的仙元肆无忌惮地散溢出去，一出手便是剑碎虚空。

　　此拳一出，西松山脸色顿时一变再变，有羞愧，有愤恨，还有不甘，他狠狠咬牙道：“特么的，你敢小瞧我，以往的耻辱，我要你百倍偿还！”

　　喊罢，他也是身形一动，迎面冲来，狂暴的威势一股脑的涌向白夜，势必要与白夜拼个你死我活。

　　见状，疾奔的白夜竟是咧嘴一笑，双脚狠狠一踏，一声隆隆震响传来，如同雷龙咆哮，狂躁的雷霆之力被他踩在脚下，身形陡然变快，霎时间遁入虚影，朝着西松山冲杀过去。

　　“好快！”

　　西松山不敢相信自己的眼睛，仅凭肉眼，他竟无法找到白夜的踪迹，唯一能看到的就只有迎面冲来的虚影。

　　更令他震惊的是，那隆隆作响的雷霆究竟是怎么回事？难道白夜能够控制雷霆不成？这是人能够做到的吗？

　　然而，时间已经不等人，留给他思考的机会并不多，眼看那雷龙的咆哮即将到来，他唯一活下去的机会便只有拼命。

　　“啊！”

　　强烈的求生欲望令西松山激发出所有的潜力，他近乎将体内全部仙元催动起来，为的只是能抵挡住白夜的一击。

　　可他却忘了，拼劲全力的同时，也就意味着，他承认了不如白夜。

　　“死！”

　　一声怒喝响彻云霄，伴随着刺破空气的拳劲迎面冲来，直到此刻，西松山终于看到了白夜的面容，而这也将是他最后一次与白夜面对面的较量。

　　“杀！”

　　不甘示弱的他，同样大喊一声，元武境八重天的全部实力就凝聚在这一拳上，朝着前方无脑地发泄过去。

　　“嘭嘭！”

　　连续响起的交织声，伴随着疯狂四溢的仙元，如同狂风暴雨，猛烈的拍打在众人的脸上。

　　那一刻，众人明知疼痛，却不敢眨动哪怕一下眼睛，只因他们不愿错过这难得的机会。

　　待到狂风消失，众人依旧如死一般的安静，无人敢说一句话，哪怕是大声喘气都不曾出现。

　　众人凝望着场中两人，时间仿佛停止一般，白夜与西松山保持着交手瞬间的姿势。

　　良久，西松山脸上渐渐浮现出不敢置信的表情，眼神逐渐涣散，嘴角滑落出一道血痕，脚下虚浮连续倒退了数步，终是忍不住一口鲜血喷了出来。

　　“不……不可能，我已经突破半步天帝，为何还是如此轻易的被打败？”西松山愤恨地注视着白夜道。

　　然而，细心的人却能发现，西松山的胸口凹陷下去大块，双臂也弯曲的不成样子，那短短的数息，白夜究竟出了多少拳，才能将他打大成这般惨样？

　　突然，无言的白夜身形一动，一把扼住西松山的脖子，用力往地上砸去。

　　咣当一声，西松山后脑着地，疼的他惨叫一声，险些昏死过去。

　　“你曾经说过，我没杀你，将是我这辈子最后悔的事，是吗？”白夜戏虐道。

　　西松山能够清晰的感觉到，白夜身上所散发出来的浓浓杀气，他毫不怀疑，死神正在迫近。

　　“那么，我告诉你，我之所以不杀你，只是因为懒得动手，而这里不同，在这里我可以随意的杀死你。”白夜冷冷一笑，手掌稍稍用力，便令西松山咳嗽不已。

　　“放开少主！”

　　一声怒斥响起，白夜稍稍抬眼望去，果真是夏侯夜。

　　他不屑一哼，低声说道：“别着急，下一个就是你！”


第1983章 围攻

　　夏侯夜顿时一哆嗦，狠狠地咽了口唾沫，当即闭嘴。

　　接着，白夜低头看向西松山，问道：“你说还有一人等着杀我，我想应该不是夏侯夜这帮废物吧，哪人是谁？”

　　“废物”二字脱口而出，夏侯夜等西基天帝城的弟子脸色一变，却不敢有半分怨言。

　　西松山阴冷一笑，顿时咳嗽起来，说道：“你杀了我吧，我是不会告……”

　　“咔嚓！”

　　一声骨头断裂声响，西松山脖子一歪，两眼一蹬，当场惨死。

　　“那就别废话了！”白夜淡淡说道，如同没事人，对于想致他于死地人，他从不会留手。

　　见状，众人不禁倒吸一口凉气，看向白夜的眼神也充满了惊恐，甚至不少人都开始打起了退堂鼓。

　　夏侯夜暗道一声：“不好！”

　　若这些人不敢与白夜为敌，那西松山岂不是白死？

　　就在他要开口怂恿众人时，却听到人群中传来一声高呼道：“大家别怕，他只有三个人和一只小猪，我们却有上百人，难道我们这么多人，还不打不过几个人吗？”

　　随着那人开头，众人立刻打开话匣子，一个接一个地喊道：“是啊，我们有这么多人，根本不用怕他们！”

　　“他们手里拿着令牌，我们却没见过令牌长什么样，万一他们带着令牌通过了，我们上哪去找去？”

　　“不管了，先夺过来在说，如何瓜分，之后再说！”

　　见这些人逐渐从西松山死亡的阴影中摆脱出来，白夜不禁叹息一声，道：“果真是人为财死啊！”

　　旋即，他靠近炎烈两人，说道：“待会你们紧跟在我后面，我们杀出一条血路来！”

　　“好！”炎烈两人坚毅地回应道，旋即紧盯四处，一旦有人奋起杀来，他们也好做出反应。

　　四周布满了人群，正逐渐向三人一鼠靠拢，看样子众人还是对白夜心存忌惮。

　　见状，夏侯夜生怕再生变故，顿时大喝一声：“杀！”

　　一石激起千层浪，不明真相的众人顿时符合起来，后拥前赶，人群立刻如潮水般朝着白夜三人冲杀过来。

　　“住手！”

　　就在白夜准备大开杀戒时，阵阵怒吼响彻云霄，伴随着后方出现的血光和惨叫，众人立刻停手望去。

　　“都给我住手，谁赶前进一步，休怪我前天庭太子的人对你们下死手！”

　　那熟悉的声音传来，那熟悉的名头点出，竟然百令智等人赶到。

　　当前天庭太子几个字报出，众人已经慌乱，如今在仙界的人哪一个没有听过前天庭太子的名头？

　　可以说前天庭太子是如今仙界最为恐慌的存在也不为过，而且前天庭太子极为护短，不管他的谁受了欺负，便会引来几十，上百人，所以在仙界中，听到前天庭太子的名头，所有人的反应都是能躲则躲，绝不轻易招惹。

　　如今前天庭太子出现在此，目的直指白夜，这不禁让众人联想到前天庭太子与白夜的关系。

　　“我记得，前天庭太子也叫白夜，难道说两者是同一人？”

　　“惨了，我们碰谁不好，竟然碰到了马蜂窝，这不是自找麻烦吗？”

　　“算了，我不干了，我宁愿在仙界带上一辈子，也不想招惹这群马蜂！”

　　众人一反常态，如同来时那般迅速，去时也是一哄而散。

　　可他们哪里是想来就来，想走就走的？

　　此时，众人才发现，外围早已被众多白夜的人围了个水泄不通，想要离开，不经过白夜的人的同意，是根本不可能离去的。

　　“你们什么意思？”众人义愤填膺道。

　　白夜的人面无表情道：“怎么？得罪了我们盟主，还想轻易的离开，你们的脑子被门夹了吗？”

　　“还费什么话，给我打！”

　　盛怒的白夜的人二话不说，抓住闹事者便往死里打，一场核心弟子静仙台，也硬生生演变成混混打架，恐怕这是西基天帝城的有史以来头一遭。

　　一时间，整个空间里充斥着哀嚎声，那些企图争抢令牌的人被前天庭太子打的头破血流，恐怕从今往后，再不敢打白夜的主意。

　　夏侯夜等西基天帝城弟子也是大气不敢出，惊恐地望着白夜，生怕被报复。

　　不过，白夜压根就没将他们放在眼里，直到殴斗结束，他淡淡地叹了口气，说道：“住手！”

　　白夜的人立刻停手，但怒气还是未消，令在场人忌惮不已。

　　这时，百令智等人大步走来，与白夜面对面，道：“楚师弟，你没事吧？”

　　白夜笑了笑，说道：“你看我像是有事吗？”

　　旋即，他话锋一转，说道：“这次多谢各位了，如果没什么事，我也该走了。”

　　“等一下！”突然，百令智开口。

　　白夜三人顿时驻足，他回头望去，似是早已料到百令智不会轻易放他离去，便问道：“石大人，还有何见教？”

　　百令智面色尴尬，轻咳一声，说道：“你就别笑话我了，我们都知道，不管我们怎么劝说，你都不可能重回前天庭太子，但我们想让你知道，无论怎样，前天庭太子永远是属于你的，只要你想，随时都可以回来！”

　　白夜扫了一眼百令智等七人，这七人无不是前天庭太子的元老，而前天庭太子有如今的成就，也与他们脱离不了干系，可相对于白夜这个甩手掌柜，他们付出的实在太多。

　　“我记住了！”最终，他也只是留下如此简单的一句话，便转头离去。

　　就在百令智等人以为他全然不在乎时，却见到白夜背对着众人挥了挥手，那一刻，如同见证了男人之间的友谊，百令智等七人顿时心领神会，开怀大笑起来。

　　接下来的一段时间里，在小猪的帮助下，第三块令牌很快找到。

　　白夜三人无视了那令牌所带来的负面影响，朝着出口狂奔而去。

　　“站住！”

　　就在出口附近，十来个人突然跳了出来，一双双贪婪的目光直勾勾地盯着白夜他们，正如白夜所猜测的那样，总有一些不劳而获的人，企图以抢劫的方式获得令牌。


第1984章 猪队友

　　不过，这一次，他们是提到铁板了，抢劫谁不好，偏偏选择了白夜。

　　“劝你们最好不要打我们的主意！”白夜平淡地说道，完全没将这十几人放在眼中。

　　“呦呵，竟敢小瞧我们，你特么是眼瞎了吗？我们有十几个人，你们才三个，哦，对了，还有一只臭小猪，难道你以为就凭你们几个，能与我们这么多人抗衡吗？”其中一个脸上带着一道长长刀疤的男子，凶神恶煞地说道。

　　白夜却是不屑一笑，道：“那便试试吧！”

　　说罢，他眼神一凛，两道寒芒迸射而出，脚掌一蹬，如同一把出鞘利剑，朝着那帮人冲杀了过去。

　　同一时刻，武铃铛和炎烈也好不怠慢，与白夜一左一右，形成一个完美的倒三角，一同冲了过去。

　　不过，小猪却是悠哉地待在原地，舔舐着利爪，毫不在意前方的战斗，就好像这一切都与它无关。

　　“末世天火！”

　　白夜果断出手，却不是用他最强的招式，毕竟对面的人实力并不算强，最强的也不过混元仙帝巅峰。

　　“竟然是凤凰之火！难道他是……”

　　众人无不震惊，整个仙界谁不知道能用有凤凰之火的，唯有白夜！

　　白夜的名号在仙界简直如杀神一般，即便是西基天帝见了，也要避让三分，就凭他们十几个人也是能与白夜相抗衡的吗？

　　还未交手，气势便已被白夜压制，可想而知，接下来这十几个人会以怎样的姿态面对白夜三人。

　　一时间，惨叫声此起彼伏，不消片刻，便躺了一地的人，别说是白夜，就是武铃铛和炎烈两人，也够他们喝上一壶。

　　“一群废物也学别人拦路抢劫，当真是不自量力！”白夜冷哼一声，满眼的鄙夷。

　　可面对他如此露骨的讥讽，那些人敢说半个“不”字吗？

　　一旁的小猪似是察觉到战斗已经结束，慢悠悠地站了起来，跟着白夜三人朝着出口处走去。

　　“站住！持有令牌者方能通过此道！”那两名守卫见到三人一猪，厉声呵斥道。

　　这两人气息不弱，虽然都只是混元仙帝巅峰，但气息却又融合的迹象，给人的感觉像是一体的。

　　两人如同一人，实力已经超越了半步天帝，即便是白夜也不敢招惹，当即恭敬地奉上西基令牌，道：“两位大人，我们有西基天帝令牌在手，还请放行！”

　　守卫借过令牌，稍稍查看一番，确认令牌是真，竟是眉头轻轻一皱，嘴里嘟囔道：“哦？竟然真的是西基天帝的令牌，但这令牌不是在少主手中吗？”

　　白夜听力极好，守卫的怀疑丝毫不落的被他收入耳中，他淡淡一笑，道：“忘了告诉两位大人了，这令牌是西……是少主交给我等的，少主让我等前去给西基大人汇报！”

　　“原来如此！”守卫尴尬一笑，又将令牌归还白夜三人，挪动一步，道：“既然如此，你们就进去吧！”

　　见守卫放行，三人礼貌性地点了点头，便要朝着出口走去。

　　就在小猪紧跟着白夜身后进入时，身后却传来那守卫的呵斥声道：“这畜生不准进入！”

　　白夜急忙回身，解释道：“它是在下的随从，并非畜生！”

　　两名守卫极不耐烦地扬手道：“老子管它是什么东西，没有令牌就不能进，况且此处是静仙台区域，这畜生怎么可能乱跑？”

　　“这……”白夜面露为难之色，若有所思道：“若真如他们所说，那为何进入静仙台区域时，没人告诉我呢？”

　　还未等他开口，其中一名守卫露出一丝和气笑容道：“毕竟是静仙台规矩，我们也不好违背，这样吧，大家同为西基天帝城的弟子，理应相互照顾，这只灵兽就暂时交由我们来照看，等你们静仙台结束，再找我们要回，可好？”

　　见那人还算客气，白夜虽说心中有些不安，却也不好意思当面拒绝，只好点头道：“那便麻烦两位大人了！”

　　“不麻烦，不麻烦！”那人爽朗一笑，摆手说道。

　　可当白夜三人正要步入出口时，却听到一阵惊慌的叫声，引得三人立刻回头望去，却见两名守卫正粗暴地抓着小猪的四肢，其中一人不知从哪弄来的粗绳，意图将小猪捆绑起来。

　　“住手！”

　　白夜大怒，这两人分明没安好心，而且他不相信两人没看出小猪就是探宝猪。

　　见白夜生气，其中一名守卫顿时打圆场道：“别生气，我们也是为了不让这头畜生捣乱，你放心，等我们把它送到安全的地方就放了它！”

　　如此拙劣的说辞，别说白夜不相信，就是炎烈都不可能相信。

　　要说愤怒，武铃铛是最愤怒的，女人嘛，对于可爱的事物自然格外上心，见到小猪受委屈，母性光辉瞬间开启。

　　“白夜，帮我教训这两个混蛋！”武铃铛趾高气昂道，大有把白夜当手下使唤。

　　可白夜还没来及责问，那两个守卫竟然“哎嘿”一声，指着白夜道：“你小子也叫白夜，难道就是侮辱西基大人的那个人？”

　　“没错，就是他！”武铃铛不住点头，生怕事情闹得不大。

　　俩守卫对视一眼，似是做出了某种决定，又道：“真是踏破铁鞋……卧槽，你怎么一声不吭的就动手啊？”

　　两人气急败坏地指着白夜，刚刚他们的台词才念到一半，就被白夜一巴掌打了回去。

　　“废话真多，要打就快着点，我可没时间根本在这里瞎耗！”白夜不耐烦道。

　　反正俩守卫也不可能放过他，干脆他也懒得去纠结武铃铛挑事了。

　　不过，两名守卫也不是太蠢，没有因为白夜打了他们就丧失理智，而是立刻与白夜拉开了一段距离，保持着一个较为安全的范围，可他们始终不愿意放下小猪，看来他们是认出了探宝猪的身份。

　　至于白夜，他也是刚认识小猪，对于这种可有可无的萌宠倒也有武铃铛那么强烈的保护欲望，旋即便要冲杀过去。

　　“等等，别伤了小猪！”武铃铛不合时宜的一声喊叫，直接把白夜喊愣了。


第1985章 一言不合就开打

　　这哪里是提醒白夜，分明就是提醒两名守卫拿小猪做“猪”质。

　　俩守卫也不负众望的醒悟过来，立刻那小猪做“猪”质，道：“你们若想这头猪活着，就给我们老老实实地听话，否则，我立刻掐死它！”

　　“你敢！”武铃铛还当真了，要不是她多嘴，人家能抓住把柄吗？

　　现在说什么都晚了，俩守卫必定死抓着小猪不放，而武铃铛表现的越是在乎，对方就越不会轻易地放弃。

　　似乎看出了这样下去小猪一定会有危险，武铃铛不禁求助白夜，道：“你快想想办法呀！”

　　在这个节骨眼上，白夜也不好多说什么，他眼神一凛，缓步走向守卫。

　　俩守卫顿时紧张，道：“你别过来，我们真的会杀了这畜生的！”

　　白夜冷笑一声道：“探宝猪而已，我可不会跟女人一样有妇人之仁，你们尽管动手，不过，我得事先声明，小猪死的时候就是你们俩生命终结的时刻，如何抉择你们自己选择吧！”

　　“威胁我们？”俩守卫咬牙道。

　　白夜无所谓地耸了耸肩，道：“对付你们俩，我还用不着威胁，你们可以试想一下，连紫星天帝都无奈我何，就凭你们两个混元仙帝巅峰的小喽啰也敢在我面前放肆，看来是你们的生活太安逸了，不知道死字怎么写的！”

　　说罢，白夜不再保留实力，半步天帝的威压何其恐怖，更何况白夜的实力堪比天帝，这威压更是无与伦比的可怕。

　　如同海啸般呼啸而至的威压立刻压在了两名守卫的身上，两人大吃一惊，差一点连手中的小猪都丢掉了。

　　“给你们一次机会，放了小猪，我可以饶你们不死！”白夜淡漠道。

　　两名守卫咧了咧嘴，虽然身上的威压令他们痛苦不堪，可他们还是没有放弃，难道他们还有所指望？

　　显然白夜根本不在乎，他既然已经打着西基天帝的幌子进入静仙台了，就没打算轻易地走出去，即便是眼下立刻碰到紫星和西基两人，他也不会感到丝毫的意外。

　　然而，两名守卫苦苦支撑了半天，牙龈都挤出血来了，却没能等到他们想要的。

　　“该死的，那群混蛋跑哪去了？”两名守卫抱怨道。

　　话音刚落，一阵慌乱地喊叫声引得几人望去，只见原本在白夜来的方向跑来一大群人，足有一百多人，这些人当中却不是只有一批人马，而是两批，好像还在打架。

　　“怎么可能？东皇天帝的人不可能来的这么快！”两名守卫惊恐道。

　　然而，他们不明白，白夜却明白的很。

　　那群人不是别人，正是百令智在追赶西松山等人，似乎还打了胜仗。

　　“干得漂亮！”炎烈高呼一声，为百令智等人加油助威。

　　白夜早就见他蠢蠢欲动了，估计这会看到百令智等人杀的正爽，他很难再忍耐下去了吧。

　　“你去吧，这里有我足矣！”白夜平淡道。

　　炎烈大喜，咧嘴笑道：“我就知道老大对我最好了，老大，你放心，我保证把西松山给抓过来！”

　　炎烈的保证，白夜不敢恭维，西松山是谁？那可是西基天帝的独生子，单是这层身份，西基天帝城的人便会拼了命的保护，以炎烈如今的实力，想要再众多高手中生擒西松山，简直是不可能的事。

　　白夜也没指望炎烈能活捉西松山，他现在只想进入静仙台，而且是毫发无伤的进入。

　　此时，炎烈已经加入了混战，而白夜则在想办法对付两名守卫。

　　虽然他嘴上说对小猪的死活并不在乎，但他之所以半天都未动手，为的就是寻找救下小猪的办法。

　　两名守卫似乎也十分清楚只要小猪在手，白夜便不敢轻举妄动，渐渐的胆子也大了起来。

　　“白夜，我们并未有意为难你，但你无缘无故地袭击我们，此事必须有个交代，不如你跟我们去见西基大人，倒是是非对错都由西基大人说了算，如何？”两名守卫说道。

　　白夜不免冷笑道：“不亏是西基天帝的人，脑子都很好使嘛，倒打一耙的功力也是另在下佩服！”

　　两名守卫脸色一黑，道：“这么说，你是不打算跟我们去见西基大人了？难道你就不怕我们杀了探宝猪？”

　　话音刚落，两人就见白夜的眼神突然便的异常冰冷起来，那浓烈的杀意如同一把把锋利的刀子直插两人心脏。

　　“你……要干什么？”两名守卫惊呼一声道。

　　然而，他们的话才刚刚说出一半，就见白夜突然化身虚影，而本尊竟不知去往了何处。

　　“在哪？”两人慌忙扫视四周，却没能找到目标。

　　或是对白夜太过恐惧，两人只顾着警戒，却忘了利用小猪来要挟白夜。

　　就是这短暂的迟钝给了白夜千载难逢的好机会。

　　猛然间，一道刺眼的反光照在其中一名守卫的脸上，他下意识地闭上眼睛，可也很快反应过来，便大声呼喊道：“小心！”

　　然而，他的反应还是慢了半拍，就是这半拍让两名守卫失去了先机。

　　“剑碎虚空！”

　　狂暴的剑气顿时将空间撕碎，虚空乍现，那混乱的风暴狂涌而出，肆无忌惮地撕扯着两人的躯体。

　　两名守卫本身的修为也都在混元仙帝巅峰，这种程度的虚空风暴还不足以秒杀两人。

　　不过，白夜的原意本也不是杀死两人，否则他这一剑绝不会只是使用剑碎虚空，而他的目的不过是困住两人罢了。

　　虚空风暴的撕扯之力何其恐怖，即便是两名混元仙帝巅峰的高手也难免吃亏，再加上两人是被动防御，自然会飞上一番手脚才能挣脱。

　　很显然，白夜要的就是这个效果，他施展出剑碎虚空后便再次游走。

　　“开天辟地！”

　　这一次，他绕到了另一名守卫的身后，一招大开大合的强悍攻击降临，幻彩琉璃剑在他手中宛如大刀般，朝着守卫双臂劈砍下来。

　　为何要选择手臂，而不是脑袋这种可以一击致命的部位？

　　因为小猪正是被这名守卫抱在怀中，白夜是在试图救下小猪！


第1986章 意外的位置

　　白夜在极短的时间内连续施展两次攻击，却是分不同的对象动手，而第一剑不过是为了困住其中一人，第二剑则是逼迫另一人不得不放开小猪。

　　他之所以如此自信的原因，便是他的速度。

　　没错，白夜的速度太快了，以至于两名混元仙帝巅峰的高手完全跟不上他的节奏，被他拖入了十分被动的境地。

　　剑碎虚空可以困住一人，而开天辟地则足以废掉另一人的双臂。

　　那怀抱小猪的守卫几乎在一息之间便猜到了白夜的目的，可关键是他有办法解决问题吗？

　　很明显，摆在他面前的只有两个选择，一个是放开小猪独自逃遁，另一个则是被废掉双臂，但能否留下小猪却也不是他能决定的。

　　难道真的没有第三个选择吗？

　　千钧之际，这名守卫眼中突然闪现一丝阴狠的光芒，他双手死死地抓住小猪，猛地往头顶举了过去，他这是打算用小猪做挡箭牌吗？

　　“哼哼！”

　　小猪吓坏了，那张粉红色的猪脸顿时变得惨白起来，白夜这一剑何其强大，以它几乎没有修为的肉体别说抵挡，光是那剑气都足以将它撕成碎片。

　　“哈哈，白夜，你失算了，你想逼我就范那有那么容易，除非你连这头猪一起杀了，否则你别想碰到我！”拿命守卫无比张狂，似是料定他这一手时吃定白夜了。

　　眼看化身大剑挥砍下来的白夜面对守卫的嘲讽竟是一脸的平静，那平静如水的面容在这种时候显得格外的可怕，就好像世上没有任何事情是能撼动白夜的，即便是守卫已经做出了最佳的选择。

　　那一剑之威仍然不顾一切地到来，这可吓坏了守卫。

　　他再也无法保持张狂的劲头，变得惊慌失措起来：“不可能，你真的想连同这头猪一起杀了吗？就为了杀我，你真的可以不在乎这头猪吗？”

　　的确，白夜有过这种想法，他毕竟跟探宝猪不熟，即便是失手杀了也无所谓，但在关键时刻，他看到了武铃铛那关切的目光，只不过这目光却是投射在小猪身上。

　　就冲这一点，白夜绝不会杀死小猪，当然，这也不能说明他没有比的办法应对眼前的问题。

　　白夜的剑势仍然不减，不仅如此，他甚至连剑威都不曾收敛丝毫，那可怕的剑威几乎撕裂小猪，若不是守卫拼命保护，恐怕小猪早已变成猪肉了。

　　可怜的守卫，为了以小猪的性命来要挟白夜，竟然还要分心保护小猪，他和白夜两人究竟谁要救小猪？

　　眼看那擎天巨剑轰然砸下，守卫几乎绝望了，他深知无法与白夜抗衡，唯一的指望便是以小猪作为挡箭牌，可白夜若是执意连同小猪和他一起杀了，那他就真的死无葬身之地了。

　　轰！

　　一剑斩落，可怕的剑势将大地生生撕裂成了两半，在地上留下一道十丈长的裂痕。

　　然而，在裂痕的一旁却是守卫和小猪，这一人一猪竟然完好无损，除了因惊恐而面色苍白之外，没有任何受伤的痕迹。

　　这一人一猪却因在死亡的边缘徘徊了一阵而陷入了短暂的呆傻。

　　不过，守卫很快便清醒过来，他不顾刚刚从鬼门关走出来的恐惧，本能地搜寻白夜的踪迹，可他眼前哪里有什么白夜。

　　白夜挥出这一剑之后便诡异的消失了，难道他放弃了？

　　大概吧，他应该没有表面上对小猪的满不在乎，在关键时刻还是放弃了连同小猪一起杀掉的打算，否则刚刚那一剑绝不可能只打在地上，而是守卫和小猪一起被分成两半。

　　当守卫猜出这一结论后不禁松了口气，同时也庆幸他的抉择是正确的。

　　就在这时，另一名守卫突然冲着他大声呼喊道：“小心上面！”

　　“上面？什么上面？”守卫疑惑地看了一眼同伴，他的同伴还是困在剑碎虚空之中，貌似再有一会就能脱困了，但让他在意的是他的同伴正激动地蹦跳着，不停指着他头顶，一直喊叫着“上面”。

　　他带着疑惑，抬头望去，霎时间他的瞳孔收缩地几乎在眼瞳中消失，因为他看到了他最不愿意见到的人。

　　白夜如同死神般，正悬浮在他的头顶上方，而幻彩琉璃剑不偏不倚地指着他的天灵，只要稍稍下坠一些，便能轻易地将他串成糖葫芦。

　　“他……什么时候出现在这里的？”守卫彻底丧失了思考的能力，白夜的出现简直太出乎他的预料了。

　　如果说是白夜的速度太快倒也说的过去，可守卫却知道，白夜的速度虽然快，但绝不足以令他毫无察觉，尤其是出现在他头顶上，那就更不可能了，可是，他为何一点都没有察觉到？

　　突然，他瞥了一眼身旁的壕沟，那是白夜的开天辟地所留，就是这一眼让他彻底明白了。

　　原来白夜施展开天辟地却没有劈中守卫并不是至为发泄情绪，而是借助这一剑的力道翻身上空，同时也借助这一剑的威势引开守卫的注意力，从而悄无声息地出现在守卫的头顶。

　　白夜所指的是守卫的天灵，这一要害可不仅仅是穴道这么简单，传闻天灵中囊括了三魂七魄，一旦受损贯穿的可不仅仅是肉体，是连同灵魂一起破灭。

　　也就是说，一旦白夜动手，守卫根本没有丝毫反抗的余地，甚至他想凭借最后一口气杀死小猪的能力都不会有。

　　就在守卫极度惊恐，不知改做什么时，白夜突然开口道：“我可以不杀你，只要你回答我几个问题。”

　　听到有机会活命，守卫岂能不从，他可劲点头道：“你说，只要我知道的，一定知无不言！”

　　白夜点了点头，却没有收剑，而是给了守卫一个眼神。

　　可守卫却傻愣愣地完全不明白。

　　白夜不耐烦道：“我让你先放了小猪！”

　　“哦哦，好的！”守卫慌里慌张地直接将小猪丢在地上，憨笑道：“我放了，那个……你能不能不要总指着我的天灵盖啊，万一不小心……是不是，我害怕！”


第1987章 强悍的战力

　　守卫的态度突然转变，先前的气势统统抛没了影，如今面对白夜，他只能摆出一副无辜的小白嘴脸。

　　对于这种欺软怕硬之辈，白夜本没有兴趣纠缠，让他在意的不过是西基天帝的安排，从目前的形式来看，恐怕静仙台附近已经被西基和紫星设置了许多埋伏，至于这些埋伏是为了谁，用脚趾头想也想的出来。

　　“我问你，除了你们这边，其它方向还有多少埋伏？”白夜开门见山道。

　　守卫见白夜没有丝毫放手的意思，也只能干咽一口唾沫，道：“紫星天帝的人马，我不知道，但西基大人所设的埋伏至少有上百处，囊括了静仙台三分之二的范围！”

　　“大概多少人？”白夜又问。

　　守卫撇撇嘴，道：“应该有五万吧，我知道的只有这么多！”

　　“五万吗？”白夜眉头一皱，暗道：“为了对付东皇天帝，西基和紫星可真舍得下血本啊，不过，既然被我知道了，你们的计划恐怕就要泡汤了！”

　　想罢，他翻身下地，顺手将幻彩琉璃剑收起，不耐烦道：“你可以滚蛋了！”

　　守卫顿时如同大赦，连连道谢后，便要逃离，可他突然想到同伴还被困在虚空中，不禁停下脚步，道：“那个……能不能请你放了我的同伴？”

　　白夜瞥了他一眼，也没说话，只是打了个响指，那困扰守卫半天的虚空便忽然消失。

　　两名守卫连声道谢后便拍屁股走人，没有丝毫的犹豫。

　　这时，武铃铛抱着小猪跑了过来，道：“你怎么把人放走了啊，万一他们将此时告知西基天帝，岂不是很麻烦？”

　　白夜轻笑一声，道：“我就是要让西基天帝知道，他不是仗着人多吗？那我就跟他们正面硬肛，总在背地里阴人，这可不符合天帝的身份！”

　　“你还真会替别人考虑呢！”武铃铛讥讽道。

　　白夜满不在乎道：“那是，我这人最大的优点就是心肠好。”

　　“切！”武铃铛才不吃白夜这一套，转而问道：“那我们现在怎么办？”

　　白夜看向炎烈方向，此时双方人马的混战已经接近尾声，即便没有炎烈的加入，以百令智、黑绝等人的实力，西松山等人根本不是对手。

　　不过，炎烈加入之后的确让局势更加倾向于百令智这边，最重要的是，炎烈一直在针对西松山，间接地打乱了西松山等人的节奏。

　　为了应对保护西松山，他们不得不分出一大波人来保护他们的少主，这使得百令智等人被空了出来，以至于其它范围多出许多的空缺，甚至百令智等高手也一度腾出手来，这更加速了西松山的败北。

　　“走，我们去擒王！”白夜嘴角弯起一丝弧度。

　　没等武铃铛回应，白夜便先一步冲了出去。

　　他的速度奇快，百丈的距离几乎眨眼间便到。

　　还沉浸在混战中的众人只觉得身边刮来一道旋风，而那道旋风却又在瞬间消失，在稀松的战局中，没有几个人注意到白夜的到来，直到他冲进了内层的防御圈时，才有几个眼尖的人发现了他。

　　“有人来了，好像气息不弱！”西松山的人呼喊道。

　　这一声提醒让西松山注意到了白夜，他顿时惊慌道：“大家小心，是白夜来了，前排的都挺好了，千万不要让白夜突进来！”

　　他不说话还好，当众人听说白夜来了，便一个个都露出了惊恐的神色。

　　白夜是谁，那可是直面单挑紫星天帝却不落下风的强者，而这则消息本该只有紫星和西基知晓，甚至四方圣地之外的人压根就不敢提，为何会传入西基天帝城？

　　这要多亏了东皇天帝，为了打响白夜在西基天帝城的名气，也让西基和紫星的人投鼠忌器，东皇天帝专门派人去两座城中散播消息，一来可以打压紫星和西基的势头，二来也能让两位天帝的人对白夜产生敬畏。

　　试想整个仙界也只有四位天帝，而白夜却能与紫星天帝交手却不落下风，那他的实力将是多么恐怖？

　　别看混元仙帝和天帝之间只有一个境界的差别，可这差别却是一个天，一个地，换算城人数的话，恐怕一百个混元仙帝也比不上一个天帝，这就是差距。

　　因此，也难怪众人听到白夜的名字便会表现的如此慌张。

　　然而，白夜还未动手，西松山的人就自乱阵脚，这也给了百令智等人更多的破绽。

　　“主人亲自来了，兄弟们还等什么，立功的时候到了，都给我全力拼杀！”

　　百令智高呼一声，同时带着他的小队如同一把尖刀横插地方阵营。

　　见状，黑绝也不甘示弱，同样带着他的人杀了进去。

　　在东皇天帝城的这段时间，他见百令智训练出一支小队，而这支小队的战力竟日渐攀升，这让他眼馋不已，因此也主动编了一支出来，如今黑绝的小队也是战力不俗。

　　只有九婴和炎烈两个人算是独行侠，一来两人独行惯了，充其量也就是跟几个人还勉强配合的来，要他们带队简直是祸害他人，二来两人更喜欢自由，不愿被一群人束缚，因此两人从未考虑过建造一支队伍。

　　当然，独行侠也有他们好处，那就是不用去管其他人，想怎么做就怎么做。

　　两人同时盯上了西松山，以九婴的实力想要生擒西松山确实不在话下，可炎烈似乎就有些勉强了。

　　不过，炎烈自认为答应了白夜要活捉西松山，他是个不愿服输的人，又岂会轻易的放弃。

　　再加上白夜，三个顶尖高手冲进敌阵那就是如同狼入羊群，立刻杀的西松山的人东倒西歪，惨叫连连。

　　五十几人的队伍很快就被白夜的人冲击的七零八落，最终只有三四个人还坚持着护在西松山身旁，可也是浑身颤抖，感觉只需吓唬一下，他们就会立刻作鸟兽散。

　　当百令智和黑绝带着他们的人将四周的敌人都清扫干净后，便与白夜三人汇合。

　　无需多说，两支小队早已将西松山围了个严实，即便是一只苍蝇也飞不进去。


第1988章 天帝算个屁

　　此时，白夜带着一伙人不紧不慢地走向西松山，那不怒自威的气势加剧了空气的紧张感，常年在战场和死亡边缘徘徊的白夜，每一个眼神，每一个动作都极具杀气，这可不是西松山这种生活在蜜罐里的公子哥可比的。

　　“西公子，我们又见面了！”白夜笑盈盈道。

　　西松山紧张地盯着他，上次见面不过是一个月之前，那时的白夜还只是在紫星天帝手中苟且的丧家之犬，短短的一个月过去，他竟变得如此强大，若不是亲眼见证，谁会相信？

　　好不容易将心虚平复下来，西松山强装镇定道：“白夜，你我的恩怨在凤凰城时便已了解，如今是你与我父亲商定的静仙台会面，在这个时候对付我，似乎不太妥当吧！”

　　白夜摇了摇头，道：“没什么妥当不妥当的，我白夜想做的事情就是天王老子也休想阻止，更何况西基老狗竟然耍诈，事先在静仙台附近设好了埋伏，既然他不仁，就别怪我不义了！”

　　说罢，他继续朝前走去，每走一步，不禁是缩短他和西松山之间的距离，更是在瓦解对方的心理防线。

　　“你站……住！”西松山惊恐道：“白夜，你好歹是前天庭太子，拿我来要挟我父亲，这等卑劣的手段你也好意思做？难道就不怕仙界众人笑话吗？”

　　谁知白夜竟是反问道：“你哪知耳朵听见我说要拿你要挟西基了？”

　　“嗯？”

　　西松山疑惑道：“你不这么做，难道是想……”

　　“看来你是猜出了！”白夜面色一沉，道：“既然西基和紫星想方设法的想要置我于死地，那就证明我们之间已经是不死不休了，既然如此，我又有何理由放过你呢？”

　　“所以，你去死吧！”

　　白夜眼神一凛，脚掌一跺，纵身跃起，如同下坠的猎鹰迅速冲向西松山。

　　西松山和他的小伙伴顿顿时惊慌失措起来，这些人加上西松山，最强的也不过是混元仙帝初期，怎么可能是白夜的对手。

　　只见白夜俯冲下来，双手成爪，直取西松山面门。

　　人还未到，掌风已经咧咧作响，那浓重的杀意几乎将空气冻结起来，半步天帝的威压同时施展开来，如同一座大山压在了西松山等人的身上，令几人寸步难行。

　　难道西松山这位西基天帝的独生子就要如此草率的死去了吗？

　　“唉，住手吧！”

　　突然，一声叹气，之后便是略显无奈的语调传来。

　　众人纷纷望去，只见天空之上，一个身材伟岸的男子漂浮在那里，脸上尽是无奈的表情。

　　然而，白夜却没有收手，他甚至连头都没回一下，眨眼间便重踏在西松山面前，那狂暴的力量直接将保护西松山的人撞飞了出去，同时，他果断出手，一把扼住了西松山的喉咙。

　　“白夜你……这又是何必呢？”西基天帝皱着眉头，却没有表现的太过激动，要知道那可是他唯一的儿子啊！

　　西松山也很纳闷，西基天帝的表现也太过平静了，难道西基天帝觉得他没救了吗？

　　“父亲，我觉得我还可以在抢救一下的！”西松山哭丧着脸道。

　　西基天帝瞪了他一眼，怒道：“闭嘴，你这个废物！”

　　说罢，他的目光投向了白夜，面色稍稍缓和道：“白夜，本帝知道你无心杀死西松山，不如你先放开他，又什么话，我们都可以交涉。”

　　“呵呵！”

　　白夜回敬的很干练。

　　西基天帝脸色有些难看，却还要强装镇定，这无疑是痛苦的，可为了他的儿子，他又不得不忍气吞声。

　　“本帝知道，你放了两个人回本帝这里就是为了让他们通风报信，而本帝也看到了，你虽口口声声说要杀了西松山，却连幻彩琉璃剑都未使用，这足以证明你并非真想取松山的性命。”

　　“况且，以你现在的实力，完全可以与本帝平起平坐，即便放了松山，只要你想，随时都可以再捉他回去，不是吗？”

　　西基天帝几乎是低声下气地跟白夜交涉，将身段放得如此低微这也是他有生以来头一遭。

　　在场的人无不为此惊讶万分，同时他们也明白，能让西基天帝不顾身份，以如此低的身段交谈的只是因为白夜。

　　此时，众人的注意力大多放在了白夜身上，他们很想知道西基天帝说的是不是真的，也想知道他的反应。

　　只见扼住西松山喉咙的手慢慢地放了下来，白夜的嘴角微微扬起，道：“不愧是仙界第一智囊，西基天帝的脑子还是一如既往的好用！”

　　以众人的智商，很难判断出白夜这番话是夸奖，还是讽刺。

　　不过，西基天帝却明白，他苦笑道：“老了，不中用了，江山代有才人出，你的才智比本帝强太多了，本帝甚至能预料到今日的静仙台之会，本帝和紫星都将成为你登上制高点的垫脚石！”

　　“借你吉言！”白夜毫不客气道，他之所以敢如此狂妄，那是因为他又足够的信心做到。

　　由于白夜将话题堵死，西基也不知该如何继续下去，场面一度陷入尴尬的境地。

　　等了良久，还是西基天帝先开口：“说吧，你有什么要求，才肯放了松山？”

　　白夜等的就是这句话，他之所以不先提出，那是不想让原本占据上风的局面，因为一句话成为央求，这会让众人以为他怕了西基。

　　既然西基天帝开口了，那他就可以借坡下驴。

　　“很简单，我要你的人立刻撤出静仙台，所有的埋伏全部取消！”白夜淡淡地说道。

　　西基天帝犹豫了一下，便点头道：“好吧，本帝答应你，不过紫星那边，即便是本帝出面也难以说服，所以……”

　　“我知道，所以我本就没指望过你，既然紫星天帝不识趣，那就让他亲自品尝一下苦果吧！”白夜冷笑道。

　　见到白夜那意味深长的表情，西基天帝不禁替紫星捏了把冷汗，道：“你打算怎么做？本帝警告你，别太过分了，紫星毕竟是天帝，若是惹火了他……”

　　不等他说完，白夜便冷哼一声，道：“天帝算个屁！”


第1989章 条件

　　“天帝算个屁！”

　　白夜毫不留情的一句话让西基天帝哑口无言。

　　没错，白夜的确狂妄，但他又狂妄的资本，不单单是他实力的提升，更重要的是，他提升的速度是任何人都达不到的。

　　短短的两百年修龄，就抵得过他人几十万年的修炼，这份恐怖的提升速度五界之内独此一家。

　　如今的西基天帝再不敢小瞧白夜，聪明如他，甚至萌生了与紫星天帝分道扬镳的想法。

　　可这一想法刚刚冒头便给他生生按了下去，因为他白夜无论有多么大的际遇，天赋有多强，也不可能是天道的对手，至少他还不知道白夜早已成功屏蔽了天道的窥探，他认为神通境这个坎是任何人都无法迈过去的。

　　白夜不在乎西基天帝是如何想的，他此刻所想的只有静仙台一事，若是能成功度过今天，从次以后仙界之中便不会再有人反对他了，甚至按照东皇天帝所想，重建天庭也不是问题。

　　西基天帝答应将他的人撤离后，白夜也如约释放了西松山。

　　对于西基天帝，白夜还不想与他闹的太僵，他看的出来，西基天帝明面上虽然还与紫星天帝交好，但心中早已不再认同紫星天帝的做法。

　　说白了，西基天帝还是仙界之人，不可能自放身段加入西方极乐世界，他之所以还无法完全放下，只是因为西天尊者这个因素，一旦仙界之中也有人能够撑起大局，相信他很快便会重归仙界。

　　不难想象，在将来的不久，撑起大局的人除了白夜之外别无他人，但前提条件是，白夜必须活下去。

　　待双方人马各自撤离后，白夜便令九婴去往东皇天帝城，他猜测，此时的东皇天帝已经带人前来，或许半道上九婴便能与东皇天帝接头，而九婴的任务则是提醒东皇天帝小心紫星天帝在静仙台设下的埋伏。

　　同时，白夜则带着百令智等人进入静仙台，他如此有恃无恐，所依仗的便是百令智和黑绝带领的两只小队，这两支小队虽然只有五十多人，但战力却不一般，甚至能够与华为天霸的战意军相抗。

　　当然，他最大的依仗还是来源于他本身的实力，若是没有能与紫星天帝相对称的实力，独自前往静仙台无疑于自杀。

　　静仙台。

　　原本是天庭用来聚会的场所，其特殊意义便是前天庭所处，当初东皇天帝提议在这里召开四方圣地集会便是为了羞辱紫星和西基。

　　只是没想到两人竟厚颜无耻地答应下来，还在四周设置了埋伏，这令白夜异常愤怒。

　　进入静仙台，白夜望着四周那云雾缭绕，碧水青山的仙境，不禁感叹物是人非。

　　“当年，我还是孩童时，时常跑到这里来玩，那时，我仗着身为太子无人敢阻拦，没想到时隔三百年，这里依旧不变，唯一改变的是天庭早已不复存在！”

　　白夜面色如常，即便是发自内心的感慨，旁人也很难看出他的情绪。

　　不过，炎烈却很清楚他究竟是带着怎样的心境回到故地，说起来，归根结底都是因为西方极乐世界和紫星天帝在背后捣鬼，如今在这故地之中，正好彻底解决双方的恩怨。

　　“老大，你放心，今天无论你做出怎样的决定，兄弟们都会支持你！”炎烈义正言辞道。

　　百令智和黑绝等人也纷纷点头道：“主人，我们都愿意毕生跟随！”

　　白夜缓缓睁开眼睛，欣慰地看着众人，点头道：“好，今天就让我们大开杀戒，让仙界的叛徒们知道，背叛仙界的下场！”

　　“杀，杀，杀！”

　　五十多人齐声呐喊，却如同成千上万，那高亢的气势可不是随便哪只军队都能拥有的。

　　就在这时，静仙台附近也有着不少眼睛盯着他们，其中便有刚刚离开，却又返回的西基天帝。

　　“父亲，这白夜似乎是要与我们死磕到底了！”西松山咬牙道。

　　西基天帝负手而立，语气沉重道：“如今的白夜已经不是刚来仙界的小小金仙了，他已经有了足以与紫星和本帝抗衡的实力，再加上东皇和北玄，此战难胜啊！”

　　西松山顿时皱起眉头，道：“可是，紫星天帝不是说过，有人会帮我们吗？”

　　“他们吗？”西基天帝冷笑一声，说道：“只怕是引狼入室啊！”

　　“怎么会？”西松山不确信道。

　　西基天帝侧目看向他，面无表情道：“松山，为父有句话务必要趁现在告诉你，你也要牢牢记住！”

　　“父亲请讲！”西松山正色道。

　　西基天帝仰望天空，道：“宁可相信仙界中最卑劣的人，也不要相信西方极乐世界！”

　　“为何？大家不都是为了天道吗？”西松山疑惑道。

　　“天道？”西基天帝脸皮抽搐道：“是啊，我等都是为了天道，可天道何曾顾及过我们，以至于连仙界的仙尊都被天道抹杀，难道在天道之下，就只能规矩的做一方天帝了吗？”

　　听到这话，西松山倒吸一口凉气，小声道：“父亲，你在说什么呢？此话万万不可让外人听见，否则……”

　　“否则什么？”西基天帝怒道：“否则就像白世离一样被抹杀吗？还是像西方极乐世界一样给本帝按上一个大逆不道的罪名？”

　　西松山：“……”

　　一对父子沉静了半晌，最终却是被一阵脚步声打破。

　　“你来了！”西基天帝深吸了一口气，似是强行镇定下来。

　　来人一身紫色长袍，手握一支玉笛，步伐沉重地走来，脸上布满了凝云，道：“为何要撤掉你的人手？”

　　西基天帝没有回答，而是示意紫星天帝看向静仙台。

　　“是他？他什么时候来的？”紫星天帝怒道。

　　西基天帝面无表情道：“凭五十人随意地打败了松山带去的一百人，生擒了松山，他的提议，本帝也不得不从！”

　　“好一个白夜，原本打算对付了东皇之后再来收拾他，他竟然主动送上门来了，既然如此，那就别怪本帝不客气了！”

　　那冲天的杀气即便是相隔百里都能察觉的到。


第1990章 气到吐血

　　浓烈的杀气如同毒雾一般扩散开来，百里之内无不惊恐。

　　白夜的感知力本就强悍，他岂能感觉不到那份杀意？

　　“紫星？这么快就按耐不住了吗？”白夜不慌不忙，面带冷笑道。

　　炎烈等人反应慢了半拍，却也准确地捕捉到了杀气的来源，当即做出了战斗准备。

　　不过，却被白夜阻拦了下来，道：“不用紧张，他是来找我的！”

　　说罢，他便走上前去，朗声道：“紫星老狗，你也太着急了，难道不等东皇天帝和北玄天帝到来之后，一同欣赏这难得的打脸时刻吗？”

　　看他那有恃无恐的神态，紫星天帝气不打一处来，即便有西基天帝的劝阻，可他的怒火却怎么也遏制不住。

　　他脚下一蹬，便纵身越上几十丈高，继而重重地砸在白夜不远处。

　　“白夜，你的狂妄是时候收敛了，你以为归魔山中，你真的就能与本帝抗衡？笑话，即便是同为天帝，本帝也是最强的天帝，你区区一个半步天帝也敢在本帝面前嚣张，真是不知天高地厚！”

　　紫星天帝的傲娇由来已久，对于实力，他除了白世离之外，从未服气过任何人，即便是战斗狂人北玄天帝，他也从未放在眼里，何况是修为不如他的白夜。

　　然而，面对鼎盛时期的紫星天帝，白夜却是不骄不躁道：“狂妄不犯法，能不能与你抗衡不是你说了算，当时在场的也不止你我，还有许多眼睛盯着呢，你想狡辩？晚了！”

　　“狡辩？笑话，本帝何须狡辩，今日本帝便证明给你看，你在本帝面前是多么的不堪一击！”

　　说罢，他手持玉笛，狂暴地奔向白夜，竟是将玉笛当做大刀来劈砍向白夜的脑袋。

　　不明真相的人会以为他根本不会用玉笛，或是纯粹为了发泄怒火。

　　可仔细瞧去，却不难发现，在笛身之上却有着一层浓郁的仙元，那仙元凝结成利刃形状，所到之处气流急转，好似被仙元所形成的利刃生生切开。

　　“仙元化形？”众人一眼便认出了紫星的手法。

　　其实，仙元化形并非多么高深的法门，即便是仙君层次也能施展出来，只是能做到仙元凝实的如同实物，并且随心所欲变换形态的，仙界之中恐怕难以找出第二个人来。

　　不过，在白夜看来，紫星这一手所代表的是，他根本未动用全力，这无外乎两种可能，一种是瞧不起白夜，另一种则是他在刻意的隐藏实力。

　　至于是哪一种，白夜都不好说，但紫星的实力摆在那里，饶是他实力有很大的提升，也不能大意。

　　索性，他将幻彩琉璃剑召唤出啦，迎着紫星冲了过去。

　　锵！

　　金属交鸣声响起，两人一击便分，却无人占到任何便宜。

　　不过，白夜还是稍稍吃惊，不为其它，只是紫星的仙元化形实在出乎他的预料，要知道，他使用的可是有浣儿在的中阶神器，即便仙元化形再强，归根结底也不过是现眼而已，可他们竟然拼了个对等。

　　“难道说是那玉笛的原因？”白夜早就觉得玉笛奇怪。

　　紫星天帝擅长音律，这是仙界众所周知的事，也极为附和紫星以灵魂之力攻击的手段。

　　不过，他却从未听说过紫星的法器，如今也是头一次见到玉笛，不免多长了个心眼。

　　紫星见一击未能分出胜负，不免有些恼火，毕竟他夸下海口，说白夜不是他的对手。

　　有人忧愁，自然就会有人欢喜，可欢喜的却不是白夜，而是炎烈等人。

　　炎烈本就是看戏不怕事大的主，他见紫星脸色难看，便借机伙同百令智等人咋呼起来。

　　“哟，紫星大人不是说好了要废了我们家大哥吗？怎么打不中啊？”

　　“我看是紫星大人放水了吧，主人不可能是你的对手，这可是你说的！”

　　“说好的给我们家主人一点颜色瞧瞧呢？可别令我们失望啊！”

　　炎烈等人哄堂大笑，全然不给紫星面子。

　　紫星何曾受过如此屈辱，他恨不得将炎烈等人的嘴脸撕扯个稀巴烂，不过，他也明白，只要不打败白夜，这种言论非但不能制止，反而会传遍整个仙界。

　　“白夜，本帝要杀了你！”紫星天帝一股脑地将怨气撒在了白夜身上。

　　然而，紫星越是愤怒，白夜就越是高兴，他淡淡一笑，道：“来呀，怕你呀！”

　　说罢，他操着幻彩琉璃剑便刺了过去，同时也动用了九天决。

　　“剑碎虚空！”

　　小试牛刀的一剑，虽然不能对紫星造成伤害，却也能给对方造成一点麻烦，这就足够了。

　　很显然，白夜并不想这么快就结束战斗，他的目的并非打败紫星这么简单。

　　可紫星却不这么想，他一心只为杀死白夜，所以下手也会狠一些。

　　但剑碎虚空其实如此简单就能化解的？

　　被斩碎的空间中，有着混乱而狂暴的虚空风暴，纵使是天帝强者，也会被纠缠一二。

　　紫星的脚步被逼停，白夜也就没有再攻击的意图。

　　不过，炎烈很快领悟到了白夜的意思，立刻抓住机会和百令智等人再对紫星嘲讽起来。

　　这一来二去的，紫星简直要疯了，再加上白夜那肆无忌惮的微笑，如同是对他的藐视，生性高傲的他岂能忍受的了如此屈辱。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，顿时染红了他胸前的衣襟，那萎靡的神色显得异常狼狈。

　　“吐血了？”白夜装作惊讶的样子，啧啧道：“玻璃心啊，连这点气都受不了，真不知道你这天帝修为究竟是怎么修炼出来的！”

　　听到这话，紫星更加难以忍受，他不顾吐血的身体硬撑着也要跟白夜拼命。

　　见状，本想嘲笑他一番的炎烈等人也不禁笑不出来了，紫星如此仇视白夜，难道真的只是为了天道？

　　“够了！”

　　这时，西基到来，眉头微皱道：“东皇天帝来了，他们似乎已经知晓你在外围设下了埋伏，选择了绕到，已经超本帝这边过来了！”

　　这则消息一出，紫星那铁青的脸刷的一下完全便黑，接着又是一口鲜血喷出。


第1991章 静仙台

　　如果说白夜和炎烈等人趁机对紫星的嘲讽让紫星羞愤交加，那么东皇天帝绕道而行，则是断了紫星最后的希望。

　　两种不利因素混杂杂一起，令紫星差点背过气去。

　　西基不忍看到紫星被仇恨蒙蔽双眼，便劝慰道：“无论如何，静仙台之会都必须进行，咱们与东皇，还有白夜之间务必要有个了断。”

　　“对，是应该有个了断，早就应该有个了断了！”紫星天帝咬牙切齿道。

　　之后，众人一直等到东皇天帝带人前来。

　　当东皇天帝的人马浩浩荡荡地出现在静仙台时，外围也相继出现了大批的人马。

　　只不过，这些人并非是东皇天帝的，也不是白夜的，而是紫星和西基的人。

　　东皇天帝并不在意，他甚至看也不堪这些人，便带着人径直走了过来。

　　见到白夜时，东皇和北玄不住地打量着他，见他毫发无伤不由得松了口气，道：“没事就好！”

　　白夜笑了笑，道：“我当然没事，不过，紫星有事！”

　　经他提醒，众人纷纷看向紫星天帝，果然，紫星胸前的衣衫有着一抹醒目的红色，与他常穿的紫色长袍如此的格格不入。

　　“这……怎么回事？”北玄天帝强忍着笑意，好奇道。

　　没等白夜开口，炎烈抢先说道：“紫星大人的气性可大了，我们随便说了他两句就吐了两次血，这也就是紫星大人，换做其他人早就得血亏了！”

　　“血亏？这个形容词好！”北玄天帝再也忍不住了，顿时捧腹大笑起来。

　　其他人也跟着大笑起来，完全不顾及紫星和西基的感受。

　　东皇天帝也跟着笑了几声，便收敛了起来，他瞪了白夜一眼，道：“静仙台可是天庭中大型集会的场所，如此庄重之地岂能随意的开玩笑？”

　　白夜假装受教，道：“东皇叔叔说的是，侄儿以后会小心一些的！”

　　两人这一唱一和的，明摆着是暗示什么。

　　聪明如紫星他怎么会听不出来呢？不过他这一次却强忍着脾气，装作没听见，但也不敢说话，因为他怕说出来的话让人听出他情绪不稳定。

　　西基天帝自然看出了紫星的心思，无奈之下，只好开口道：“既然各位都已到齐，那我们就即刻蹬上仙台吧！”

　　“请！”东皇天帝做了个手势，自己也不客气，大步流星地走上了仙台。

　　众人登上仙台，仙台之上的景物一览无余。

　　这是一个宽阔的如同长廊般的空间，两侧各摆放着五十四张玉石桌，加起来刚刚好一百零八，但这些座位并非天罡地煞，而是天庭中的重要职位。

　　在长廊最上层，则以三角为形摆放着三张玉石桌，上层的便是仙尊之位，而两侧的，一张便是白夜所有，剩下的一张自白夜记事起便一直空着，他曾经猜测那张应该是属于他母亲的。

　　紫星和西基先一步登上仙台，驾轻就熟地走到左侧，却在属于他们的位置上犹豫了半天。

　　“怎么？不敢座吗？还是心怀愧疚？”北玄天帝讥讽道。

　　紫星眉头一皱，哼哼道：“有何不敢？”

　　说罢，他便一屁股坐了下来。

　　而西基则犹豫了半天，才缓缓地坐在了紫星旁边。

　　这时，东皇天帝突然对白夜拱手道：“请太子上座！”

　　白夜怔了一下，苦笑道：“东皇叔叔，天庭都没了，还提什么太子啊！”

　　东皇却摇头道：“静仙台本就是天庭所属，既然来这里集会，自然是依照老规矩办，纵使天庭不在，但也是以前，今后还说不准呢！”

　　此话一出，紫星和西基的脸色大变，东皇话里有话，傻子都听得出来，难道说此次静仙台集会后，白夜要重建天庭吗？

　　似是看出了他们的担忧，白夜不禁冷笑道：“两位放心，历来掌握天庭的都为仙尊，我既不是仙尊自然没有资格坐天庭掌控的位置！”

　　不等两人松口气，他又道：“不过，今天不会，不代表来日不会，相信我，很快我便会成为仙尊，到那时，天庭必定会重建！”

　　“你……”紫星本想打压一番白夜，可他转念一想，以白夜那恐怖的成长，说不定真能在几年内完成。

　　不同于紫星，西基则考虑的更为长远，他已经察觉到扼杀白夜已经是不可能的事了，再等白夜重建天庭，那他和紫星的地位根本保不住。

　　“既然如此，只能放手一搏了，白夜，是你逼我的！”

　　若说西基之前还有所犹豫，那么现在他已经没有丝毫的迷茫了，为了他的天帝之位，唯有杀了白夜这一条路可选。

　　就在两人思索着如何面对眼前的局面时，白夜已经在东皇和北玄的力推之下，踏上了原本就属于他的位置。

　　待东皇和北玄入座后，紫星阴沉着脸，道：“凤凰城一战，白夜杀我儿子，此事等了一个月，你们是时候该有个交代了！”

　　东皇天帝冷笑道：“交代个屁，当时的情况如何，凤凰城的人都看的清楚，是紫衫三番五次要致白夜于死地，却技不如人遭到反杀，太子大人有大量没有牵连到你也就罢了，你还有脸讨公道？”

　　紫星大怒，蹭的一下站了起来，吼道：“你说的，本帝一概不知，本帝只知道白夜还活着，而本帝的儿子却死了，死在了白夜的手上，今日若不给本帝一个交代，本帝便带人踏平你东皇仙域！”

　　“等等！”

　　突然，白夜开了口，众人纷纷看向他，就连打着看热闹的炎烈等人也好奇，白夜这时候插什么话？

　　白夜慢条斯理地扭头看向紫星，不紧不慢道：“紫星老狗，你的嘴巴可真臭，一口一个本帝，一口一个白夜，你父母没有教过你如何殿奏吗？”

　　“你算什么东西？”紫星恼怒道，白夜分明是无理取闹。

　　白夜竟然也是一脸怒意，他冷哼道：“你给我竖起耳朵挺好了，我是天庭太子白夜！”

　　“笑话！”紫星气笑了，鄙夷道：“天庭呢？在哪？”

　　然而，白夜却不生气道：“你脚下的便是天庭，你坐的便是天庭所设的玉仙桌，而你们则是天庭所指派的仙位，你说天庭在哪？”


第1992章 历史真相

　　白夜这番话貌似有一种这是我家的东西，你坐的是我家的，你所拥有的也是我家的，反过来却不承认，天底下那有这样的道理？

　　最重要的是，论起狡辩，十个紫星也不是白夜的对手。

　　见紫星天帝被问的哑口无言，西基天帝只好硬着头皮上阵。

　　“我们现在要讨论的是你杀了紫衫的后果，扯什么天庭，你分明是混淆视听！”西基天帝一语中的。

　　紫星顿时醒悟，连忙附和道：“对，你是故意的！”

　　白夜翻着白眼，道：“就你这智商还跟我讨价还价，劝你还是不要说话了，换西基上阵吧！”

　　“你……”紫星老脸一红，他虽然生气，却也不得不承认，他的确不如西基睿智。

　　既然西基铁了心要跟紫星站在同一战线上，他自然不会任由紫星吃亏，旋即当仁不让道：“白夜，紫衫死于你手，此事不假吧？”

　　“嗯！”

　　这件事容不得白夜反驳，他干脆承认。

　　西基冷笑一声，继续道：“那么杀人偿命，天经地义，这个道理，换做是谁都应该明白，即便是你也不例外，难道说你不愿负责？”

　　“负你大爷的腿！”白夜当场破口大骂道：“你说偿命就偿命啊，你怎么不说，当时是你的儿子和紫衫一块坑我呢？要不是我命大，能有机会跟你们在这里瞎掰扯？”

　　话音刚落，炎烈便扯着嗓子，喊道：“老大，骂的好，这种人活该被骂！”

　　西基何曾受过这般屈辱，他一向是高高在上的天帝，也只有碰到白夜才会如此难堪，若不是有东皇和北玄两人虎视眈眈，他恨不得立刻跟白夜火拼。

　　这时，紫星天帝一拍桌子，怒道：“跟他们废什么话，直接动手，本帝倒要看看你们能硬气到什么时候！”

　　“好啊，老子最喜欢打架了！”北玄天帝等的就是这个时候，虽然他身体还未恢复到巅峰时刻，但他武痴的性子却按耐不住。

　　东皇天帝也顿时警惕起来，以防紫星和西基突然发难。

　　一时间，四方天帝都虎视眈眈，谁也不知这决定仙界未来的大战会在什么时候爆发。

　　然而，比起剑拔弩张的四方天帝，白夜作为事件的起因却表现的异常平静，好像这场争论跟他没有半毛钱关系。

　　西基的聪明劲这时候派上了用场，他见白夜没有任何表示，觉得由他和紫星率先发难不妥，便暗示了一下紫星。

　　接着，他看向白夜，道：“看样子前天庭太子似乎还有话要说，大家不妨听一听？”

　　此话提醒了东皇和北玄，两人也冷静了下来，同样看向白夜。

　　见众人的注意力重新被西基拉扯了回来，白夜略带尴尬道：“真是的，本想看一场好戏，竟然没识破了，好吧，既然你们想听我话，那我就说一说吧！”

　　说罢，他慵懒地站起身来，面朝紫星和西基，道：“你们两个本为天庭钦定的天帝，我父尊，也就是前天庭仙尊向来与两位交好，甚至在他突破神通境时让两位帮他护法。”

　　“然而，在突破神通境的关键时刻，你们两个竟然从中作梗，引来了天道，致使我父尊突破神通境的计划被阻，甚至遭到天道追杀。”

　　“事后，你们两人非但不为你们的行为感到后悔，竟然伙同西方极乐世界的秃驴借机将天庭覆灭，还派人追杀我这位天庭太子，作为仙界天帝，你们有何面目待在仙界？”

　　“作为朋友，你们不仁不义，作为天庭下属，你们不忠不孝，如此人渣竟然还好意思坐在静仙台下企图向本太子讨要说法，说你们脸皮厚，那都是客气的，我说你们两个简直就是仙界的耻辱，是败类，是人渣！”

　　白夜一口气将他撇在肚子里几百年的牢骚一股脑地发泄出来，而这些丑陋的历史在仙界几乎没有几个人知晓。

　　在场的也不止他和四方天帝，还有成千上万的仙界之人，这些人无论是紫星、西基、还是东皇的人，他们也几乎没有几个知道真相的。

　　如今，经白夜之口道出真相，无不令众人震惊万分。

　　一时间，下面已经窃窃私语起来，甚至有的人已经开始对紫星和西基指指点点，这些人不乏他们的下属。

　　“白……夜！”紫星老脸通红，这些黑历史纵使是东皇天帝也不敢轻易道出，因为东皇所顾忌的不单单是他一个人，一旦惹恼了紫星，甚至会牵连到东皇仙域。

　　然而，白夜却没有这么多顾忌，他的人从来就没有一个安身立命之所，即便是面对仙界的追杀，也不过是面临逃亡的后果。

　　既然没有后顾之忧，他们又何曾怕过什么？大不了是鱼死网破，谁也别想好过。

　　当白夜说出这番话后，东皇除了有些意外之外，更多的是欣慰，这憋屈了几百年的过往，他早就想一吐为快了，只可惜，他本就与紫星和西基不对付，即便说出来也很少有人会相信。

　　但白夜不同，他首先是天庭太子，当年有关白世离的经历，他虽然没有亲眼见证，但其他人却不知道，况且白夜被追杀这却是事实，只要经他之口说出来，不明只想的吃瓜群众虽然不能十分确信，也必定会或多或少的相信一些。

　　只要在紫星和西基之间打开一道缺口，随着缺口不断的扩大，总有一天，他们会面临众叛亲离的下场，这才是白夜最希望看到的。

　　当紫星两人感觉到连他们的人都用异样的眼神看着他们时，那种挫败感是十分强大的。

　　“你们……你们竟敢用这种眼神看着本帝，你们不想活了？”紫星暴跳如雷，背叛者最忌讳的便是被背叛，他绝不能忍受当年白世离所经受的在他身上历史重演。

　　他不说话还好，以他的性子，必定会将问题严重化，甚至扭曲话。

　　紫星天帝城的人顿时显露出惊恐的神色，不仅是惊恐，他们还感到委屈，多年以来，他们都以为是在为仙界做事，谁成想竟然只是服务于一个仙界的叛徒。


第1993章 白夜的执念

　　叛逃的苗头一旦出现，便如同瘟疫般急速蔓延。

　　人群当中已经有人在窃窃私语，意图逃离。

　　“没想到紫星天帝才是仙界的叛徒，是他和西基天帝导致仙尊失踪，我们竟然与这样的人为伍，简直是耻辱！”

　　“为了防止消息走漏，他们竟然还让我们追杀白夜太子，其用意实在可怕，如今我们也已经知晓真相，说不定他们也会杀了我们的！”

　　“兄弟们，跟这种主子混绝不会有好下场，即便上苍不会惩罚他，也一定会有人收拾他，你们也不想死于非命吧，不如趁现在大家各自逃散吧！”

　　嘈杂的议论声中不乏对紫星和西基的不满，不少人选择了就此离开，不愿趟这趟浑水。

　　一时间，紫星和西基成为千夫所指，如此场面令两人怒从心生起，而紫星更是彻底丧失了理智。

　　“谁敢走……死！”紫星怒火冲天，天帝之威瞬间爆发。

　　一道紫色光芒爆射而出，冲破空气直入人群。

　　“啊！”

　　一声惨叫乍响，一名紫星天帝城的人应声倒在血泊中，众人顿时傻眼。

　　紫星天帝却是怒火未消，道：“谁再敢妄议本帝之事，或者企图逃走，休怪本帝不客气！”

　　众人看着那惨死的尸体，不禁心凉半截，他们为紫星卖命，换来的竟是这般下场。

　　不得不说，紫星这一手的确很有威慑作用，刚刚试图溜走的人也不敢妄动了，但人心浮动却是力量无法遏制的。

　　这一点西基天帝就看的很明白，他本想阻止紫星的冲动行为，可惜已经来不及了。

　　眼下，若想稳定局面必须由它亲自出面，只要说一些软话，将白夜所说的历史真相全盘否定，人心还是有希望挽回一些的。

　　西基刻意清理了一下嗓子，喊道：“各位不用担心，紫星天帝只是一时生气，并无太多恶意，之前白夜所说的并非事实，当年的真实情况究竟怎样只听他一面之词为免太过牵强了，本帝和紫星可以发誓，仙尊失踪与我们无关。”

　　至于追杀白夜，或许是仙尊的仇人也说不定，此事也绝对跟我们没有任何关系！

　　一番话下来，便全盘否定了白夜所吐露的真相，虽然西基也无法证明他说的是真的，可这一来一回却是扰乱了众人的思绪，也让众人怀疑白夜所说真相的真实性。

　　如此一来，众人虽然还是议论不断，却也不是一味的怀疑紫星和西基了，甚至有人开始怀疑白夜在欺骗他们。

　　“靠，这群墙头草！”炎烈怒骂一声，不忿道：“你们能不能有点主见？若不是紫星惧怕我们家老大暴露当年的真相，又为何在知晓他重回仙界后，不断地派心腹追杀？此事在仙界已经传的沸沸扬扬，难道你们还要睁眼说瞎话吗？”

　　炎烈平日确实冲动，但今天这番话却说得很有道理，这瞬间便打了西基的脸。

　　白夜笑盈盈地看着西基，道：“怎样，你还要辩解吗？”

　　西基老脸一沉，道：“你休要得意，当年的事只有本帝、紫星和东皇知晓，只要我和紫星不承认，即便你说破大天去也不可能得到真相，你就死了这条心吧！”

　　“哦？你确定吗？”白夜冷哼一声，似是有所依仗。

　　西基顿时心虚。

　　白夜深吸了一口气，道：“还有一个人知道全部的真相，只要他出面指证，你和紫星的阴谋便会不攻自破！”

　　“谁？”西基和紫星异口同声道。

　　“天道！”白夜严肃道。

　　两人愣了一下，接着便噗的一声笑出声来，那狂放地大笑丝毫不顾及他们天帝的身份。

　　“怎么，很可笑？”白夜面色如常地问道。

　　紫星天帝好不容易止住笑意，他摆手道：“不是可笑，是非常可笑，你竟然指望天道帮你澄清？我觉得你还不如指望本帝来的痛快一些！”

　　西基天帝也附和道：“是啊，以你的实力别说让天道为你说话，就连见一面，说一句话都是不可能的，恐怕你这辈子都不可能见到的！”

　　“是这样吗？”白夜似是有些失望，但他很快就恢复了常色，道：“不过，你们似乎忘了一点，就是这一点恐怕会让你们后悔刚才说过的话！”

　　“什么？”两人顿时正色起来。

　　白夜不紧不慢道：“你们忘了，我是谁！”

　　“你？你不是白夜吗？”紫星天帝冷嘲热讽道。

　　白夜摇头道：“我当然是白夜，而且是你们自以为认识的白夜，当你们认为我没有能力触及天道时，我偏要做给你们看，而且我会亲自生擒天道，让他当众说出当年针对我父尊所犯下的过错！”

　　若换做他人说出这番话，必定会招致紫星和西基再一次的大笑，可他们没有，因为他们亲眼见证过白夜可怕成长。

　　他就如同无底洞一般，无论旁人使出怎样卑劣残忍的手段，都无法遏制住他的成长，相反的，这些在旁人看来是绝对凶险的条件，却硬生生成为他成长的垫脚石。

　　自白夜在紫星天帝王城中当众宣布他的回归，到后来紫星天帝派人追杀，甚至一度逼迫紫星和西基亲自出马，最终都未能干扰白夜的成长，反而促进了他再一次的提升。

　　如今，白夜的实力丝毫不亚于两位天帝，这期间他究竟承受了怎样的考验，又是以怎样残酷的方式成长，这些没有几人知道，但无论如何最终的结果却是让人大跌眼镜。

　　这一次，紫星天帝没有嘲讽白夜，而是一脸凝重道：“看不出来，你小子的野心还挺大，不过，想要对付天道，凭你的实力还远远不够，而本帝一心要维护天道，恐怕咱们之间的仇怨是越来越大了！”

　　“那就打呗，我早就看你不爽了，正好借这个机会好好教育你一下！”白夜有恃无恐道。

　　紫星天帝面色一沉，竟然没有生气，难道他明白了白夜的潜力远非他能比的，顺带着也开始重视白夜了吗？

　　就在这时，东皇天帝传音给白夜，提醒道：“小心他的碧幽潮升笛！”


第1994章 绞魂潮升曲

　　“碧幽潮升笛。”

　　白夜不由得多瞧了紫星手中的笛子。

　　那笛子应该是高阶神器，多半也是音律方面的武器。

　　不过，在这之前，白夜从未见过紫星主动使用碧幽潮升笛，更不知这笛子的效用，但凭借多年的战斗经验，他却稍稍分析出了一点。

　　这碧幽潮升笛似是有着能将仙元凝实化的作用，这一点是他从刚才短暂交手时看出来的，当然也可能是他的臆测，毕竟紫星本身的实力也十分强悍。

　　两百年之后，白夜终于有资格与他的仇人之一正面交锋，可此时的他却异常的平静，眼神中没有丝毫的波澜。

　　手中的幻彩琉璃剑稍稍握紧，浣儿与他心意相通，顿时感受到白夜那极浓的杀意，而这股杀意之中所包含的所有情绪都被浣儿轻易领悟。

　　“爹爹，浣儿会帮助你杀了这个人的！”浣儿咬着贝齿，愤恨道。

　　话音刚落，紫星便有了动作，他慢慢地将碧幽潮升笛放在嘴边，而嘴角却有意无意地扬起，似是在嘲笑白夜。

　　“很多年了，本帝已经很少施展绞魂潮升曲，白夜你很有福气，今日就让你见识见识本帝成名术法！”

　　紫星极有自信，似是吃定白夜。

　　旋即，一曲优美的旋律随空气荡漾开来，可令众人奇怪的是，他们所听到的乐曲却没有让他们感觉到任何不适，相反的，此曲竟是令人心旷神怡。

　　就连白夜也没有丝毫的反应，好似紫星过度夸大了绞魂潮升曲的厉害。

　　“什么嘛，这么难听的曲子也好意思演奏，紫星老狗都快把牛皮吹破了！”炎烈嘲笑道。

　　可他无意中看到百令智的脸色，竟是凝重万分，不由得好奇道：“喂，老百，你干嘛一脸痛苦的样子，难道你也觉得紫星老狗的曲子很难听？”

　　百令智白了他一眼，道：“你不懂，这绞魂潮升曲是极为厉害的功法，此曲共分为三部七曲，对应的是三魂七魄，当七曲结束时，听到这首曲子者的三魂七魄便会彻底消散，这么多年了，紫星很少会在世人面前施展，传闻是这曲子太过强大，不过，听过的人的确没有活下来的！”

　　“这么厉害？”炎烈撇撇嘴，不相信道：“天下功法多了去了，老大说过，没有绝对强大的功法，只是没有找到应对破解的办法而已！”

　　“或许吧！”百令智随口敷衍道，炎烈搬出白夜，他自然不想反驳，但他曾经是紫星的手下，对于紫星，他自然比众人要了解一些，但有关绞魂潮升曲却知之甚少，所知道的也只是道听途说，算不得真。

　　不过，在场的人也不是没有人见识过绞魂潮升曲，至少东皇和西基就曾经见识过。

　　西基自然不会向白夜透露任何信息，而东皇竟然也闭口不谈，这就让人觉得奇怪了。

　　此时的白夜并未多想，他将全部的注意力都放在了应对绞魂潮升曲上，不敢有丝毫的大意。

　　他并非不懂音律之人，但与紫星相比，却完全不在一个档次，就算称之为菜鸟也不为过，所以，他干脆也不去卖弄在音律方面的认知，只凭战斗经验分析绞魂潮升曲的特点。

　　然而，第一曲即将终结，他和众人一样，竟没有感觉到丝毫的不适，好似这一曲只是普通的乐曲，难道紫星还没开始，还是故意耍他？

　　“第一曲镇魂，终！”紫星诡笑着看向他，幽幽道：“接下来是第二曲，摄魂！”

　　“这就结束了？”

　　同一个疑问在众人的脑海中产生，不明就里的众人甚至以为镇魂是安魂曲，非但没有让人觉得不适，反而有提神醒脑的作用。

　　白夜也一度这样想，可当紫星有恃无恐地说出曲子的名称时，他脑海中灵光一闪，似是想到了什么，当即握紧幻彩琉璃剑便要冲过去。

　　“既是音律功法，自然是远程攻击，只要近身便能阻止他！”

　　白夜是这样想的，可当他动身之时，意外发生了。

　　当他试图踏步时，双脚竟被锁住了一般，若不是他下盘够稳，说不定会一头栽倒在地。

　　可当他低头望去，脚下去是什么都没有，再者说，以他的实力，即便是又快大石头放在脚下，也绝不可能成为他的阻碍。

　　然而，刚才的感觉分明很清晰，绝不可能是他的错觉。

　　当他试图挥剑劈砍脚下，试图找出原因时，竟发现手腕上也好似被铁链拴住一般，可他眼前却是空空如也。

　　“奇怪，究竟发生了什么？”白夜稍稍吃惊，他只是听了一首曲子，便被完全限制了自由，而这一切他却完全没有察觉，难道是他太过大意了吗？

　　众人所见到的白夜，如同在太空漫步，但明眼人立刻察觉出来他的不对劲。

　　北玄皱着眉头，问东皇道：“白夜怎么了？”

　　东皇面色凝重道：“恐怕是中了镇魂曲的灵魂枷锁，白夜的一魄已经被锁住了！”

　　“这么容易吗？”北玄天帝大为震惊，只是一首看似无伤大雅的曲子，竟在不知不觉中锁住了魂魄，这音律功法的效果也太变态了。

　　可东皇却摇头道：“白夜之所以中招，是因为他并不了解绞魂潮升曲，只要有所防范，镇魂曲便没有这么大的威力了！”

　　“怎么个防范法？不去听吗？好像有点难啊！”北玄苦笑道。

　　东皇叹了口气，道：“音律功法所依仗的是灵魂之力，而绞魂潮升曲针对的则是灵魂，若是灵魂之力足够强大，便能冲破牢笼，打破音律，只可惜……”

　　“白夜没有这么强的灵魂之力吗？”北玄面色凝重道：“紫星所擅长的便是灵魂之力，别说仙界，五界之内能够找出几个灵魂之力在天帝级别的也极为少见，可以说紫星是仙尊之下无敌的存在也不为过啊！”

　　这时，东皇天帝眼神一凛，传音给北玄道：“你我一起动手，即便拼了老脸不要，也要保住白夜，绝不能让白大哥的儿子死在这里！”

　　“好！”北玄痛快答应。


第1995章 猜不透

　　东皇和北玄以为白夜无法对抗紫星，正准备动手时，幻彩琉璃剑突发异彩。

　　那异彩如同彩虹一般，自剑身之上由暗转明，转而照射在地面上。

　　啵！

　　异彩破散，一个漂亮的不像话的小女孩呈现在众人面前。

　　武铃铛眼前一亮，不由得称赞道：“好漂亮啊！”

　　然而，小女孩的一句话，却让她的脸色顿时黑了下来。

　　“爹爹，你终于肯放浣儿出来了！”浣儿兴奋道。

　　白夜点了点头，指着身后的空气，道：“看见了吗？爹爹被一些看不见的锁链困住了，你有办法帮爹爹解开吗？”

　　浣儿低头看去，一双水灵灵地大眼睛散发着精光，道：“没问题，浣儿看的很清楚哦，都是一些不坚固的绳子，浣儿这就帮爹爹咬断！”

　　说完，她便趴在地上，抓着空气就啃了起来。

　　吧唧吧唧！

　　她好像吃的很有滋味，可在旁人眼中，她无非是在吃空气，哪里有什么绳子？

　　“这……”东皇和北玄对望一眼，都看出了对方眼中的惊讶。

　　东皇咽了口唾沫道：“难道这小丫头是剑灵？可据本帝所知，那幻彩琉璃剑不过是中阶神器，怎会拥有如此高灵智的剑灵？”

　　北玄也是苦笑道：“白夜身上的秘密实在太多，也太过诡异，竟然以本帝的阅历都无法看清楚这剑灵的来历，不过，像小丫头这样高灵智的剑灵，本帝倒也听说过！”

　　“哦？”东皇好奇道：“莫非她不是幻彩琉璃剑的剑灵，而是另一把更高品质的神器？”

　　“大概是吧，但即便是极品神器恐怕也不可能做到小丫头这样，本帝推测，她会不会是帝剑的？”北玄越说越离谱，但浣儿所表现出来的能力的确与普通器灵不同，甚至连帝剑都对她的来历闭口不谈，可见浣儿的特殊性。

　　但总归浣儿对白夜没有危害，而且对白夜的要求也都是有求必应，所以白夜并没有太过关心她的来历。

　　不一会，浣儿便将白夜身后的空气啃咬了个遍，看她吃的津津有味，众人也权当大人看小孩在嬉戏了。

　　谁知浣儿停下时，白夜便恢复了行动力，这下子众人也是震惊了。

　　紫星也注意到了这边的情况，眼神中也是难以掩饰的惊讶。

　　“这小丫头是谁？”紫星传音给西基问道。

　　西基摇头苦笑道：“我哪知道，大概是剑灵吧，不过，能破解镇魂曲的剑灵可不多见，你要小心了！”

　　“哼，只是破解了镇魂曲而已，难道本帝会怕了吗？”紫星冷哼一声，继续他的摄魂曲。

　　三部七曲，如今才演绎到第二曲，却花费了一刻的时间，虽然曲子的效果的确逆天，但耗费的时间太长，恐怕这是绞魂潮升曲最大的破绽了吧。

　　“接下来轮到我反击了！”白夜冷笑一声，招呼浣儿回到幻彩琉璃剑中，便果断朝紫星冲了过去。

　　“九天决，唯我独尊！”

　　一剑穿行，一往无前的气势正是这一剑招的精髓所在。

　　此时的白夜给人的感觉是不杀紫星决不罢休，而他似乎也只能这么做，绞魂潮升曲有多可怕，他是亲身体验过的，只是第一曲的镇魂曲已经让他陷入了被动，若是七曲演奏完，恐怕他就真的小命不保了。

　　然而，在白夜恢复行动力时，紫星已经预料到白夜会不顾一切地近身战斗，可他依旧站在原处没有动作，足以表明他根本不畏惧近身战。

　　正是这一大胆的抉择不禁让众人吃惊，就是白夜也十分不解，难道音律功法者不虚近身搏斗吗？

　　其实是除了紫星之外，所有修炼音律功法者都惧怕近身战，因为音律攻击本身就十分可怕，那诡异的旋律能在潜移默化中施展出让对方无法防御的杀招，而能够将音律攻击发挥出如此可怕的效果必须花费大量的时间来琢磨，所以才会对肉搏战有所疏忽。

　　不过，紫星却不同，他修炼的年月可不是一般人可比的，长达二十万年的修炼中他早已认识到自己的弱点，从而加强了肉搏战，所以，他对于一般的肉搏战根本不虚。

　　当白夜的唯我独尊到来时，紫星便做好了肉搏的准备，他缓缓地将碧幽潮升笛放下，在仙元幻化中，一把长刀形成，这便是他肉搏的资本。

　　然而，最让众人惊奇的是，他分明已经放下了碧幽潮升笛，可音律却没有停止，摄魂曲依旧在继续。

　　“怎么会？”白夜眉头一皱，仔细看向笛子，只见笛身之上气流翻滚，循环不停，竟是利用仙元在继续摄魂曲的演奏。

　　“这样也行？”白夜不禁傻眼，他本意便是通过近身战阻止紫星，这样一来，岂不是前功尽弃？

　　不过，他并没有就此放弃，既然无法阻止，那就直接打败。

　　想罢，他将全部的精力都放在了这一剑上。

　　眼看这一剑靠近紫星，忽的紫星将仙元幻化的大刀高举起来，直至白夜，同时曲调突变，发出了一阵极为刺耳的鸣叫。

　　“驱鬼绞杀！”

　　霎时间，大量的仙元幻化成的恶鬼如同被紫星释放了出来，尖叫着，痛苦地扑向白夜。

　　那万千恶鬼将白夜围了个通透，令他看不见紫星所在，而这些幻化出来的恶鬼也的确具有一定的杀伤力，白夜怎敢无视？

　　无奈之下，他只好将唯我独尊发泄到这些恶鬼身上。

　　然而，这些恶鬼只不过是仙元幻化出来的，即便被打散却还有这自我修复能力。

　　一只只仿佛从地狱中爬出来的恶鬼不断地被白夜杀死，却以残破的身躯不断地修复，凝结成新的恶鬼后，再扑过来。

　　白夜不胜其烦，这一脚驱鬼绞杀其实并没有多少攻击性，奈何纠缠的效果却非同一般，若不是他性子沉稳，估计这会早疯了。

　　“在故意拖延时间吗？”他咬牙怒道，体表之上不知是怒火从生，还是他刻意为之，竟是冒出丝丝的火焰。

　　猛然间，他化身火团，而火焰瞬间爆发，形成了一个超过十丈高的火柱。


第1996章 修罗曲

　　“凤凰之火！”

　　众人一眼便认出了白夜所施展的火焰。

　　凤凰之火一出，仙元幻化的恶鬼顿时消散，那可怕的破坏力加上大范围的灼烧效果，使得这些能够不断修复的恶鬼不复存在。

　　白夜眼前顿时明朗，紫星似是早已预料到幻化恶鬼困不住他，那从容的神态让白夜很不爽。

　　摄魂曲仍在继续，但曲调却似是接近尾声。

　　然而，如镇魂曲一样，白夜仍然没有察觉出任何问题，似乎这摄魂曲对他没有作用。

　　“摄魂曲终！”紫星自信一笑，双眸之中是难以掩饰的杀意。

　　“噬魂曲！”

　　第三曲终于开始，这之间紫星像是赶时间一样，没有丝毫的停顿。

　　白夜眉头一皱，猜不出紫星在搞什么鬼，因为这摄魂曲的确没有对他造成任何不良的反应，就连镇魂曲的一半效果都没达到。

　　“究竟是怎么回事？”白夜沉思片刻便明白了过来。

　　摄魂之意无外乎摄取魂魄，已达到控制魂魄，操纵魂魄的作用。

　　然而，摄魂本就是一项极为艰难的手段，就如同摄魂取念一般，若是施法者的灵魂之力不够强大，或者被施术者的灵魂之力太过强大，摄魂之术是无法形成的。

　　巧合的是，白夜的灵魂之力已经强大到与紫星同一级别，同为天帝的两人，又怎么可能轻易地中招呢？

　　“看来他对自己的灵魂之力自信过头了啊！”白夜在心中冷笑一声，很显然紫星还不知道他的灵魂之力已经达到天帝级别。

　　“既然如此，那就如你所愿，我倒要看看，你接下来还有什么手段！”白夜也是生出了好奇心。

　　既然双方的灵魂之力在同一水平线上，他自然不惧紫星，甚至他还可以趁机找出紫星的破绽，以彼之道还施彼身。

　　一曲摄魂结束，白夜顿时陷入呆滞，双目也变得浑浊起来，如同一具没有灵魂的躯壳。

　　“不好，白夜中招了！”东皇熟知紫星的招数，被摄魂者灵魂会被抽取，白夜现在的状态便是如此。

　　北玄顿时紧张起来，道：“看来他还是抵挡不住紫星的攻势，要不然我们动手吧！”

　　就在东皇即将答应时，白夜的声音在两人脑海中响起。

　　“两位叔叔，我是在演戏呢，你们可千万别冲动，否则我这出戏可就没法演下去了！”白夜平静道。

　　东皇和北玄对望一眼，不由得吃了一惊。

　　东皇稍微有些着急道：“白夜，你真的没事？”

　　“当然，否则我那有经历跟你们对话？放心，紫星最引以为豪的力量对我却造不成丝毫伤害，他不是对自己的灵魂之力有足够的自信吗？那我就从这一方面下手，杀人诛心嘛！”白夜极为自信道。

　　两名天帝怎么也想不到白夜竟然有如此大的胆子，更让他们震惊的是，白夜竟然说他的灵魂之力足以与紫星相抗，可他才刚刚修炼了两百年，而灵魂之力的修炼是最为困难的，他是如何在这么短的时间内拥有如此强大的灵魂之力？

　　“东皇，咱们怎么办？”北玄着急道，他也怕白夜一时托大，把自己赔进去了。

　　东皇皱起眉头，道：“再等等看吧，白夜不是无的放矢之人，他既然这么说，必然有他的道理，我们还是不要胡乱添乱了！”

　　不过，担心白夜安危的人却不止东皇两人，炎烈、武铃铛等人也十分担心。

　　可白夜却无暇顾及他们的感受，只期盼炎烈他们不会因一时冲动扰乱他的计划。

　　好在炎烈等人比较相信他，虽然着急，却没有冲动。

　　因而白夜可以继续装模作样下去，他要亲眼看到紫星天帝将绞魂潮升曲演绎完。

　　随着噬魂曲的开始，曲调便是画风突转，节奏明显加快了不少，但悠扬的曲调也不复存在，反而变得急切和嘈杂起来。

　　音律的效果便是能够牵动听者的感官，随着音调的不同，听者的情绪也会随之变化，沉浸的越深，感受也会越深。

　　不过，像紫星这样的音律高手自然能够将音波攻击收放自如，除了白夜之外，他并未刻意针对任何人，所以，对其他人来说，也只是觉得难听而已，并不会影响灵魂或者心智。

　　但白夜不同，随着音调的变化，他能感觉到体内的仙元和灵魂在不受控制地动荡起来，又几次竟差点破体而出，若不是他心性坚韧，同时抱守灵台，可以抵制，恐怕早已成为冤死鬼了。

　　“咦？没想到这小子的灵魂之力还算可以！”紫星狐疑地看着他，按理来说，一旦中了摄魂曲，再加上噬魂曲的催动效果，即便白夜的灵魂不会破体而出，也会有些反应。

　　可偏偏白夜就如同一根木头一样，杵在哪里一动不动，完全没有任何反应。

　　想不通结果的紫星，只能将问题归结于白夜的灵魂之力较为强大。

　　“既然噬魂曲奈何你不得，那就试试修罗曲如何？”紫星冷笑一声，旋即将碧幽潮升笛放在嘴边，顿时曲调再变。

　　修罗曲一出，音调立变，喧闹的乐曲不再，反而变成了异常沉重的曲调，给人的感觉好似身处炼狱之中，周身充满了随时会要人性命的危机。

　　霎时间，白夜眼前竟呈现出一幅末日般的场景，周围充斥着呛人的浓烟，脚下是炽热的岩浆，而不远处则是数不尽的火山，每一座火山之上不是滚滚的黑烟，便是喷发而出的熔岩，整个空间中只有两种颜色，一种是赤红，另一种则是黑色。

　　“幻境吗？”白夜保持着清醒，尽量不让自己深陷其中。

　　他知道以紫星的实力根本不可能创造出一个独立的空间，所以，眼前的一切只能是绞魂潮升曲制造出来的幻想。

　　不过，他同样知道，若是想从幻想中逃脱出来，除非他主动打破，或者紫星停止修罗曲，否则他会永远的陷入幻境中。

　　可若他主动打破，这就有违之前的初衷，那么摆在他面前的似乎只有一条路可选，那就是任由紫星制造幻境，无论是多么残酷的幻境都必须忍受下来，直到紫星主动撤去。


第1997章 曲调再变

　　修罗幻境的环境何其恶劣，给予白夜的感官感受也是如此的真实。

　　那炽热的岩浆真实的竟然让白夜能感觉到疼痛，而空气中弥漫的火山灰竟也能呛得他难受。

　　“好真实的幻境，不过，以为这点程度就能困住我吗？”白夜冷哼一声，立刻将凤凰之火扩散开来。

　　他曾经忍受过岩浆之海的考验，其中的温度甚至连玄武铠甲都无法承受，何况是这普通的岩浆。

　　此时，白夜干脆抱守灵台，缓慢地调息起来。

　　此外，众人眼中的白夜并无任何异常，虽然修罗曲的曲调异常的压抑，但对他们来说却没有任何不适。

　　反倒是紫星大感意外，白夜的从容是他无论如何都没想到的。

　　在摄魂曲的作用下，白夜几乎毫无抵抗力，可在接下来的噬魂曲和修罗曲中，白夜竟毫发无伤，这本身就是不可思议的。

　　“难道他一直在装作被本帝摄取了魂魄？”紫星也是聪明人，白夜所表现出来的种种迹象都能表明这一点。

　　可他的自尊却不愿让他承认这一点。

　　“既然修罗曲也无奈你何，那就试试弑神曲吧！”紫星咬牙怒道。

　　突然间，白夜眼前的场景急速消失，岩浆、火山迅速退去，不等他惊讶，耳边的曲调再次发生变化。

　　那沉闷的乐曲不在，换上了节奏紧凑的曲调，那紧凑而又动荡的声调好似千军万马般奔腾过来，一波又一波地冲击这白夜的灵魂。

　　这一次，紫星好似拼劲了全力，所演奏的乐曲更具杀伤力，那无形的冲击不断地向白夜发起冲锋，这种如同海啸般的冲击，纵使白夜的灵魂之力强大如斯，也难以承受太多次。

　　“难道他看出了我在演戏？”白夜心中暗暗猜测。

　　修罗曲持续的时间并不长，紫星便换了弑神曲，若是他没有看出端倪，怎可能在这么短的时间内变幻的如此频繁？

　　“不行，在这样下去，我恐怕无法承受如此频繁的音波攻击，必须想办法应对！”

　　白夜心一横，立刻将凤凰之火收回，同时眉心之中爆发出一股不亚于紫星的灵魂之力。

　　“灵魂鞭笞！”

　　这是白夜最强的灵魂攻击手段，那无数的无形触手一股脑地冲向紫星，所过之处竟是将紫星的音波攻击一一化解。

　　不仅如此，还有大量的无形触手毫无阻碍地冲击过来，誓要给紫星一记重创。

　　“终于露出马脚了！”紫星怒瞪一眼，却无心去评价白夜的灵魂之力有多强大，当即曲调再变，那浑厚的灵魂之力瞬间变成了一堵坚实的墙壁。

　　啵啵！

　　触手撞击在墙壁之上，无一例外地被挡在了外围。

　　白夜并未露出惊讶之色，相比于紫星，他在灵魂攻击上的手段远不如对方，被抵挡下来也是情有可原。

　　不过，他也因此更加清楚，想要以灵魂之力战胜紫星无疑是极为困难的。

　　当紫星轻易化解了白夜的攻击后，他便露出不屑地神情道：“是本帝小看你了，没想到你的灵魂之力也如此强大，若是本帝没看错的话，你的灵魂之力应该也在半步天帝之上吧！”

　　白夜故作镇定地笑道：“好眼力，不过，你还是低估了我的实力，我的灵魂之力可是与你一样，都是天帝级别！”

　　“什么？”

　　此话一出，除了紫星之外，众人无不震惊，白夜的灵魂之力竟然是天帝级别。

　　什么时候天帝也变得如此廉价了？

　　紫星身后，西基叹了口气，道：“你我还是失算了，白夜的成长已经远远地超出了我们的想象，他这次回来是有所准备的，我们恐怕不是他的对手！”

　　“不！”

　　突然，紫星咬牙道：“不到最后一刻，谁也说不清胜负会落在那一边，即便是你我失败了，别忘了还有那人的存在，他一定会帮助我们挽回局面的！”

　　一句话点醒了西基，他眼前一亮，道：“没错，有他在的话，你我的失败根本不算什么！”

　　说罢，一向稳重的西基竟主动踏前一步，挑衅般地朝东皇和北玄勾勾手指，道：“你们俩，谁先上？”

　　“卧槽，这么嚣张！”

　　北玄本就是武痴，而武痴之人最受不了的就是他人的挑衅，他自告奋勇道：“让本帝来会会你这仙界第一聪明人！”

　　说罢，他脚下重踏，噌的一声蹿上天空，接着又如同鹰捕猎物般俯冲下来，目标一直锁定在西基身上。

　　“来的好！”西基朗声一笑，毫不畏惧地迎了上去。

　　众人见到两位真正天帝级别的强者发生碰撞，这可是上万年都未曾见过的大场面，不少人都激动不已。

　　就在这时，东皇也来到白夜身边，道：“白夜，你先休息一下吧，让本帝来会会紫星！”

　　谁知白夜竟是摇了摇头，道：“不用，紫星是我的，除了我，谁也没有资格杀了他！”

　　“这……”东皇并未因白夜驳了他的面子而生气，只是有些意外，白夜竟这般激动。

　　“好吧，那你小心点，若是有苦难，本帝会随时照应你的！”东皇也不知这番话是安抚白夜，还是安抚他自己。

　　其实，他心里明白，眼前的白夜已经不是那个被紫星追的满仙界跑的弱者了，拥有不亚于紫星的灵魂之力，战斗意志从未衰减地白夜恐怕早已超越了他。

　　“来吧！”

　　突然，白夜暴喝一声，那充满斗志的高亢声音如同向紫星下挑战书。

　　在场的人都明白，白夜和紫星之间的战斗才刚刚开始。

　　对于紫星来说，白夜是杀子仇人，是他曾经黑暗历史的见证，于公于私都决不能活下去，所以两人之间只有一人能活着。

　　“葬魂曲！”

　　猛然间，曲调再变，这一次的曲调不像噬魂曲那般深沉，也不如弑神曲般紧张，更没有镇魂曲的祥和，有的只是浓烈的死亡气息。

　　当曲调变化的瞬间，静仙台剧烈的晃动起来，好似发生了地震。

　　接着，便外围便传来一些人的惊呼声。

　　“不好了，外面有好多恶灵，正朝这边聚集过来！”


第1998章 是非不分

　　恶灵聚集？

　　难道是紫星的葬魂曲所为？

　　除了他恐怕没有第二个人能够有这个本事。

　　不过，静仙台的众人看不见外面的情况，自然不知所为的“好多恶灵”究竟有多少，实力如何。

　　然而，随着动荡越发的激烈，大批的恶灵不断聚集过来。

　　就在这时，不知谁喊了一句：“快看天上！”

　　众人顺势望去，只见静仙台上空竟聚集了一层漆黑的乌云，可静仙台是多少大能合力建造出来的，连黑夜都未出现过，又何曾有过雨天？

　　然而，当众人仔细望去，却惊恐的发现，哪里是什么乌云，分明是大量的恶灵聚集起来所致。

　　那密密麻麻的恶灵有着数不清的数量，即便猜测千万之众也毫不为过。

　　见状，东皇不禁大怒，指着紫星道：“紫星，你可知你的举动有何后果吗？擅自惊动亡灵，可是要遭受天谴的！”

　　面对东皇的职责，紫星却满不在乎道：“天谴？本帝是为了击杀违逆天道的叛徒，何来天谴一说？”

　　他这分明是谬论。

　　谁都知道，妄动亡灵是天理不容的道理，可紫星竟挂着为天道铲除叛徒的旗号对付白夜，纵使他能原谅自己，却无法欺瞒所有人。

　　相比东皇的愤怒，白夜却十分冷静，他只是在心里默默地鄙夷紫星，道：“这个傻缺，给你埋了个坑，这一战之后，恐怕整个仙界都容不下你了！”

　　在众人眼中，那几乎压倒静仙台的恶灵数量足以将在场的所有人吞没，即便他们当中也有不少混元仙帝的强者，但蚂蚁多了也能咬死象，实力再强也有挡不住的时候。

　　“紫星天帝疯了，大家快跑啊！”

　　不知是哪个白痴提出的建议，竟然带头跑出了静仙台。

　　接着，众人便听到一声惨叫，然后就彻底没了动静。

　　不用猜也知道，那人一定是被恶灵杀了。

　　有了前车之鉴，众人再不敢轻举妄动，可眼下他们所面临的困境也不容忽视。

　　那数量极多的恶灵一旦涌进来，根本不是他们能够抵挡的，即便不逃，也只是慢性自杀而已。

　　显然，紫星并未在乎过他们的生死，他眼中只有白夜，只要白夜死掉，他不惜任何代价。

　　“该死的，都是因为白夜，都是因为他，才害得我们也要陷入如此困境！”

　　“没错，当年为何没有杀掉他，我若不回来，我们哪里会面临今天的局面！”

　　“杀了他，只要白夜死了，紫星天帝就会收回葬魂曲，我们也就得救了！”

　　众人叫嚷着，将一切罪责都退给了白夜，好似白夜才是导致这局面的罪魁祸首。

　　如此自私的行径换做任何一个正常人都不会认同，何况是炎烈等于白夜相识的人？

　　“都给老子闭嘴！”

　　炎烈怒不可斥，他红着眼睛扫视众人，那可怕的气息竟是混元仙帝初期。

　　然而，百令智等人竟无暇顾及炎烈是如何突破桎梏的，他们一心只想着维护白夜，无论是谁，只要敢侮辱白夜，便是他们的敌人。

　　“你们在这些人渣，不分黑白，不辩忠奸，你们是眼瞎才看不见那些恶灵都是紫星召唤过来的吗？”

　　“一群贪生怕死的鼠辈，自己没本事就将责任都推给别人，若不是你们助长了紫星和西基的气焰，他们岂能挂着叛徒的身份在仙界逍遥这么多年？”

　　“当年若不是他们，仙尊岂会失踪，若不是仙尊失踪，仙界岂会衰败凋零至此，以至于要看西方极乐世界的脸色！”

　　“仙界存在了千万年，何曾像今时今日这般苟延残喘在其它势力脚下，说到底正是你们这些贪生怕死的无能鼠辈造就的！”

　　炎烈口若悬河的释放着他的不满，这些话是他这辈子说的最多的，也是最清晰的一次。

　　若是白夜听见，他定会赶到惊讶，一向玩世不恭的炎烈，竟能说的这般有道理。

　　百令智等人也十分惊讶，这还是他们认识的那个炎烈吗？

　　然而，现实是残酷的，即便炎烈怒火中烧地将真相尽数吐露出来，可真正意识到问题的却没有几人。

　　求生的欲望彻底泯灭了人性，这些人才不会在乎谁对谁错，仙尊在何处，仙界的处境，他们在乎的只是他们自己。

　　那一张张木讷的表情早已说明问题，甚至还有人不服气地反击道：“你跟我们说这些大道理有什么用，我们只是一群小人物，仙界的大事轮不到我们来管，我们只想活命！”

　　“没错，我们特么的才不在乎白夜是谁，就是因为他，才招致紫星天帝的报复，只有他死了，我们才能活下去！”

　　“既然白夜是天庭太子，那么他就必须照顾我们的生死，否则这个太子不要也罢！”

　　嘈杂声再次响起，依旧是一边倒的维护自己，全然不在乎白夜的死活。

　　那刺耳的言论如同一根根银针扎进炎烈的耳蜗，每有一句话传入他的耳中，便激怒他一分。

　　最终，炎烈终于爆发了。

　　“你们这些愚民是非不分，忠奸不辩，既然如此，留你们何用！”炎烈怒睁猩红双目，狂暴的威压全力爆发，脚掌重重一踏，如同炮弹一般冲射出去。

　　噗嗤！

　　一人的脑袋如同西瓜般轰然炸裂，临死都不知道他是因何而死。

　　噗噗！

　　又是一人的胸口洞穿，内脏如同垃圾般抛洒出去，那人的脸上还保留着生前的愤怒，就这样直挺挺地倒了下去。

　　咔嚓！

　　一声骨头断裂的声响刺激人心，接着便是凄厉地惨叫彻底将木讷的众人惊醒。

　　“杀人了！”

　　众人顿时慌乱起来，如同没头的苍蝇道出乱窜。

　　场面一度陷入无法控制的局面，而炎烈却如鱼得水，无脑地发泄着他的不满。

　　见状，百令智和黑绝等人竟是咬牙道：“给我杀，一个都不准放走！”

　　当百令智和黑绝带人冲进人群进行屠戮时，唯独武铃铛呆愣愣地站在原地，不知所措道：“不是白夜的错，为什么这些人要迁怒与他？”

　　当她抬头看到漫天的恶灵时，她脸上的迷茫顿时不见，剩下的只有与炎烈等人一样的愤怒。

　　“杀！”


第1999章 诛心

　　屠戮并不是一个好的选择，但绝对是发泄怒火的最佳抉择。

　　炎烈等人不是没试图给这些人讲过道理，可惜没有任何效果。

　　人性的自私在这里展露无疑，为了活命，这些人可以不分是非，也可以在背后捅白夜一刀，而这些都不是炎烈他们想看到的。

　　为了白夜，炎烈等人可以不要性命，那么杀几个人又算得了什么？

　　这边的动静闹得出奇的大，静仙台之上又怎会察觉不到？

　　“你的人在屠杀无辜的人，此事若传入仙界，你这天庭太子的名声似乎也不太好听了啊！”紫星幸灾乐祸道。

　　白夜冷笑一声，道：“那又如何，难道不杀他们，我的名声在仙界就好听了吗？只要有你和西基在，我便是仙界中不能存在的毒瘤！”

　　“你明白就好！”紫星得意一笑，说道：“你本就不该存在，你既然已经重生，就该待在小小的地球上苟活下去，可你偏偏回到仙界这趟浑水中来，是你选择找死，怨不得旁人！”

　　说罢，他不愿再跟白夜废话下去，立刻将碧幽潮升笛放在嘴边，一曲葬魂曲继续，似是在召唤漫天的恶灵。

　　“嗷嗷！”

　　恶灵发出刺耳的惨叫声，黑压压的一片顿时冲破静仙台上空的防御法阵。

　　那防御法阵是几十万年前的仙尊伙同几位同为仙尊级别的强者布置，其防御强度可想而知。

　　然而，紫星却不顾那法阵的强度，肆意地操控恶灵冲击，不知造成多少恶灵白白牺牲。

　　终是在消磨了一半恶灵后，防御法阵再也无法支撑，轰然崩塌。

　　然而，损失了如此多数量的恶灵后，冲进静仙台的恶灵还是多不胜数，那黑压压的一片如同天塌下来一样，瞬间将静仙台淹没在了恶灵的海洋中。

　　“救命啊！”

　　活着的人被恶灵纠缠，原本他们还有抵抗的能力，可在炎烈等人的追杀下，他们早已丧失了战斗意志，而最终的结果便是被恶灵吞噬，或者被附身。

　　无论哪一种结果，他们所面临的都是灵魂消亡的悲剧。

　　好在炎烈等人还算理智，在恶灵冲破法阵之时，他们便聚拢在了一起，共同抵抗恶灵的冲击，倒也能拖延一段时间。

　　可是，恶灵的数量远远超出了众人的预计，即便是混元仙帝面如此数量的恶灵也只能勉强抵挡，除非是天帝级别的强者，否则根本不可能有逃生的机会。

　　“嘎嘎，你所在乎的人都要死在这里，那么你修炼的有情道究竟有什么意义呢？”紫星试图打击白夜，他熟知白世离的过往，自然清楚白夜执意对抗天道时为了什么。

　　就在这时，东皇突然站了出来，道：“白夜，我来抵挡紫星，你快去救炎烈他们！”

　　然而，白夜却摇了摇头，道：“不用！”

　　“为何？难道你不想救炎烈他们吗？”东皇惊讶道。

　　白夜冲着紫星冷笑一声，道：“我会证明给你看有情道的强大，而你也会明白，你所谓的冷血是多么的一文不值！”

　　说罢，他便抬头望向那黑压压的恶灵，竟是直接冲了过去，一头扎入了恶灵当中。

　　“自杀吗？”紫星嘲笑道。

　　谁都知道，如此数量的恶灵可不是一时冲动就能解决的，即便是天帝也不敢如此草率的应对，可白夜竟如此不理智。

　　东皇不由得叹了口气，道：“你可千万别做傻事啊！”

　　话音刚落，那漆黑的恶灵群中如同倒映出一抹鲜血般的红色。

　　紧接着，那片鲜红迅速蔓延，直至延伸到大半个恶灵群。

　　“嗷嗷！”

　　恶灵那凄厉的惨叫突然变得更加凄惨，好似有什么让它们惧怕的存在，无数的恶灵疯狂的逃散，像没头的苍蝇一般不知所措。

　　随着殷红逐渐变大，似是达到了几乎将静仙台上空大半都占据了之后，像是达到了临界点终于停了下来。

　　众人惊疑地看着，内心忐忑不安，似是预感到了什么，竟不住地激动起来。

　　轰隆！

　　巨响产生，狂怒的火舌肆意地喷洒，巨大的火球蔓延至整个静仙台上空，隆隆的巨响几乎将静仙台毁掉，无尽的震动似是永不停歇。

　　可对众人来说，却是重生般的喜悦，谁也不曾想过，他们会如此盼望一场可怕的爆炸，只因这场爆炸将静仙台中的所有恶灵尽数灭杀。

　　“不……可能，怎么可能，普通的火焰根本不可能对恶灵造成伤害，他究竟是怎么做到的……”紫星惊慌失措地呢喃道。

　　东皇在惊诧过后，很快便清醒过来，他欣慰地笑道：“紫星，你失算了，你拼的一生的荣耀换来的却还是失败，你别忘了，白夜体内可是有着凤凰之火的！”

　　“是这样啊，我竟然忘了凤凰之火！”紫星自嘲一笑，随即咬紧牙关道：“不，本帝没有败，白夜必须死，本帝必须杀了他！”

　　说罢，他双目之中爆射出两道仇恨地寒光，猛地一跺脚，便迅速冲上天空。

　　同时，他双手紧握碧幽潮升笛，奏起了另一首曲调。

　　“是轮回曲！”东皇大惊失色。

　　与他有着同样神色的还有西基，当紫星奏起那冗长的曲调时，他便脸色大变，不顾一切地将北玄逼退，大喊道：“紫星，快住手！”

　　然而，紫星早已失去理智，自归魔山后，白夜给予他的打击实在太大，即便他不愿承认，但他内心中潜在的意识还是提醒他，白夜很强，甚至比他更强。

　　无论他使用怎样肮脏的手段，都无法撼动白夜丝毫，这种无力感在葬魂曲之后彻底爆发。

　　无奈、仇恨、嫉妒，一切的负面情绪如同山洪般爆发，根本止不住。

　　此刻，他脑海里只有一个执念，那就是杀了白夜。

　　为此，他可以豁出性命不要，只要白夜死。

　　“死吧！”

　　紫星在心中呐喊一声，轮回曲进入高潮，那冗长的音调突变，好似有无数怨灵在挣扎，在诉说他们的冤屈，这些怨灵不愿进入轮回，它们的不甘成为了紫星的力量。


第2000章 倔强

　　轮回曲的强大在与可以吸收恶灵的灵魂，将其转化给紫星，增强他的灵魂之力。

　　此法有违天道，实为天理不容。

　　而西基反对紫星使用此法的原因在与，一旦吸收恶灵的灵魂，便是与恶灵共生，恶灵本身便是怨念的集合体，灵魂之中存在着极为强大的怨念，此怨念甚至是颠覆一切能量的存在，若是吸收过多，甚至会遭到恶灵反噬。

　　然而，紫星最为了解此法的后果，却依旧坚持使用，可见他对白夜的仇视。

　　不过，轮回曲的使用也证明紫星是到了穷途末路，除了此法他无法战胜白夜。

　　静仙台上，那存在着的大量恶灵哀嚎着，咆哮着被强行吸入紫星体内，那黑色的能量集合体逐渐将紫星的仙元腐蚀，成为黑色的仙元。

　　不仅将他的仙元污染，甚至灵魂之力也被污染。

　　此时的紫星犹如魔族，面色阴沉可怕，双目猩红狰狞，全然不似从前的英俊潇洒。

　　“又是一个甘愿成魔的人啊！”

　　见状，白夜非但没有畏惧，反而讥讽起来。

　　紫星此举如同强行夺取他人的力量，提升他的实力，而这股力量只不过是暂时的，既然不是自己的力量，即便所向披靡那又如何？

　　呼哧呼哧！

　　紫星似是经历了一场大战，喘气声如此粗重，但他的眸子却从未离开过白夜。

　　这时，他微微张口，带着沙哑地声调说道：“白夜，你的死期到了！”

　　说罢，他虚空一踏，便如同一把黑色利剑直冲白夜而来。

　　吸收了大量的恶灵，紫星的力量得到极大的提升，似是有突破仙尊境的征兆。

　　不光是力量，就连速度都快的可怕，以白夜的目力竟然只能看到一道黑影。

　　锵！

　　幻彩琉璃剑横劈出去，恰好是黑影到来之际，白夜凭借本能反应抵抗黑影。

　　然而，他分明感觉到剑身碰触到了实体，可紧接着幻彩琉璃剑突然扫空，令他的力量陷入了空缺，而那道黑影竟在他眼皮子底下消失了。

　　“怎么可能？”

　　白夜大吃一惊，即便他已经足够谨慎，貌似还是低估了紫星的实力。

　　嗖嗖！

　　撕裂空气的劲风在他耳边响起，似是他背后有人袭击过来。

　　他本想强行躲避，可他刚才的招数用老，想要尽快变招已是来不及了，何况对方的速度远超他的想象，即便是他能做出应对，也不见得能够遏制对方的进攻势头。

　　千钧之际，白夜只得硬着头皮承受这一击，旋即将仙元凝结成盔甲，最大程度的做出防御。

　　嘭！

　　一声闷响，白夜感觉后背被狠狠地抽打了一下，接触之处是火辣辣的疼痛，若是换做任何一个人，刚才这一击足以要去半条命，可白夜紧紧是吃痛。

　　这要多亏了他身上的玄武铠甲，虽然玄武铠甲还未完全成型，但防御力也足够惊人，竟是挡住了接近仙尊的全力一击。

　　“咦？”紫星似乎也吃了一惊，他这一击少说用上了八成的力道，竟然没能重伤白夜。

　　可白夜却没有时间窃喜，趁此机会，他强忍着疼痛，接住空荡和对方的力量迅速冲了出去。

　　就在他以为暂时逃脱出去时，耳边再次传来一阵凌厉的劲风，不用猜也知道是紫星追过来了。

　　“靠，跟狗皮膏药一样，烦死个人！”白夜暗骂一声，却不敢怠慢，当即扭转身去，一剑刺出，同时施展九天决以应对即将到来的攻击。

　　当他回过头去却傻了眼，哪里有什么黑影，更别提紫星的影子了。

　　嘭！

　　突如其来的一拳狠狠地砸在白夜的后心，那冲击如同被一座大山击中，白夜当时就飞了出去，即便有玄武铠甲的保护，他还是一口鲜血喷了出来。

　　“好强，不亏是紫星，单凭速度，恐怕我根本没有还手之力！”白夜心中暗道。

　　面对如此可怕的敌人，他却没有气馁，反而越发的激励起了自身的斗志。

　　然而，不等他落地，黑影便再次袭来，身在空中，还未将力道卸去的白夜根本没有还手之力，只能眼睁睁地看着黑影到来。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的攻势，招招重击尽数落在白夜身上，此时的白夜如同皮球般，不停地在空中变幻位置。

　　如此惨状，被众人看在眼中，竟忍不住同情他来。

　　“果然，以白夜的实力还是抵不过紫星天帝啊！”

　　“紫星天帝的实力太可怕了，不过，白夜也不错，能在如此高强度的攻击频率中还未死去，可见他的肉体也十分变态！”

　　“不过，再这种攻击状态下，白夜迟早是个死，他是不可能有机会翻身的！”

　　众人哀叹一声，竟是一边倒的支持紫星，但对白夜竟也没有太多的抵触情绪了。

　　或许是紫星接二连三的利用恶灵，无论是紫星天帝城的人，还是西基天帝城的人都对他产生的厌恶吧。

　　不过，在场的人也不是全然不顾念白夜，至少炎烈等人就十分担心他。

　　“老百，老黑，咱们不能在这样干看着了，老大有危险，咱们必须做点什么！”炎烈面色凝重道，他从未像今天这样郑重其事，可见白夜陷入了怎样的危机。

　　百令智和黑绝重重点头，道：“我们已经跟兄弟们说好了，待会咱们一起冲出去，无论付出怎样的代价也要救下主人！”

　　三人一拍即合，便是笃定非救白夜不可了。

　　就在这时，另一个声音幽幽地传来，三人不禁看了过去，只见武铃铛抬头望着战局，说道：“你们确定白夜真的希望别人插手这场战斗吗？”

　　“可是……”炎烈本想说什么，可他突然意识到白夜的性格，他与白夜认识这么久，自然清楚白夜会怎么想，但如今的形势不容逞强，稍有不慎，白夜必死无疑。

　　武铃铛又道：“我虽然认识白夜的时间不长，但我却知道他手里一直藏着许多底牌，他这个人太过神秘，令人捉摸不透，可他到现在为止似乎没显露过几次底牌，你们就武断的认为他会失败，若他知晓了你们的想法，会很生气吧！”


第2001章 自作孽

　　武铃铛说的没错，白夜的性格是极为要强的，尤其在某些方面，他宁愿去死，也不会接住他人之手来解决。

　　对他来说，紫星是生死仇敌，是陷害仙尊失踪，让天庭沦落荒废的罪魁祸首，如此仇恨，他岂能逃避？

　　炎烈三人沉吟半天，最终只能叹息一声，选择静观其变。

　　天空之上，暴虐仍在持续。

　　在众人看来，白夜毫无还手之力，就如同一个任由他人摔打的沙包，被紫星玩弄于股掌。

　　不过，按理来说被紫星这番摔打，即便不死也得重伤，若是换做其他人，恐怕早已成为破烂不堪的尸体了。

　　可白夜竟只是吐了口血，甚至气息丝毫未减。

　　“呼呼！”

　　紫星似乎很累，否则他不会停手，但他脸上却没有丝毫得意的神色，反而异常凝重。

　　“你……很疲惫？”突然，半跪在地的白夜缓缓站了起来，他竟然还有力气说话？

　　紫星眉头深皱，咬牙道：“很好，你很耐揍，这样本帝才能更好的发泄，若是你如泥捏的一样，本帝都不知剩下的怒火要去哪里发泄！”

　　“呵呵！”白夜有气无力地擦去嘴角的血迹，冷笑道：“真会逞强啊，你当真还有力气杀我吗？其实你应该很明白，吸收恶灵的力量强行提升实力，这只不过是饮鸩止渴，而且你还忘了最重要的一点！”

　　“什么？”紫星不愿相信道。

　　白夜轻吐了一口气，抬起手掌，掌心之中徐徐冒出一团精纯的火焰，那火焰不停地跳动如同生命之火，转眼间化为一只火凤凰直冲紫星而去。

　　紫星大惊失色，连忙躲闪，同时一巴掌闪过去，黑色的仙元匹练碰触到火焰后竟发出嗤嗤的响声，他的仙元竟然被净化了大半才将火焰扑灭。

　　看到这里，众人似乎明白了什么，却也难以忍住他们的震惊。

　　“你很清楚，恶灵是阴毒之体，在你吸收了他们之后，你的力量也会转化为阴寒属性，而凤凰之火正好克制至阴至邪之物，所以，你是不可能杀死我的！”白夜冷嘲热讽道。

　　“胡说！”紫星气急败坏道：“本帝的强大岂是你这蝼蚁能够揣测的？如今的本帝无限接近于仙尊，只要本帝再吸收一些恶灵，便能突破仙尊境，到时本帝让你死无全尸！”

　　面对紫星的威胁，白夜丝毫不惧，他讥笑道：“你还想自欺欺人吗？现在的你根本不是我的对手，否则你怎么会接住恶灵的力量来压制我？可惜啊，你太急功近利了，恶灵的力量虽然强大，却也被我克制，到头来，你依旧是一场空！”

　　“不，不会的，本帝一定能够杀死你，本帝一定会杀了你！”紫星仰头咆哮起来。

　　仇恨彻底吞噬了他的理智，让他无所顾忌，甚至任何人的劝解都听不进去。

　　不远处的西基本想劝阻，可他的对手，北玄却冷哼道：“没用的，紫星已经废了，除非天道亲自劝阻，否则谁的话他都听不进去！”

　　西基自然明白这个道理，但他却不甘心，一旦紫星落败，那他的下场也不会好到哪里去，以白夜那睚眦必报的性格，必然会对他出手。

　　就在两人对话时，紫星如同疯狗般将静仙台中所有的恶灵尽数吸纳入体。

　　数千万的恶灵成为紫星的饵料，一举将他的实力提升至仙尊境。

　　仙尊境，无论在那一界那都是王者般的存在，即便紫星是接住了某种手段强行提升上来，可对不少人来说，实力才是最重要的，而过程是胜利者改写的，时间会磨灭一切。

　　有了仙尊的实力，紫星难以掩饰他得意的神色。

　　“白世离，本帝终于超越你了！”紫星狂妄大笑道。

　　此话一出，白夜便皱起了眉头，以往他只是认为紫星是人格扭曲，如今他才明白，紫星是极度白世离才甘愿堕落。

　　“既然如此，那就更不能留你了！”白夜将怒火转化为力量，他不再压抑自己的实力，一股脑地将三滴凤凰之血尽数燃烧。

　　呼呼！

　　他如同化身火焰巨人，整个静仙台都因他被点亮。

　　那炽热的火焰，好似要将整个静仙台融化。

　　“好烫！”

　　一些实力低微的人难以忍受如此高温，只得退出静仙台，可好奇心却让更多的人选择留下来，毕竟这旷世之战可不是天天都能见到的。

　　熊熊火焰不断燃烧，大有越烧越旺的势头。

　　凤凰之火的精纯正好与恶灵的阴毒形成鲜明的对比，一红一黑，一个地上，一个天上，两者相互对峙。

　　静默，仿佛令时间停止一般，静仙台之上的众人极有默契地保持着安静，即便是呼吸声都被压制的微不可察。

　　突然，火焰和黑气动了，两者如同商量好的一样，一同出手，飞速地朝着中间撞击过去。

　　嘭！

　　巨响带动着整个静仙台不住的摇晃起来，黑气肆意，火焰四溅，两个不同境界的人，竟能碰撞出如此精彩的火花，也是颠覆了众人的认知。

　　在众人看来，修为才是决定胜负的关键，可当他们见到今日的战斗才明白克制的重要性。

　　白夜只不过是半步天帝，却能与仙尊相抗衡，这之间的差距是任何人都无法想象的。

　　嗤嗤！

　　黑气发出挣扎般的响声，大量的黑气被火焰净化，甚至有人还听到了黑气中有无数恶灵的哀嚎声。

　　“紫星，你败了！”

　　突然，白夜的吼声自火焰之中传来，似是宣布两者之间的胜负。

　　谁知那黑气非但没有削弱，反而猛地变得更加庞大，好似一张深渊巨口，一口将火焰吞噬了下去。

　　良久，占据中没有任何变化，好似黑气真的将火焰彻底吞噬掉了。

　　就在众人以为是白夜落败时，黑气当中竟映出大片的火红。

　　那火红如同瘟疫般迅速蔓延开来，直至整个黑气。

　　轰！

　　爆裂之声乍响，磅礴的火焰冲天而起，一举将黑气击散，而那庞大的黑气从此之后再难聚合。

　　同时，众人见到一个狼狈的身影从火焰之中倒飞出去，隐隐之中似有紫色光华。


第2002章 阴诡

　　最终，紫星还是败了，可以说，他的失败没有丝毫挽回的余地，要知道，那可是与白夜正面交锋之下的完败。

　　在场的人没有同情他，甚至惊讶的太多了，而在见证最终时刻时，竟是如此的平静。

　　“老大赢了！”炎烈欣喜若狂，但他内心众还是有愧疚的，因为他曾一度怀疑白夜战胜不了紫星。

　　相比于炎烈等人，白夜显得极为冷静，他只是闭着眼睛休息了一会，便朝着紫星缓步走去。

　　此时的紫星哪里还有以往的从容，他如同丧家之犬，满脸的灰土，就连武袍都是破烂不堪，如同叫花子。

　　他平躺在地面上，成大字型，双目空洞无神，除了沉重的喘息声，与死人无异。

　　“你败了！”白夜平淡道。

　　紫星的眼瞳颤抖了几下，还是转向了白夜，他艰难地张开嘴巴，无力地吐出几个字来：“杀……了我吧！”

　　白夜冷哼一声，摇头道：“想死？那有那么容易，你的失败，只是我复仇的开始，我要让西天尊者亲眼看到你落魄的样子！”

　　谁知紫星却苦笑起来：“你以为……西天会在乎吗？本帝……只不过是他手下的一刻旗子罢了！”

　　白夜眉头一皱，怒道：“你既然知道你只是棋子，为何还要帮他？你不是生性高傲吗？你不是最看重脸面吗？”

　　不知是他的问题戳中了紫星的要害，还是紫星想起了什么不堪回首的往事，竟是一口老血喷了出来，撒了自己一脸，令他看起来更加狼狈。

　　然而，白夜的等待换来的却是紫星的沉默。

　　“你以为不说话，我就猜不到吗？”白夜愠怒道：“你与我父尊相识多年，无论心智，还是天赋上都被父尊远远地甩在身后，高傲如你怎能忍受有人始终压制着你？当父尊成为仙尊时，你的妒忌便一副不可收拾，而这时，西天尊者找到了你，你便毫无犹疑地答应了吧！”

　　“我……没……有！”紫星突然用尽全身地力气咆哮起来，惊得众人纷纷望来。

　　“没有？”白夜冷笑道：“你敢说我说的不是实情？”

　　紫星大口喘着粗气，道：“没错，你说的是实情，但不是全部！”

　　“本帝的确嫉妒白世离，无论哪个方面，无论本帝如何努力都无法超越他，但让本帝意图杀死白世离的却不是西天，他还没有资格指挥本帝！”

　　“哦？那唆使你的究竟是谁？”白夜疑惑道。

　　紫星重重地吸了口气，道：“是天……道！”

　　此话一出，众人无不震惊，难道紫星真的见过天道？

　　在众人惊讶之余，西基却显得十分慌张，他手足无措地扫视着四周，趁着北玄的注意力并非放在他身上，他竟悄然后撤，企图逃走。

　　“等等！”

　　突然，白夜的声音飘来。

　　众人还不知他在跟谁说话，白夜却扭过头来看向西基，道：“这么快就想着逃走了吗？不留下来帮忙澄清一下？”

　　西基的脸皮抽搐起来，扫了众人一眼，目光最终锁定在西松山身上，无奈地叹了口气，道：“事到如今，本帝也没什么好隐瞒的，你有什么问题便问吧！”

　　白夜点点头，道：“你们真的见过天道？”

　　西基狠狠地演了口唾沫，似是在挣扎要不要说。

　　良久，他重重点头道：“本帝也不确定那是否是真正的天道，但那人的实力真的太可怕了，说出来你们可能不信，那人给我和紫星的感觉就是，只要他想，挥手间整个仙界都会被抹杀！”

　　听到这话，众人顿时慌了神，嚷嚷道：“没错，那人一定是天道，除了天道谁有如此强大的实力？”

　　白夜不耐烦地皱了皱眉，又问道：“那人跟你们说了什么？”

　　西基看了紫星一眼，才道：“他说，天庭白族有违天道之嫌，务必在族者进入神通境前斩杀！”

　　“天庭白族！”白夜顿时明了，咬牙说道：“难怪连我都不放过，天道好狠的心啊！”

　　不过，他因此也有了疑问，若时说白世离被害是因为即将突破神通境，而紫星为杀人灭口，不得不追杀白夜倒也说得过去。

　　可为何天道所下达的指令却是天庭白族不留活口，难道是天道在惧怕什么？

　　很显然，以他的能力，这个问题是无法解答的，或许天机老人那里能够找出答案。

　　“看来此事过去，需要再去天机老人走一遭了！”白夜计划一通，便对西基道：“原本你和紫星陷害我父尊，此罪足以令你死一万遍也不足以偿还，但念在你肯告知此秘密，我可以饶你一条狗命，你走吧！”

　　西基惊喜万分，可紧接着他便苦着脸，道：“那紫星他……”

　　白夜冷哼一声，摆手道：“此人多次想置我于死地，早已与我不死不休，若是放过他，今后少不了麻烦，我这人做事不喜欢留尾巴，何况还是个麻烦的尾巴！”

　　所以说紫星必死！

　　白夜将幻彩琉璃剑我在手中，剑指紫星喉咙，只需刺下，以紫星的状态根本是必死无疑。

　　西基试图为紫星求情，可惜白夜的杀心已起，任何人的劝阻都没用。

　　就在众人以为紫星会身首异处时，静仙台之上，突然涌来一股强大得威压，那威压的可怕竟然白夜无法动弹。

　　“仙尊境？”

　　“这气息是……西天尊者！”白夜并非第一次与西天尊者碰面，前两次他还与西天尊者交过手，自然清楚此人的气息。

　　可是，西天极乐世界和仙界之间存在的结界是不允许仙尊境的强者突破的，难道这一次，西天还是借助某人的身体强行到来的吗？

　　白夜很快就否定了这一猜测，因为他也不是头一次接触仙尊境，他极为清楚仙尊境拥有怎样的实力，而那股气息中所呈现出来的力量绝不是借尸还魂能够拥有的。

　　“西天尊者竟然亲自来了？”

　　此话一出，众人无不震惊，甚至在得知真相之后，众人所表现出来的更多是惊恐，因为对他们来说，西天尊者已经不是慈祥的代名词，而是天道的狗腿子。


第2003章 欺世盗名

　　经过紫星和西基的承认，西天尊者的头顶挂上了天道狗腿子的名号，也让仙界的人看清楚了佛门秃驴的丑恶嘴脸。

　　无论是仙人，还是凡人，一旦对某人有了成见，便是看那人怎么看都觉得不爽，甚至觉得那人浑身都是毛病。

　　此时，众人看西天尊者就是这种情绪。

　　当然，西天尊者也察觉到了众人对他的态度，他不禁微微皱眉，再多的表示便没有了。

　　他转而看向白夜，依旧用那不紧不慢的声调，假装慈悲的面孔道：“白夜，万事不要做得太绝，举头三尺有神灵，你可否看在本尊的面子上，放了紫星？”

　　“呵呵！”白夜的回敬是如此的简单，丝毫不拖泥带水。

　　简单的两个字胜过千言万语，甚至比当场痛骂西天尊者一顿，还要令他尴尬。

　　“本尊并非是来跟你商量的，紫星乃是仙界的四方天帝之一，掌管一方领域的安危，他若就这么死了，不知会有多少人跟着遭殃，天道仁慈，不忍看到如此惨状，本尊奉劝你，还是不要违背天道为好！”西天尊者面无表情道。

　　白夜显得极不耐烦，摆手道：“少给老子上纲上线，屁大点事都能被你上升道违背天道，这天道的破规矩也太多了，谁特么记得住？”

　　“放肆！”西天尊者愠怒道：“天道威名岂容你诋毁，看来本尊若不替天道教训你，你还以为这天底下没人治得了你了？”

　　面对西天的威胁，白夜非但不惧，反而是一对凌厉的眼神予以反击，那冰冷的眸子中满是杀意，竟然西天都感到一丝威胁。

　　“大胆狂徒，留你不得！”

　　谁能知道让西天如此恼怒的，只是白夜的一个眼神。

　　或许对西天来说，竟有人敢挑衅他的威严，这是对西天极乐世界，乃至他仙尊强者的蔑视。

　　一声咆哮后，仙尊境的威压顿时爆发出来，强大的威压瞬间将白夜笼罩其中。

　　好似一座大山压身，白夜闷哼一声，差点跪倒在地，凭借坚韧地意志，只是勉强站立，然而，不住颤抖的双腿证明着，这已经是他的极限了。

　　“好可怕的威压，这就是仙尊境的实力吗？”白夜心中惊骇无比道。

　　见他面色有所变化，西天得意一笑，虚荣心大大满足，不过，仍旧不打算轻易放过他。

　　突然，西天反手一握，一团金山般的光团凭空出现，只见他大步跨出，轻描淡写地一掌毫不犹豫地拍向白夜的胸口。

　　“不好！”白夜大惊。

　　他能感觉到那金色光团中所蕴含的能量，绝不是他能够承受的，若是击中，就是不死也是重伤，到那时，恐怕他只有任人宰割的份。

　　“拼了！”

　　他银牙一咬，果断将体内仅剩的仙元调动起来，立刻汇聚于拳头之上。

　　关键时刻，意外发生了。

　　与紫星对战时，他所消耗的仙元大大超出了他的预计，如今体内所剩的根本不足以支撑他对抗西天。

　　修为不足，状态不满，他要如何与西天交手？

　　眼看金色光团到来，哪里还有时间顾虑这么多，他咬紧牙关，将所有的仙元一股脑地凝聚于拳头，直接迎击了过去。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声持续了极短的时间。

　　接着，白夜惨叫一声，便倒飞了出去，还未落地，就是一口鲜血喷出，在空中划出一道红色的弧线。

　　“白夜！”武铃铛等人心急地呼喊道，本想营救的他们却被西天一个眼神便定格在了原地，以他们的实力竟然连西天的眼神都抵抗不了吗？

　　难道白夜就要被西天活活打死了吗？

　　“哼，放心，他还死不了，不过，站起来是不可能了！”西天冷冷一笑，自信说道。

　　“啪！”

　　脆声响起，众人望去，不由得瞪大了眼睛。

　　只见，本该重伤的白夜竟是一个鲤鱼打挺干净利落地站了起来，简直是狠狠地抽了西天一个大嘴巴子啊！

　　“怎么可能！”西天眼珠子差点瞪出来，很快，一丝阴毒蔓延上来，金色光团再次出现在手中。

　　威压再现，白夜当即警觉起来，暗道：“虽说我能将伤害吸收掉一些，但绝大部分还是无法抵消，而且我体内的仙元已经消耗一空，如何才能对付的了面前这人？”

　　好在，他手里还有不少底牌，真到了关键时刻，他也顾不得隐藏下去了。

　　就在他正犹豫要不要使用动用九幽混沌火时，一声暴喝惊扰到了众人。

　　众人循声望去，一袭白衣飘飘，那一双冰冷地眸子凝视着西天，一口金黄大钟托在手中，英气逼人的他不是东皇还能是谁？

　　“东皇叔叔，你可算来了！”白夜苦笑道。

　　东皇微微点头，看向白夜，惭愧道：“让你受苦了，放心，有本帝在，即便拼了这条老命，也绝不会让西天老狗得逞！”

　　白夜感动无比，即便白世离不知所踪，有这般兄弟在，他无论在哪，也该感到欣慰吧。

　　不过，纵使东皇到来，以他天帝的实力与西天相比，还是差了老大一截，更是对目前的形式没有丝毫帮助。

　　不过，让众人奇怪的是，西天竟然没有继续动手，而是神色凝重地盯着门外，似乎在畏惧着什么。

　　“今天还真是热闹啊！”

　　浑厚的声音响起，接着一阵微风拂过，东皇身边便多了一个浪荡子。

　　同时，西天一脸了然，冷笑道：“怎么，北玄天帝也要与本尊作对吗？”

　　北玄朗声一笑，讥讽道：“秃驴头头，你少给你戴高帽了，当年本帝连白世离都敢挑战，你特么算哪根葱？”

　　他的意思已经很明显了，说明西天根本不如白世离。

　　这话似是戳中了西天的软肋，他顿时怒火中烧，道：“一群不识抬举的仙界之人，既然如此，那仙界也没有存在的必要了！”

　　说罢，他不再顾忌自己的身份，一股脑地将实力爆发开来，那恐怖的威压如同山洪海啸，铺天盖地地压制下来。

　　就在白夜等人准备合力抵抗时，一道黑影突兀地出现在西天的背后，众人定睛一瞧，那人竟然是西基天帝。


第2004章 强强联合

　　谁也没想到西基竟然会突然出现，看他那架势分明不是帮助西天，而是去偷袭。

　　西天也是大感意外，但他的反应也是够快，在察觉被后有人时，便已经做出了反应。

　　“般若波罗掌！”

　　西天一掌轰出，所施展的乃是佛门高深的功法。

　　一只黄金大手推出，那厚重的仙元好似能撕碎一切。

　　西基虽为天帝，但与西天相比却要差一些，即便他以偷袭的姿态出现，却也难以抵挡这一击。

　　轰！

　　对轰之下，西基狼狈倒退，一丝血迹自嘴角流出，看来两人交手之下，还是他吃了一些暗亏。

　　不过，西天的脸色也不好看，只是他并非被西基所伤，而是对西基的背叛表示不满。

　　“西基，你竟敢偷袭本尊！”西天怒道。

　　西基面色不改，道：“经过紫星一事，本帝已经明白了，什么狗屁天道，只不过是强权之策罢了，而你的佛门也只不过是天道的狗腿子，而本帝则是仙界的天帝，岂能容你这佛门秃驴指手画脚？”

　　西天突然冷笑道：“好，很好，你们这些顽固的仙界之人，既然不愿服从天道法令，那便是天道的敌人，既然如此，本尊便替天道收了你们这帮违逆之人！”

　　“大言不惭！”东皇面色冰冷道。

　　西天的狂妄彻底激怒了众人，即便是仙尊境也不能如此蔑视他们，何况在场的人几乎是仙界最强战力，此战所代表的将是仙界的尊严。

　　面对一众仙界最强者，西天却是面不改色，全然没将众人放在眼里。

　　甚至炎烈等人也跃跃欲试，众人合计了一下，为避免给白夜等人添麻烦，他们只选择了炎烈、黑绝和百令智三人参与战斗。

　　如此一来，便是七人共同对抗西天，以西天的实力，倒也对得起他。

　　七人当中，北玄显得很兴奋，他摩拳擦掌道：“老子等了这么久，终于又盼到再一次跟仙尊交手的机会了。”

　　白夜玩味一笑，道：“我们若活着出去，我定要介绍个人给你认识，他虽为佛门弟子，但与你一样，一心只痴迷于武道，你们若认识的话，一定会十分投机！”

　　“哦？还有这么有趣的人吗？那的确应该早点认识他！”

　　如此紧张的时刻，两人竟然还有心思说笑，这让西天很是难堪。

　　他感觉自己无上的荣耀被白夜和北玄玷污了，从未有过的愤怒腾升上来，仙尊境的实力瞬间爆发。

　　“我靠，这死秃驴一惊一乍的，想吓死老子啊！”北玄装模作样道。

　　炎烈也搞怪道：“没头发，又没脑子，活该这辈子娶不着老婆，我估计就是因为他太吓人，才把妹子吓跑的吧！”

　　“就是，若老子也张他那副小白脸的模样，都不知道娶几房太太了，也就是他，简直浪费了那张脸！”

　　“别说了，你没看他都生气了吗？不过，他似乎并不在乎自己的脸，我估摸着咱们是不是没说对地方？或许，他找不着老婆是因为下面太小？”

　　“不好，咱们好像发现了什么不得了的事情，会不会被杀人灭口啊！”

　　“那我可得小心点了，我可不想死！”

　　北玄和炎烈两人你一言我一语地把西天从头到脚损了个遍，是个男人恐怕都受不了吧。

　　“你们……找死！”西天何时受过如此屈辱，他在西方极乐世界那就是王者，谁敢忤逆？

　　一时间，西天的怒火将整个静仙台灼烧，每一寸都弥漫着佛门的气息。

　　“大家小心，千万不要低估了西天的实力！”

　　东皇顿时正色起来，而炎烈和北玄也急忙收起玩世不恭的嘴脸，全神贯注地盯着西天。

　　七人共同对抗一人，这还是从未有过的事情，但即便如此，每个人也不敢有丝毫的松懈，因为仙尊境可不是天帝境能比的。

　　“般若波罗掌！”

　　巨形金色大手突然出现，如同一座大山迅速朝七人推送过来。

　　七人的面色异常凝重，几乎没人敢小看这一掌，都用上了十二分的力气，将体内的仙元尽数释放出来。

　　合七人之力的防御不可谓不强，然而在仙尊境的一掌之下，竟显得如此淡薄，光是那掌风便让厚重的仙元防御墙显得摇摇欲坠。

　　“撑住！”

　　不知是谁大喊了一句，众人再行加固一层，这才使得防御没有立刻被摧毁。

　　轰！

　　金色巨掌猛地轰击在墙壁之上，爆发出一声巨响，接着是撞击所产生的余波迅速扩散开来。

　　外围的人顿时被余波刮的东倒西歪，而那些勉强支撑住的人也是一脸惊恐。

　　“好强，这就是仙尊境的实力吗？”众人脑子一片空白，曾几何时，仙界之中也存在着以为这样的强者，而这位强者甚至比西天更强，只可惜被某些别有用心的人陷害之后，便从此失踪。

　　如今，罪魁祸首就在眼前，众人岂能不愤怒？

　　“白夜太子加油，一定要打败西天！”

　　“佛门的人竟敢跑到我们仙界撒野，分明是瞧不起我仙界之人，你们可一定要为我们仙界争口气啊！”

　　“为了失踪的仙尊，无论如何都要杀了西天，为仙尊报仇！”

　　众人一改以往颓废，甚至心向西天极乐世界的错误观念，竟开始为白夜等人加油呐喊。

　　那声声鼓励传入白夜等人的耳中，好似是对他这两百年来的努力做出的肯定。

　　不知为何，他体内原本空荡荡的仙元竟迅速地填补起来，大量的仙元涌现出来，再次令他的丹田恢复生机。

　　然而，这只是开始，无数的仙元将丹田填满之后，竟没有停止的意图，多余的仙元只能流入经脉之中，甚至贯穿全身。

　　“啊！”

　　白夜只感觉一阵舒爽，不由得仰面呐喊起来。

　　同时，一股强大的威压爆发开来，气流将空气席卷着散向四周。

　　东皇等人距离白夜最近，感受到这威压的气息，不由得惊喜道：“他要突破了！”

　　没错，白夜又要突破了，一旦突破，他便不再是半步天帝，而是真正的天帝强者。


第2005章 临战突破

　　真正的天帝强者！

　　与半步天帝不同，踏入天帝着便是真正掌控自己命脉的修炼者，只有成为天帝，才有资格触碰仙尊，而这一步不知令多少人为之汗颜。

　　可白夜竟在短短的两百年之内便成功突破了天帝境，说他是有史以来修为提升最快的人也不为过。

　　“天才啊，真正的天才！”东皇不禁热泪盈眶，回想两百年前，白世离失踪，白夜遭人暗算下落不明，他本以为仙界是没有未来的。

　　可如今，他眼前见到白夜回归，更以逆天手段打破一个个不可能的奇迹，他知道仙界还是有未来的，而这个未来便由白夜亲手创造。

　　“护法！”

　　东皇毫不犹豫，为了仙界的未来，他心里十分清楚，只要白夜活着，铲除西方极乐世界是迟早的事，就连挑战天道也并非不可能。

　　霎时间，东皇六人以六芒星阵站位，将白夜全方位地护在中心，每一个人都下定决心，即便是用自己的生命去交换，也必须保证白夜的安全。

　　与此同时，西天也注意到了白夜的变化，自白夜在紫星天帝城中自爆身份，到如今即将突破天帝，他几乎是亲眼看着那曾经被他差点轻松秒杀的蝼蚁，竟在短短的一个多月的时间内成长到他几乎无法掌控的强者，如此逆天的变化，已经超出了他的认知。

　　“难道说，那则有关天道的预言所指的是他？不，无论如何，白夜绝不能活下去！”西天从未有过今天这般恐惧，是的，就是恐惧，他惧怕白夜成为天帝，更怕白夜超越他，那样的话，即便不用白夜出手，恐怕天道也不会绕过他。

　　“大无量佛手！”

　　西天居高临下，缓慢地伸出一只手掌，那手掌降临的速度看似缓慢，实则迅速无比。

　　那是一座五指山一般的巨大手掌，与之前那种之重其形的般若波罗掌完全不同，这是曾经完全碾压斗战胜佛，将其压在五指山下五百年都无法翻身的可怕功法。

　　当那巨掌压制下来时，包括三位天帝都面色大变，可见这一掌有多么可怕。

　　面临从未有过的困境，六人却没有一个选择逃避，因为他们一旦逃避，白夜必死，这不是他们想看到的结果。

　　所以，六人只能全力以赴，以求能抵挡下来。

　　然而，当大无量佛手降临后，众人便知他们想的太简单了。

　　能够将斗战胜佛治的没脾气的功法，岂是他们能够随便抵抗的？

　　众人所见，金色的巨掌好似五指大山重重地压在六人的头上，而六人只能全力释放仙元，以此对抗，而那一金，一白的交接是如此明显，以至于众人能够轻易地看到哪一方占据上风。

　　金色巨掌不断地压制下来，虽然幅度极小，但也证明了东皇六人不是西天的对手。

　　众人着急之下，甚至想要上前帮忙，可他们也知道，以他们的实力，别说帮忙，不添乱就不错了，即便是冲过去，也不过白白送死而已。

　　难道仙界之中就没人能够压制西天了吗？

　　不，还有一人，那人便是白夜。

　　白夜既然能以半步天帝的修为完胜紫星，说不定便能以天帝的修为对抗西天。

　　虽然这是一个概率极小的希望，但也算是留给众人最后的一丝期待了。

　　东皇六人全力抗衡西天时，阵中的白夜却似乎陷入了沉寂，许久都没有任何动静。

　　就在众人万般焦急时，一股可怕的威压突然涌现出来。

　　那威压好似爆破的气球中冲出的气流，动静出奇的大。

　　即便是西天也感觉到了那不一样的威压，他不由得看过去，果然，那威压正是从白夜身上散发出来的。

　　“突破了？”东皇惊喜道。

　　白夜的气息果然在迅速提升，一度接近天帝。

　　就在众人以为他会迅速觉醒时，白夜却还是盘坐在那里一动不动，而周身的气旋却越发的壮大。

　　“怎么会？难道他还要继续突破？”众人惊讶不已，天帝境本就难以到达，而白夜在突破天帝境后，竟然还试图突破更高层次。

　　许多人认为白夜是好高骛远，提升修为本就不是一蹴而就的事情，况且眼下最重要的是合东皇等人之力对抗西天，难道天帝境还不让他知足吗？

　　事实究竟如何只有白夜最为清楚，他与西天交手两次，甚至西天的可怕。

　　而且他在魔界中，也对抗过魔尊，虽然因为凤凰之火的克制，让他占了不少便宜，但也让他明白仙尊境的可怕。

　　他知道，即便他提升至天帝境，也紧紧是改变一下局面而已，距离打败西天，那是不可能的事，所以，他必须借助这个机会，再行突破，只有突破半步仙尊，他才有十足的把握战胜西天。

　　似是看出了白夜的意图，东皇等人并未多说什么，但眼神却更加坚毅。

　　“各位，在白夜苏醒之前，我们决不能失败，我们的希望只能寄托在他身上了！”东皇面色凝重道。

　　众人纷纷点头，他们自然清楚，只有白夜突破半步仙尊，他们才有机会活下去，在此之前，他们的努力只是为了保住白夜的性命。

　　话音刚落，那巨大的金色手掌竟被逐渐地推送回去，东皇等人是打算拼劲全力为白夜争取最后一点时间。

　　然而，西天也看出了白夜和众人的意图，他深深地感觉到白夜的可怕，不光是突破天帝，更重要的是，白夜竟有实力和自信再行突破，虽然这种几率微乎其微，但他不敢冒这个险，所以，只能在白夜还未成功之前，将战斗结束掉。

　　“一群废话，竟妄图挑战本尊，都去死吧！”

　　西天全然不顾他努力维护出来的慈祥形象，满腹杀心的他此刻展露无疑，此时的他只想着如何杀死眼前的人，也几乎用出了仙尊境的全部实力。

　　隆隆之声仍在持续，可让众人沮丧的是，东皇等人拼劲全力的防御，竟瞬间遭到瓦解，那金色巨掌迅速地压制下来，随时都有可能将众人彻底抹杀。


第2006章 最后的抵抗

　　千钧之际，东皇等人只得祭出各自的神器。

　　东皇钟、玄冰尺、帝凌扇等三种高阶神器一同出现，这可是仙界之中只属于四方天帝的四神器中的三种。

　　如此难得一见的场景也是极为振奋人心。

　　然而，对东皇等人来说，却不见得是个好消息。

　　西天只动用了大无量佛手，却没见到他动用神器，就逼迫得众人不得不祭出神器，这本就证明众人已经处于下风。

　　一旦西天祭出神器，东皇等人必定会再次处于劣势。

　　可他们却没有更好的选择，为了争取时间，也容不得他们多想。

　　好在神器祭出的一刻，大无量佛手的压制被遏制了下来。

　　众人也得以喘息片刻，可这样下去终归不是个办法。

　　众人不禁看向白夜，那气息变化极大，虽然已经成功突破天帝，可距离半步仙尊却是遥遥无期。

　　“还是太过勉强了吗？”东皇暗道。

　　以白夜的修龄，能在短短的两百年便突破天帝境，已经着实了不起了，若要强行突破半步仙尊，简直是不可能的事。

　　如今，见到白夜的气息丝毫没有达到满意的半步仙尊，东皇的内心是绝望的，可他又不得不咬牙坚持。

　　他甚至一度想要询问白夜，究竟是怎么想的，可他也知道，即便问了，以白夜如今的状态，恐怕也难以回应。

　　就在众人苦苦支撑时，西天突然冷笑一声，说道：“看你们抵抗的如此辛苦，本尊便大发慈悲地结束这场战斗吧！”

　　说罢，他手中多了一把金灿灿的禅杖，那禅杖上所散发的气息极为庄重，但给众人更多的感觉是压抑。

　　没错，就是压抑。

　　炎烈甚至差点将禅杖当成了大浮屠圣印，因为两者的气息实在太像了。

　　“佛门三宝中的九锡降龙杖！”东皇见多识广，一眼便认出了西天手中的神器。

　　炎烈恍然大悟，说道：“难怪我觉得眼熟，那大浮屠圣印不就是佛门三宝其一吗？”

　　此话传入西天耳中，他顿时怒道：“哼，若不是白夜，我佛门三宝岂会损失其一，此等大逆不道之举，纵使他死一万遍也难以赎罪！”

　　炎烈嗤笑一声，道：“大浮屠圣印心生恶念，想要将进入星魂石碑的人尽数杀光，难道我们还不能抵抗？”

　　西天却面不改色道：“少废话，你与白夜一样，都要为毁了大浮屠圣印付出代价！”

　　说罢，他猛地将九锡降龙杖重重砸下，顿时一股沉重地力道压在了金色大手上。

　　众人立刻觉得身体一沉，那金色大手再次朝着他们压制下来。

　　“不好，西天动用了九锡降龙杖，以我们的实力恐怕坚持不了多久了！”东皇着急道。

　　西基也满面愁容道：“没办法了，我们的希望都寄托在白夜身上，实在不行，就只能先派人将他送出战圈，如此一来，我们也可以放开手脚！”

　　北玄当即点头道：“老子也正觉得不爽呢，把白夜送走后，老子非要大干一场！”

　　三名天帝的对话，似乎预示着他们还有所保留，这对在场的人来说是个极为振奋人心的消息。

　　可炎烈等人却明白，什么放开手脚，只不过是三人的说辞罢了，即便他们留有余地，也绝不可能是西天的对手，充其量是多拖延一点时间罢了。

　　这时，东皇突然对炎烈喊道：“你先带白夜离开，这里由我们抵挡！”

　　炎烈看了一眼白夜，面露为难之色，道：“老大不会同意吧！”

　　北玄气急道：“你管他同不同意，反正他也醒不过来，先带走再说，别在这里碍手碍脚的！”

　　西基也附和道：“白夜不能死，他是我们仙界对抗西方极乐世界的唯一筹码，以往是本帝走错了路，这一次，本帝就算是拼了性命，也决不能让西天得逞！”

　　见三位天帝如此执着，炎烈也不好再多说什么，旋即奔向白夜，便要一把将他抱住。

　　轰！

　　晴天一声惊雷，吓得炎烈差点一屁股坐在地上。

　　他茫然地扫视四周，冲着白夜尴尬道：“老大，你别对我凶啊，又不是我要带你走的！”

　　轰！

　　又是一声惊雷，这一次，众人不再认为是白夜反对炎烈故意为之了，因为在静仙台上空，竟快速地聚集起黑压压的乌云，那惊雷便是那大片的乌云所致。

　　见到乌云时，东皇等人脸色大变，道：“诛仙雷！是诛仙雷！”

　　西基和北玄也脸色难看道：“怎么偏偏在这个时候，而且看诛仙雷的规模，似乎不是一般的渡劫，是最高级别的九层诛仙雷！”

　　此话一出，众人多是懵逼，什么九层诛仙雷，白夜究竟干了什么？

　　当见到诛仙雷降临时，西天也是皱了一下眉头，道：“竟然是九层诛仙雷，即便是白世离当年渡劫成为天帝也只是招来了七层，而这小子竟然招来了九层，难道说他的天赋真的比白世离更为逆天？”

　　不过，他转念便放宽了心，冷笑道：“如此大战中，却招来了九层诛仙雷，这是老天都看不下去，借此机会要你的命啊，白夜你这次死定了！”

　　与此同时，白夜终于清醒，只是让众人失望的是，他的修为依旧停留在天帝境，并未突破半步仙尊。

　　但如今，众人更在意的是，天空之上的九层诛仙雷，加上西天咄咄逼人的架势，可是说是让白夜等人雪上加霜啊！

　　“白夜你……”东皇看着他，不知该说什么，原本天劫就是必须经历的，只是他没想到会来的这么突然。

　　白夜扭头看向他，竟不见丝毫的紧张，反而微笑道：“这里就交给你了，东皇叔叔。你们帮着我尽量拖延西天，打败他的事就交给我吧！”

　　说罢，他也不给众人询问的机会，脚掌重重一踏，便直冲天空之上的九层诛仙雷而去。

　　“你疯了？”东皇大惊失色，那九层诛仙雷有多么可怕，只有经历过天劫的人才明白，而白夜如此冒失地迎上去，与送死有什么区别？

　　然而，白夜却是一往无前，丝毫没有停下的打算，他究竟在打什么主意？


第2007章 白夜的意图

　　白夜的举动超出了众人的预料，他敢于正面迎击九层诛仙雷，光是这份勇气就足以令人敬佩。

　　不过，在场的所有人都以为他是因九层诛仙雷会威胁到东皇等人，他才甘愿冒险，想要尽快解决这一麻烦后，再加入战斗。

　　甚至西天也是这样想的。

　　“正面迎接九层诛仙雷，很久没看到这么有魄力的人了，不过，你恐怕还是小看了天劫，这会让你付出代价的！”西天冷笑不已，在他看来，白夜这番举动即便不算送死，也算的上冲动。

　　正如众人所见，白夜的确是冲向了九层诛仙雷，那架势好像要跟雷云拼命一样。

　　“他要自杀吗？”众人惊讶道。

　　九层诛仙雷的威力即便是西天都不敢硬抗，而白夜只不过刚刚突破天帝境，却敢正面硬接，在众人看来，他此举跟自杀有何分别？

　　轰隆！

　　一道水缸粗的惊雷劈下，正中白夜，吓得众人尖叫不断。

　　那惊雷一闪而过，众人再次望去，却见白夜竟不知去向。

　　“他在那！”

　　不知是谁喊了这么一句，众人闻声望去，只见白夜竟完好无损地出现在了别处，难道刚才的惊雷没有击中他吗？

　　还未等众人那悬着的心放下，就见白夜突然全力冲向九层诛仙雷。

　　似是感受到了白夜的挑衅，诛仙雷顿时狂躁起来，不断地发出更为强悍的惊雷。

　　那漫天的蓝色雷霆如同一条条雷龙，不断朝着白夜发起冲锋。

　　而白夜竟丝毫不惧，单手握着幻彩琉璃剑一剑刺向诛仙雷，那凌厉地剑气直冲诛仙雷中心。

　　嘭！

　　细微的响动在诛仙雷中炸开，幅度虽小，却彻底惹怒了诛仙雷。

　　“他究竟在干什么？若想度过天劫，不全力以赴怎么能行？”东皇也看不明白白夜的举动，好像白夜只是在戏耍诛仙雷。

　　白夜这番举动算是彻底激怒了对方，那漫天的蓝色雷霆顿时变得更加狂躁。

　　无数的雷龙疯狂地追击着白夜，试图将他撕成碎片。

　　这时，白夜的脸上非但没有出现惊慌，反而是咧嘴一笑，那诡异地笑容却无人见到。

　　在雷龙追击过来时，他突然扭身过去，背对着雷龙——跑了！

　　众人没有看错，白夜的确是逃跑了，而且样子还有些狼狈，说好的全力抵抗九层诛仙雷呢？

　　他玩命的奔跑，看似漫无目的，其实他早已锁定了某个人。

　　这个人便是西天尊者。

　　自他突破天帝境以来，他便知道，若无法一举突破半步仙尊，他根本不是西天的对手，而突破半步仙尊谈何容易。

　　所以，他很快就想到了另一个极为危险，甚至一着不慎，便会连他也一起灰飞烟灭的计划。

　　这个计划的重点便是他身后的九层诛仙雷，此等恐怖的天劫就是仙尊也会为之头疼，而这也是白夜唯一能反败为胜的契机了。

　　因此，白夜此举是为了吸引九层诛仙雷，他这么做也是无奈之举，当然，危险系数也是相当的大，一旦被诛仙雷纠缠，后果不堪设想。

　　不过，白夜一开始便做好了心里准备，而且他突破了天帝之后，速度也上升了一倍，饶是诛仙雷的速度不慢，却也难以追上他。

　　身后有大量的诛仙雷追逐，白夜只得玩命地奔波，他的目标只有一个，那就是西天。

　　众人眼前只见一道虚影迅速划过天空，而后是茫茫多的惊雷，咆哮着追逐。

　　同时，东皇等人也看出了白夜的意图，加紧了对抗西天的动作，令西天不能脱身。

　　如今的西天时被他强悍的实力所拖累，由于无法迅速打败东皇等人，只能停留在原地，双方之间的仙元如同凝成了一股绳，何况对抗了这么长时间，就是他想脱身，恐怕也来不及了。

　　眼看着白夜带着大量的诛仙雷到来，西天惊恐万分，他从未有如今这么惊慌，因为那诛仙雷的数量，就连他都没有把握对抗。

　　“白夜，你想跟本尊同归于尽吗？”西天半是求饶地呼喊道。

　　然而，他等了半天也没能等到白夜的回应，或许沉默才是最好的答案。

　　西天急的差点跳脚，也幸亏他成为佛门王者多年，否则换成任何一个人都早已尿裤子了。

　　白夜所化身的虚影越来越近，眨眼的功夫便赶到了西天身前，而身后的诛仙雷紧随其后，根本不给他和西天丝毫喘息的机会。

　　最终时刻，众人只注意到西天眼中的恐惧，能让这称霸一时的枭雄露出如此丑态，即便白夜此举失败，也足以自豪一阵子了。

　　轰隆！

　　惊雷乍响，宛如世界末日般的火光和泪光相互交织，静仙台上空的爆炸不知持续多久都未曾有停下的迹象。

　　而白夜和西天两人也没有从哪混杂的爆炸中走出来，在如此恐怖的景象中，无论换成在场的任何一个人恐怕结局也只有死路一条吧。

　　“死了吗？”

　　众人默默地念叨着同一句话，可其中的意味却不尽相同。

　　有的人期盼的是西天，而有的人则是为白夜祈祷。

　　今日一战，众人彻底见识到了仙尊境的可怕，也更加希望仙界中能再次出现一位仙尊，否则曾经称霸五界的仙界，却只能沦为垫底，就如同今日这般，任由西天欺负。

　　好在，白夜的壮举粉碎了西天的阴谋，只是可惜了一位天才。

　　不知过去多久，末日天火逐渐萎靡，而九层诛仙雷也似耗尽了能量消失。

　　当最后的一团火光彻底熄灭，众人惊讶地发现，天空之上竟然只有一个人。

　　此人浑身焦黑，如同木炭，气息萎靡的好似随时都会死去。

　　那人摇摇晃晃着差点跌落下来，但他最终还是坚持住了。

　　“他……是谁？”

　　同样的疑惑在众人心中产生，以他们的目力很难看出那木炭人的真面目。

　　不过，有细心的人通过东皇等人的神色，还是看出了一些端倪。

　　此时，东皇等人面露失望之色，而炎烈和北玄则是充满了愤怒。

　　突然，炎烈猛地一跺脚，冲向了天空，爆裂地一拳狠狠地砸在木炭人的身上。

　　嘭！

　　木炭人飞出百丈，直接嵌入了地板中。

　　不过，他还是没死，那顽强的生命力着实令人震惊。

　　“原来是西天吗？那么白夜去哪了？”


第2008章 一波未平

　　既然那木炭人是西天，那么白夜去哪了？

　　难道他因抵抗不住九层诛仙雷的轰击，而灰飞烟灭了吗？

　　炎烈愤怒不已，他恨不得将西天碎尸万段，却被东皇阻拦。

　　“你拦着我干嘛？这秃驴害死了老大，我要为老大报仇！”炎烈失去理智道。

　　东皇摇头道：“西天不能死，否则仙界将会面临被佛门疯狂报复的局面！”

　　炎烈挥手道：“谁特么在乎，我们为仙界拼死拼活，又有谁在乎过我们的感受，与其为了这些狼心狗肺的东西，还不如遵从本心，我不管，今天我一定要杀了西天！”

　　说罢，他便要动手，以目前西天的状态，炎烈想要杀他，可以说是不费吹灰之力。

　　就在这时，不知是谁喊了一句：“快看天上！”

　　巧合的是东皇看了一眼，便及时地制止了炎烈。

　　炎烈不耐烦地抬头看去，那紧皱地眉毛顿时舒展开来。

　　只见原本在爆炸的中心，横向撕裂开一道口子，那口子如同人眼，慢慢地张开。

　　同时，一双人手从口子中慢慢探出，直至一个大活人从中钻出。

　　“老大！”

　　炎烈别提有多激动了，他看到白夜的瞬间，差点哭出来。

　　白夜冲他笑了笑，飘然降落在炎烈身前，他拍着炎烈地肩膀，稍加安抚了一下，便看向西天，道：“幸亏我在最后时刻用剑碎虚空将虚空撕开一条口子，否则我的情况只会比他更糟糕！”

　　炎烈大笑道：“不过，最后还是老大赢了，老大连仙尊都打败了，你果然是最强的！”

　　这时，东皇询问道：“我们应该拿西天怎么办？”

　　白夜想也没想，干脆道：“当然是杀了，还能怎么办？”

　　“杀了？”东皇等会三位天帝怎么也没想到白夜会如此武断。

　　西基干笑道：“这样不好吧，西天在佛门中有着极高的声望，一旦他死，佛门弟子定会对我仙界展开疯狂的报复，以如今仙界的力量，恐怕很难抵挡啊！”

　　“那又如何！”白夜面无表情道：“仙界的生死与我何干，当年我父尊失踪，那些仙界之人去哪了？我被人追杀，又有谁关心过我的死活，即便我凭自己的本事返回仙界，换来的却是无休止的追杀，你让我去关心这些白眼狼？抱歉，我还没有那么高的道德品质！”

　　此话一出，在场的人顿时鸦雀无声，的确，他们的所做作为彻底伤害了白夜，他们又有什么资格让白夜为他们考虑？

　　沉默，面对白夜，众人只能选择沉默。

　　要说唯一能对得起白家父子的人，恐怕也只有东皇了吧。

　　西基不停地给东皇打眼色，最终令东皇鼓起勇气，道：“白夜，我知道你对仙界又很多看法，但这毕竟是属于你和你父尊的仙界，就算是叔叔求你，尝试着维护一下仙界吧！”

　　就在白夜思索东皇的要求时，炎烈却突然对西天出手。

　　“去死吧！”

　　炎烈的怒火令他没有那么多繁琐地思维，原本面对仇敌，不是他死，就是我亡，那有第二条路可选。

　　“报！”

　　急切的声音传来，高湛焦急地跑进来，抱拳道：“禀报天帝，静仙台下有大批人马聚集。”

　　殿中众人神色顿时凝重起来。

　　东皇眼神一凛，问道：“有多少人？”

　　高湛不敢怠慢，当即答道：“大概有五万人马。”

　　“是谁？紫星天帝城的人吗？”白夜问道。

　　高湛摇头道：“带头的人是金蝉尊者！”

　　“佛门！”众人一口答道。

　　东皇咬牙，怒道：“是了，金蝉乃是佛门年轻一辈的脊梁，他既然帅佛门弟子倾巢而出，可见西天是铁了心要拿下仙界。”

　　这时，高湛自告奋勇道：“佛门倾全界之兵进犯我仙界，弟子愿率领东皇天地城的人与金蝉抗衡！”

　　东皇望了他一眼，缓缓点头道：“事到如今也只有你最为合适，白夜还有更重要的事情要做，若我没猜错，恐怕佛门只是打前阵，我们不得不做出最坏的打算！”

　　说罢，他简单交代了一番应对之策，便将众人打发了出去。

　　“白夜，你且留下。”东皇神色凝重道。

　　白夜不明所以，却也不好说些什么，便留了下来。

　　“佛门之事你最为清楚，他们拥有怎样的手段，你和白世离就是最好的例子，恐怕今天一战我仙界必遭重创……”

　　他顿了顿，像是做出了最为艰难的抉择，道：“若这一战，我死了……我希望你定要重建天庭！”

　　“东皇叔叔！”白夜惊诧不已，可他刚开口就东皇打断，道：“我知道你想说什么，佛门势力有多么庞大你并非不知，他们既然打定主意要与我仙界死战，不达目的绝不会罢休，所以几年内，甚至几十年内仙界都别想太平，唯有你才能抗住这等压力。”

　　白夜沉吟半天，终是默默点头。

　　……

　　佛门兵临山下，大战一触即发，高湛率领仙界弟子依凭仙界优势殊死抵抗，但这份优势因佛门高手的上阵很快变得荡然无存。

　　当众人见到金蝉亲帅佛门大军杀上山来，自然愤怒不已，佛门竟然连年轻一辈都派遣来了，此举分明是要彻底将仙界纳入他佛门的版图中。

　　然而，愤怒并不能帮助仙界众人取得胜利，纵使仙界精英尽出，依旧摆脱不了颓势。

　　两个时辰内，外曾失守，无奈之下，东皇只得带着众人退守仙界，依凭着险要地形，勉强将大军抵制在山口，可这也不是长久之计。

　　激战一只持续到晚上，似是见短时间内无法攻破山门，佛门大军不得不暂时撤退。

　　可还未等众人缓口气，门中弟子中便出现了异样的声音。

　　有人见局势不妙，便心生逃遁想法，这一想法一经出现便如同疫病一般迅速蔓延，令得在场众人各个心神不宁。

　　就在高湛头疼之际，东皇携白夜及时赶到，并以雷霆手段打压了一部分企图逃遁的弟子，这才将异样声音强行压制下去。

　　“只凭这种釜底抽薪的方法并非上策，我们急需一个大的胜利稳定军心，看来是时候动用帝剑的力量了！”东皇神色凝重道。


第2009章 帝剑之威

　　众人的目光投向白夜，难道帝剑在他身上？

　　白夜面色不变，但坚毅的眼神却让众人浮躁的心绪平静了不少，他点头道：“关键时刻，我会考虑使用的！”

　　黎明破晓，一对人马从内门中走出，与佛门隔山遥望，咧咧风声在众人耳边呼啸，一名少年坚毅的面庞随着泼洒下来的阳光渐渐清晰。

　　只见他手中有一把神剑时隐时现，隐隐透着一股子极为危险的味道，好似稍加一点外力，那神剑便会脱手而出。

　　他毫不犹豫地将神剑尽数丢进佛门大军中。

　　轰隆！

　　巨响响彻云霄，整个仙界都剧烈地晃动起来，如同地震，惊得仙界弟子像受惊的小鸟四处逃窜，幸好有高湛等人及时解释，才平稳下来。

　　山间火海大作，熊熊大火如同一张深渊巨口，无情吞噬着所有生命，其中的哀嚎声，哭闹声，惨叫声混杂在一起，犹如人间炼狱。

　　没错，那正是帝剑，也只有帝剑才有这份威力。

　　顷刻间，数万佛门大军便被火海吞噬了大半，剩余的佛门弟子无所适从地望着这一切，心生怯弱。

　　其中，金蝉更是震惊的半天说不出话来，直到他的人死伤殆尽，才想起寻找罪魁祸首。

　　当他抬头看向山顶，那张令他又狠又怕的面孔呈现在眼前时，他满脸通红地吼道：“白夜！我杀了你！”

　　回声传入白夜耳中，他面无表情地看着那震怒的金蝉，只是淡淡地说了句：“我们走！”

　　随着白夜等人的回归，消息也一并传入内门，众弟子听闻这则消息，昨夜萎靡的精神也一扫而空，大为振奋。

　　但对东皇等人来说，佛门大军大败却远未了结此战役，或许也只是一个开始。

　　“敌袭！”

　　随着探哨发来的消息，东皇知道最后一战已然开始。

　　他第一反应居然是望向白夜，声音沉重如闷钟，道：“去吧，仙界的希望全在你的手中，待你归来之时，便是敌人覆灭之日，我们会尽量拖到你回来！”

　　高湛、炎烈、百令智、武铃铛等人齐齐望着白夜，那热切的目光竟是没有半分的疑惑，有的只是对他的信心。

　　白夜焉能不知众人对他的期许有多高，他也感觉到了肩上的担子有多重，重的竟让他说不出话来，最终也只是点点头，转身离去。

　　仙界的曙光再次照亮众人的面孔，这意味着什么，在众人心中自然清楚，这将是最后一战，而且是关系到仙界的生死存亡的一战。

　　“杀！”

　　东皇高举着利剑，英气逼人，一马当先杀入敌阵，随他而去的是所有仙界弟子，一同杀向胆敢侵犯仙界的敌人。

　　当东皇出现在战场的瞬间，几道黑影便从佛门弟子中冲了出来，立刻将其围住。

　　“天帝境强者！”东皇狠狠咬牙念出其中一人的名字。

　　如果白夜在场也必然会大吃一惊，因为拦住东皇的人有四个，每一个都有着天帝的实力。

　　如今，为困住东皇的天帝境高手不由分说便开打，大有速战速决的意思。

　　好在，东皇早有安排，当四名天帝境高手出现的瞬间，埋伏在一旁的西基和北玄便立刻出现，三人对四人，勉强不落下风。

　　一场血战在所难免，而天帝境高手间的战斗旁人根本无从插手，尽管仙界弟子担心东皇等人会遭遇不测，却也只能袖手旁观。

　　就在仙界弟子苦苦支撑时，一声龙叫传来，接着是炎烈带着百令智和黑绝等人杀了过来。

　　炎烈的到来算是给颓废的仙界带来了一丝生机，即便是加上百令智等人，想要扭转局面也还是不够。

　　就在大战进行的如火如荼时，佛门竟是动用了最后的手段，四位天帝境高手突然完全抛开了西基和北玄的阻拦，拼劲全力将东皇打成重伤。

　　情急中，高湛携西松山和武铃铛拼死将东皇救出，然而，这位天帝已然是不能再战。

　　东皇无法再战的消息一经放出，对众人来说都是致命的打击，很快的，战局便倒向佛门。

　　无奈之下，剩余的仙界弟子只得退守核心地带与敌人做最后的战斗。

　　即便是核心地带有地理优势，奈何金蝉并未身死，只要有他在攻破仙界最后的屏障是迟早的事。

　　这一点，仙界弟子很是清楚，所以，众人能坚持多久也是心知肚明，但他们之所以不愿放弃，为的只是等待一个人的到来。

　　“这些该死的佛门秃驴，像一群苍蝇一样没完没了，要不是老子的修为不够，一定杀光你们这群混蛋！”炎烈气得吹胡子瞪眼道。

　　可众人无心听他唠叨，只因核心地带的屏障已然到了崩溃的边缘，或许下一秒敌人便会攻杀进来，倒是只凭剩下的老弱病残，恐怕只有等死的份。

　　“杀！”

　　突然，阵阵喊杀声响起，众人眼前的屏障轰然破碎，那一张张可恶的面容顿时呈现在眼前，不是佛门的人，还能是谁？

　　深深的绝望感涌上心头，众人近乎忘却了抵抗，或许抵抗也是徒劳吧。

　　眼看前排杀到，极少有仙界弟子奋起反抗，他们呆呆地望着敌人，缓缓地闭上了眼睛。

　　“噗嗤！”

　　一阵皮肉撕裂的声响传入耳中，一摊鲜血溅在一名仙界弟子的脸上，那人惊诧之余猛地睁开眼睛，接着便愣在了当场。

　　眼前是一片如同雷霆之海，无数雷霆如同怒龙，狠狠地抽打着佛门徒，那雷霆犹如一把把利剑，一旦接触便是皮开肉绽，重者更是当场惨死。

　　一时间哀鸿遍野，短短几息佛门徒便死伤上千，那雷霆之力如同生命收割的利器，令人不寒而栗。

　　见状，众人不约而同的望向天空，一名少年手持一把如同雷龙般的利剑，漂浮在空中。

　　“是他！”金蝉呲目欲裂，好似要将少年吃掉才会甘心。

　　那少年正是白夜。

　　他似是听到了金蝉的声音，目光游移到对方身上，只是一眼，看似平淡，却有着不可抗拒的威慑力，令得金蝉倒吸一口凉气。


第2010章 立身之所

　　白夜缓缓举起手中的帝剑，剑指苍穹，不见任何元灵气波动，却给人一种能劈开万物的感觉。

　　在数万人的注视下，他轻巧地挥剑，一剑劈向佛门的方向。

　　轰隆！

　　雷霆火海，焚烧百里，数万佛门弟子身在其中，到死也不知原因。

　　更可悲的是，金蝉还自以为能与白夜一战，却是在临死前才知道他竟连白夜的一剑都抵御不下来。

　　帝剑一出，再无生机，佛门之乱就此平息。

　　这一战，白夜自持帝剑的消息恐怕会不胫而走，但因拯救过仙界，恐怕无人敢反驳了。

　　然而，当众人从这场大战中缓过神来时，却发现西天失踪了，同时失踪的还有紫星。

　　而看守他的人也被割断了喉咙，只剩下一具具死尸。

　　“是在我们全神贯注地参与战斗时，佛门趁机就走了西天吗？”东皇查看了周围的情况后，最终得出结论。

　　西基不禁松了口气，道：“这样也好，哀兵必胜的道理大家也应该懂，既然佛门能排出五万人救走西天，一旦西天被杀，恐怕就不止五万人了，而是整个佛门会倾巢而出！”

　　可炎烈不甘心道：“老大废了这么大的力气才将西天重伤，若让他缓过气来，仙界一样会面临危险！”

　　众人不禁看向白夜，似是在询问他的意见。

　　白夜面无表情道：“各位可以放心，西天所受的伤不是一两天就能恢复的，我有信心在他恢复到鼎盛时期时，成为仙尊，到那时我会以公平的手段打败他！”

　　“好，从现在开始，仙界便以你为首，重整旗鼓，重建天庭！”东皇慷慨激昂道。

　　然而，这一决定却被白夜否决，他摇头道：“现在重建天庭并不是最好的时机，毕竟天庭荒废太久，只凭我这天帝的实力恐怕难以服众，最好等到我成为仙尊时，在考虑这件事，到那时我看谁敢反对！”

　　“既然你早有考虑，那便依你吧！”东皇点头，接着他又道：“不过，紫星的事情已经败露，他再作为四方圣地之一便不合情理，既然你已经成为天帝，那便掌管紫星天帝城吧！”

　　关于这件事，白夜并未推脱，他在仙界之所以立足未稳，就是因为他没有立身之所，若是掌控紫星天帝城，作为跳板，那他便可以顺理成章的发展自己的势力，也可作重建天庭打好基础。

　　“炎烈、百令智、黑绝听令！”白夜郑重其事道。

　　三人顿时摆正姿态，私底下，他们可以嘻嘻哈哈，但在外人面前，他们自然会给足白夜面子。

　　“我命令你们迅速点起人数，前往紫星天帝城，接管控制权，若有反抗者，杀无赦！”白夜不怒自威，王者之气尽显，这是他作为天庭太子时便练就的气质，不是任何一个人都能模仿的。

　　三人接到命令，便立刻照做，除了炎烈之外。

　　“老大，你不会又要抛下我吧？”炎烈的直觉告诉他，白夜似乎不打算回紫星天帝城，他的直觉有时候还是挺准的。

　　白夜敲了他一下，笑道：“哪来的废话，我让你去你就麻溜的去，如今紫星刚刚叛逃，正是我们掌控紫星天帝城的大好时机，但紫星掌握这座城太久，城中的心腹还有很多，若是不能将其彻底铲除，我们便无法立足，你以为让你去紫星天帝城是一件轻松的差事吗？”

　　“可是……”炎烈本想再说些什么，却被白夜一脚踹飞出去。

　　“你要是再给我多说一句废话，信不信我不要你了？”白夜威胁道。

　　炎烈当场认怂，可背过身去就嘟囔个不停，道：“我才不信呢！”

　　白夜无暇顾及炎烈的任性，转而对武铃铛道：“我要出去办点事，这段时间你是回武家，还是跟着炎烈？”

　　武铃铛犹豫起来，她本想说，想跟着白夜，可话到嘴边，又不好意思说出口。

　　白夜哪能不明白她的小心思，便解释道：“我要去的地方实在危险，以炎烈的实力恐怕都不足以应对，你跟着我只会更加危险，到时我恐怕无暇顾及你的安危！”

　　武铃铛撇撇嘴，道：“我不想回武家！”

　　“那好，你就跟着炎烈去紫星天帝城吧，顺带着，你也可以磨练一下自己的实力，相信此行少不了战斗，你要保护好自己！”

　　白夜竟会关心她，这让武铃铛很是受用，大小姐的脾气也不知抛去了哪里，高高兴兴地救跟着炎烈走了。

　　炎烈等人离开，东皇等人也相继告辞。

　　不过，在西基立刻之前，白夜找上了他。

　　“太子殿下！”

　　如今的西基对白夜客气有加，不单单是白夜的实力提升之恐怖，最重要的是，他为之前一直针对白夜而心怀愧疚。

　　白夜点了点头，道：“紫星天帝城中还留有不少紫星的心腹，这些人无论是受到紫星的蒙骗，还是处于真心，都必定是个麻烦，若他们之中有人意图传递错误的信息，势必会导致城中百姓的无解，最坏的情况恐怕会令这些无辜的人遭殃。”

　　“紫星与你的关系最为要好，这是仙界众所周知的事，若你能亲自前往紫星天帝城加以解释的话，这些情况定能得到遏制，所以，我希望……”

　　白夜欲言又止，有些事情他不便说的太多，否则就成了他刻意求着西基了，不管怎么说，两人之间还是存在着仇怨的，即便白夜有心放过西基，却也不能讲身段放的太低。

　　西基是仙界第一聪明人，哪里会不明白这些道理，他当即应承道：“太子殿下放心，我这就去紫星天帝城，将紫星背叛仙界的事公布出去，顺便留下几日，帮助炎烈他们收服紫星的心腹！”

　　“如此便好！”白夜笑道，接着他又道：“有一个人，我十分在意，之前是因为紫星的缘故让华为天霸无解了我，若你能从中调和的话，即便不能为我所用，但如此人才也万万不能流失啊！”

　　西基顿时恍然，惭愧道：“若非太子殿下提醒，我差点忘了此人，放心，我必尽最大的努力帮助殿下挽留此人！”


第2011章 重回刑罚场

　　有了西基的保证，白夜也放心许多，他并不担心西基会趁机搞事情，因为现在的西基一旦背叛白夜，就相当于背叛仙界，而他对抗西天的事也会让他夹在中间里外不是人。

　　西基离开之后，白夜也顺道离开。

　　他之所以没有跟炎烈等人去紫星天帝城，是因为他还有更重要的事情。

　　相比于紫星天帝城中的遭乱，魔界才是真正的险地。

　　自魔骥出现在仙界后，他便担心上古魔族会对正统魔族发起正式的进攻，如今的魔界只有千无双一人勉强能够抗衡上古魔族，其他人根本不是上古魔族的对手，这不是数量就能解决的问题。

　　其实，就算加上白夜，也不见得能够改变什么，但至少他能保护千无双。

　　然而，想要进入魔界，却不是一件容易的事。

　　在帝剑的指引下，白夜重回上古刑罚场，这是唐天的地盘。

　　而帝剑的意思是要他夺取唐天手中的冤魂，为打通仙魔通道所用。

　　可那数以万计的冤魂是唐天经过数万年才积累出来的，他岂能如此轻易地交给白夜？

　　重回上古刑罚场后，他发现四周竟再次布上了禁阵，不过，这种禁阵哪里能困住他？

　　突破天帝之后，白夜的神识变得更加敏锐，小小的禁阵只需一眼便被他轻易看穿。

　　当他撕裂禁阵，闯入刑罚场后，眼前的景象与之前一般无二。

　　他轻车熟路地来到无底洞，毫不犹豫地跃了下去。

　　踩着湿哒哒的地面，直至来到地洞中间，深吸了口气，朗声道：“唐天，你给我出来！”

　　突然，地面一阵晃动，白夜只感觉脚下有什么即将破土而出。

　　他当即飞身后撤，当他后撤的同时，一根手臂粗壮的触手立刻冲破地面，如同竹笋般钻了出来。

　　唰！

　　幻彩琉璃剑在手，白夜随手一挥，便轻松地将触手一分为二，这才飘然落地。

　　“这种小把戏就不用再我面前施展了吧！”白夜轻蔑道。

　　轰轰！

　　一阵躁动，地面颤抖的更加剧烈，紧接着无数触手纷纷破土而出，直追白夜而来。

　　“唉！”

　　他叹了口气，似是有些不耐烦，但他下手却毫不含糊，一剑抡圆，剑气成圆扩散出去。

　　那一根根来势汹汹地触手竟被这一道剑气轻易地撕碎，整个空间无一例外。

　　“这下该死心了吧？”白夜冷笑道。

　　话音刚落，他前方不远处的地面突然凹陷下去，紧接着一个人身怪物钻出地面，那苍白的脸色如同幽冥鬼界中的恶鬼。

　　“你还敢回来？”唐天冰冷道。

　　白夜从容道：“我这次来不是跟你打架的，是有件事想让你帮我！”

　　“帮你？好大的口气，凭什么？”唐天不爽道，他跟白夜之间没有任何交集，若硬说有的话，那也是仇恨。

　　白夜倒也不着急，他甚至唐天是怨念的集合体，想要改变唐天的想法不是只凭嘴皮子就能说动的。

　　“如果你想要理由的话，我可以给你！”

　　白夜收起幻彩琉璃剑，缓缓地闭上眼睛，有那么一会，他似是陷入了静默。

　　突然，他突喝一声，自体内顿时爆发出一股可怕的威胁，那威压看似无形却将他脚下大片的土地压地凹陷下去。

　　唐天不禁大吃一惊，道：“怎么会？你是何时成为天帝的？”

　　白夜睁开眼睛，淡淡一下，道：“不好意思，就在前两天吧，如何？我现在有资格要求你帮忙了吧！”

　　唐天紧皱着眉头，他纵使有千般手段，可面对天帝强者却是无能为力，在绝对的实力面前，一切手段都不过是花哨的摆设罢了。

　　然而，唐天并没有妥协，反而越发的仇视白夜。

　　也难怪他会有此表现，他之所以变成现在这样人不人，贵不贵的模样，不正是因为妒忌他人的修炼天赋吗？

　　如今白夜的天赋更是逆天的可怕，说是古今第一人也不为过。

　　而古今第一天才，碰上第一废柴，其中的怨恨可想而知。

　　“天帝又如何，你以为能够打败我吗？”唐天不服气道。

　　白夜不禁头疼道：“我没说过跟你打啊！”

　　“少废话！”唐天似是失去理智，当即召唤出一堆触手围攻白夜。

　　白夜也是被逼无奈，只得反抗。

　　不过，以他如今的实力，再碰上唐天和血色触手根本不惧，每一剑挥砍下去便是成片的触手被轻易撕碎。

　　“没用的，你根本不是我的对手！”白夜试图劝说，可此话传入唐天的耳中却扭曲成了另一番意味。

　　“去死吧！”唐天怒火中烧，十指连反闪动，捏出数串法诀。

　　噗噗！

　　地下不断地钻出漆黑的石像，那些石像手中都握着一根烧火棍。

　　白夜定睛一瞧，这些石像不正是刑罚将军吗？而那些烧火棍便是又葬神铁打造而成的武器，一旦碰触便能轻易地吸收仙元。

　　唐天似是打算跟白夜拼命了，竟召唤出了上百个刑罚将军，如此规模的阵仗，即便是白夜也会感到头疼。

　　“不行，不能让这些刑罚将军近身，否则以葬神铁的特性，我很快就会被吸光仙元！”

　　白夜沉思片刻，便做出打算。

　　他立刻飞身上空，在他的认知中，这些刑罚将军只是傀儡，并不具备遁空的能力。

　　谁知这一想法刚刚冒出，大量的刑罚将军便漂浮了起来，虽然各个歪斜不堪，但至少他们能够碰到白夜。

　　“靠，这都是什么玩意，竟然还能飞，这唐天虽然在修炼上是个废柴，但在机关术上却是真正的天才啊！”

　　白夜一边抱怨，一边赞叹，这些刑罚将军的设计是他见过最为高端的存在，即便是地球上的高科技也根本比不上。

　　“受死吧！”

　　唐天遥指白夜，那上百个刑罚将军便义无反顾地冲了过来。

　　如此数量的刑罚将军，加上葬神铁，一旦近身，恐怕只需几息的时间，白夜就会被吸干。

　　“欺人太甚！”白夜咬牙怒道，他当即挥动幻彩琉璃剑，施展九天决。

　　“开天辟地！”

　　此招是九天决中范围最广，也是最为暴力的一招，若这都无法脱身，恐怕他是真的会陷入被动了。


第2012章 天才与庸才

　　好在白夜的剑气锋利至极，竟是轻易地削断了所有触手。

　　然而，不等他喘口气，就听一声大喝，只见唐天猛地冲击过来，如同离弦之箭，飞也似的直冲白夜而去，磅礴的血气凝于剑指。

　　指尖上的血气浓郁的变成了液体状，强大的压迫感似是要将白夜挤压成肉酱。

　　大量的血气相互碰撞，从生死场上肆意开来，竟在两人之间形成了一个小型的血气龙卷风。

　　“杀！”

　　突然，两人同是一声怒吼，只听嘭的一声，便冲着对方全力冲去。

　　霎时间，双方对撞一起，想象中的爆炸声并未响起，只是发出了一阵金属交铭声，摆弄沉寂了下来，唯有激荡的血气带起的劲风，还证明着两人正处于生死之间。

　　只见，本该被压制的白夜竟生生地扭转了局面，本是渐渐稀薄的仙元，陡然间浑厚的许多，其中竟掺杂着更加浓郁的魔气。

　　不仅如此，他体内还涌现出大量的火焰，这些火焰一种为彻骨的寒冷，另一种则是炽热的高温，两种截然不同的火焰竟然同时存在于一个人的体内，简直不可思议。

　　“他要做什么？！”

　　白夜紧闭双目，体会着那澎湃的力量充斥着四肢百骸，好似一拳能够轰塌一座大山。

　　只可惜，这份力量是短暂的，顶多维持一刻，并且大量的极品仙灵石所带来的过分能量若不能及时消化掉，恐怕会直接将他撑爆。

　　所以，他必须在撑爆之前，尽快将能量消耗掉。

　　生死之中，谁能猜到白夜为什么会突然间实力暴涨。

　　天帝，不知比大帝境强悍多少，这才是白夜真正的实力。

　　不过有一人清楚其中原委，这个人就是唐天。

　　他眼睁睁看着白夜吞下了一大把的极品仙灵石，实力便直线飙升，虽然这么做的后果的确非常危险，但以白夜目前的情形，似乎这的确是唯一可行的方法。

　　“好小子，够狠，老子越来越欣赏你了！”唐天大骇，这突如其来的变故将他的计划再次打乱。

　　白夜咧嘴一笑，毫不在意地说道：“你的欣赏，我可不愿意接受！”

　　唐天冷笑一声，也不答话，对于白夜，他是志在必得，而且在他看来，无论白夜动用什么手段，都只是垂死挣扎罢了。

　　“既然明白了，那就受死吧！”又是一颗极品仙灵石吞下，白夜却面不改色，好似极品仙灵石在他手里成了普通的糖果，可以随意吞服。

　　白夜自然不会理会其他人是怎么想的，他心里只有一个念头，就是尽快斩杀唐天。

　　忽的，狂暴的血气蜂拥聚集，威压完全碾压唐天。

　　术法呈现，白夜双掌中竟待上了一丝蓝色电弧，映照着他的脸，显得极为阴沉可怕。

　　见状，唐天自知不敌，急忙飞身后退，他竟然有些害怕。

　　就在这时，他无意中撇到远处的厉岩，顿时想起了什么，旋即手腕不着痕迹的一抖，一把寒芒四射的匕首握于手中。

　　“白夜，我跟你拼了！”唐天壮着胆子大喝一声，剑指一出，又是碎颅指。

　　可唐天的状态不如白夜，他这样硬拼无异于找死。

　　白夜自看看出唐天的反常，却未在意，况且上古的秘术已出，便是箭在弦上，总不能收回吧！

　　旋即，双方碰撞一起，不出意外的，唐天不敌白夜，顿时遭受重创，险些折断仅剩的那条手臂。

　　可令白夜奇怪的是，唐天竟然朗声大笑起来，究其原因便是对轰时，白夜也受了伤。

　　他心中疑惑，不由低头看去，发现掌间果然有一道细微的口子，伤口周围微微发黑，似是中毒的迹象。

　　“你竟然下毒？”白夜眼睛猛地瞪圆，不等唐天稳下身来，便前冲过去，一脚将他踹飞。

　　紧接着，他手一伸，直接抓住唐天的脚踝，猛地一砸，将唐天按在地上，举起拳头就是一顿狠揍。

　　“我让你下毒！”

　　这一拳，将唐天的眼眶子砸裂开来，痛得他惨叫一声，差点昏死过去。

　　“你不是想杀我吗？起来啊！”

　　“你不是觉得我在你眼中只是废物吗？就你这熊样可真是给你们上古丢脸！”

　　可白夜依旧没有停手的打算，即便他知道剧毒已经流入他的肺腑，他也不想轻易放过唐天。

　　唐天竟被白夜胖揍了一顿，然而，白夜的爆发并非源自他的实力，只是因为吞食了太多的极品仙灵石，那过分狂暴的仙元促使得他不得不将仙元尽快消耗掉。

　　而唐天也没想到白夜竟会突然如此的疯狂，连体内的毒性都完全不顾了。

　　三拳，仅仅是三拳，白夜便爆发出前所未有的能量，几乎是将天帝的实力尽数发挥了出来。

　　虽然这三拳并不能让唐天遭到重创，但对他的心理却造成了不可挽回的伤害，而高傲的他怎能允许自己遭受如此屈辱。

　　“啊……我杀了你！”唐天疯狂大叫起来，威压瞬间爆发，狂暴的劲风直接将白夜击飞。

　　好在白夜有所准备，他凌空一个翻身将身体稳住，侧目笑道：“这就生气了？还早着呢！”

　　唐天面色难看道：“我决定了，不会再给你机会，你等着受死吧！”

　　白夜一脸无辜的掏着耳朵，道：“这句话我听过无数便了，可威胁我的人都已经死了，你也想步他们的后尘吗？”

　　“哼！”唐天懒得回应，他反手一道血气匹练钻出，眨眼间，匹练破碎从中呈现出一把通体黝黑的长剑。

　　剑身如同黑铁般般熠熠生辉，剑柄之上渗出弄弄的鲜血，不知沾染了多少人的鲜血才会变成这样。

　　“葬神剑！”

　　唐天道破了这长剑的名讳，面色也沉重起来。

　　其实，他心里清楚的很，有了葬神剑的唐天将会变得更为恐怖，以他如今的实力根本没有胜算，除非动用帝剑。

　　可帝剑岂是轻易使用的，谁也不敢保证在场的魔族会不会因为帝剑的出现而心生贪婪，原本就充满变数的坟冢，决不能再因帝剑而再生变故了。

　　然而，幻彩琉璃剑只是中阶神器，哪里是葬神剑能够比拟的。


第2013章 有来有回

　　唐天脸上洋溢着灿烂的微笑，似是很是两把神剑的碰撞。

　　当白夜见到唐天时，也是露出原来如此的表情，道：“看来你对自己很有信心！”

　　唐天冷哼一声，道：“自然有信心，若连你这种废物都解决不了，我如何打败更多强者？”

　　对此白夜却不甚在意，他在乎的是唐天为何要煞费苦心的安排这一切。

　　“少废话，我赶时间，杀了你，我还得回家吃饭呢！”白夜淡淡道。

　　唐天嘴角上扬，虽未回答，也是不言而喻。

　　白夜了然，脸色一冷，道：“既然如此，那便没话可说了，动手吧！”

　　话音刚落，唐天脸色突变，脸上那淡淡的微笑猛地变得阴森许多，变脸的速度简直快的不可思议。

　　一时间，双方的杀气近乎能迸射出火花来，在这蜿蜒的通道中充斥着滚滚的血气和仙元波动，好似要将空气搅乱。

　　“杀！”

　　唐天大喝一声，一脚踏出，单手成爪，葬神剑则划破空气，直取白夜双肩。

　　虽然唐天是大帝境，但那葬神剑却非同凡响，从气息中不难判断，恐怕那葬神剑比葬神棍更加可怕，白夜自然也就不敢怠慢。

　　他那双锐利的眸子死死地盯着唐天的动作，全力运转丹田，霎时间雷声大作，那磅礴的血气中竟夹杂着蓝色电弧。

　　“什么东西？”唐天惊呼一声，身形稍稍迟缓，似是对所谓的雷霆之体极为抗拒。

　　见状，白夜心中一喜，猛踏一脚，迈着雷霆步法如同滚石，毫不犹豫地朝唐天冲过去。

　　“该死，这小子竟然身怀雷霆之体，可恶，他的修炼天赋怎么会如此逆天？”唐天极度不已，他连做梦都想拥有白夜这般逆天的天赋，可惜他注定不会有。

　　同时，施展雷霆步法的白夜速度奇快，根本不会给他太多思考的时间。

　　“剑碎虚空！”

　　他一出手便是杀招，这九天决可是剑意的最强剑招，其破坏力惊人，随不能与葬神剑相抗，却也能给唐天造成些许的麻烦。

　　不单如此，剑碎虚空还有隐藏招数，那便是虚空所带来的后劲，若唐天仔细观察，定然为之惊讶，因为白夜那一掌中还有丝丝的炙热的火焰跳动，便是凤凰之火！

　　“嘭！”

　　双方对轰，凌厉的能量动荡开来，激荡的整个玄剑殿也不安的晃动起来，好似整个坟冢都要坍塌。

　　忽然，一道黑影急速倒飞出去，狠狠地撞击在石壁上才勉强停了下来，接着是一口鲜血吐出，精神顿时萎靡。

　　那人披散着头发，触手焦黑一片，如同叫花子一般好不狼狈。

　　“怎么，你就这点程度？”白夜面无表情道。

　　唐天挣扎着想要站起身来，可他坚持了一半便扑通一声跪倒在地，喘着粗气道：“我竟然小看了你，没想到你竟能以天帝的实力，施展出如此多的招数，不得不说，你的运气很好！”

　　白夜冷笑一声，淡淡道：“这与运气没有任何关系，即便是不使用九天决，你一样会输，只因你我的赌注不同，我是用性命做赌注，若不能打败你，我会没命，所以，我只能拼尽全力！”

　　“没错，你我的确不同，但最终会死的已然是你，而我则会好好的活着，还会杀回仙界！”唐天疯狂呐喊道。

　　突然，他眼神一凛，如同猎豹般冲着白夜冲了过去，这一次，他竟没有动用葬神剑，而是只凭肉身跟白夜对轰起来。

　　腿法阴柔，拳法刚强，唐天竟能在截然不同的两者中切换自如？

　　白夜稍稍吃惊，然而一击已出，想要收回也由不得他。

　　“嘭！”

　　双拳对轰，意外的是，唐天用上血气，竟无法撼动白夜一丝一毫。

　　双方僵持不下，拼的就只有力气，可白夜依旧毫不动摇，与猛虎帮帮主不相上下。

　　“不可能！”唐天双目猩红，恼怒非常。

　　他从未将白夜放在眼中，倒头来竟被这个傻子逼到如此境地。

　　白夜嘴角微微扬起，低声说道：“没什么不可能，是你太过高看自己了！”

　　“你胡说，你一个废物有什么资格说我？”唐天愤怒吼叫，近乎丧失理智。

　　白夜冷笑道：“你杀了数千万人，用来练就你的邪功，到头来却不如我这修炼两百年的人，难道还不是废物吗？”

　　唐天气恼，可他却想不出任何词汇来反驳白夜，以往他是高傲的上古，哪里像市井小民一样骂过街，跟白夜比对骂，他根本不是对手。

　　想到这里，他硬生生将这口恶气咽下，将所有的血气凝聚起来，瞬间爆发。

　　突然，一股杀气隐约浮现，白夜警觉道：“你要杀我？”

　　见唐天不做回应，他轻蔑地笑道：“别以为我感觉不到，你眼中的杀意已经极为明显了，不过，你真的以为能杀的了我？”

　　话罢，他猛然用力，顿时从体内生出一股更为深厚的仙元和血气，两种不同属性的能量如同洪水，转瞬汇于双拳，只听他一声低喝，双拳陡然用力，一股可怕的力量疯狂地朝唐天涌来。

　　唐天不亏是活了几万年的老怪物，见到白夜奋力一搏，自然会立刻做出反应。

　　他瞬间将体内的血气输送到全身，并即可爆发，同时十指不停地捏动，似乎在准备着某种可怕的术法。

　　“上古的秘术？”

　　白夜眉头一皱，又很快舒展开来，他冷冷一笑，道：“你以为我会让你施展出来吗？”

　　说罢，双臂猛地一抖，一拳冲击过去。

　　在白夜到来之际，唐天的术法竟然刚好完成，他捏印的速度之所以如此的快，原来所施展的术法并非是十分强力的术法。

　　两股力量瞬间相撞，好似两块同性磁铁，排斥之力自双拳交织处爆发开来。

　　“啵”的一声，两人如遭重击，各自退散，整整十步，才各自稳定下来。

　　比起众人，唐天更为震惊，毕竟两人境界差距极大，可三次交手，他竟没有讨到半点好处，怎能不让人惊讶？

　　“这是你逼我的！”

　　白夜的强大让他颜面尽失，恨不得将白夜生撕两半。


第2014章 通天骨

　　恼怒的唐天终于爆发了体内所有的血气，但释放的瞬间，庞大的血气又急速收缩，最终汇聚于身体。

　　猛然瞧去，他的身体好似膨胀了数倍，令他本就充血的身体，变得如同一个巨大的肉球。

　　“这是我最强的术法，若你连这一招都能接住，我就放了你们！”

　　说这话时，唐天充满了自信，看样子，他依靠这一招战胜了不少对手。

　　“这是什么术法，不过看起来好像很强的样子，怪不得这么自信！”

　　依靠着灵魂之力，白夜轻易察觉出术法的威力，虽说是上古的术法，可也不是他单凭肉身能够硬抗下来的。

　　留给他的时间并不多，或许下一秒便是唐天全力进攻的时刻，他必须争抢每一个空档。

　　说来可笑，他一个天帝境的强者，竟然被一个大帝境压制到如此程度，似乎从来都是他以低打高，还是头一次碰到被修为低的人消耗成这样。

　　不过，也因此证明唐天的实力并非看上去那么简单，那层出不穷的手段很是令人头疼，数万年的积累可不是白得的。

　　如今用九天决对付唐天已是不可能了，而凤凰之血消耗过度，使得他无法动用太多的凤凰之火。

　　如今看来，似乎白夜陷入了被动，说来也是可笑，他甚为天帝，竟然被大帝境的唐天压制到如此地步。

　　其实，以白夜的实力要对付唐天倒也用不着这么拼命，天帝和大帝之间的差距可不是手段能够弥补的，但他之所以如此被动，一来是因唐天的遭遇与他十分相像，他本能的不愿下死手，二来，是帝剑提醒过他，那万千冤魂不能受损，否则无法帮他开启两界通道。

　　正是这两条因素，迫使的白夜束手束脚，无法发挥真正的实力。

　　如今，唐天所施展的术法极为狂暴，似有跟他同归于尽的架势，若真是如此，必定会牵连万千冤魂，这与白夜的初衷背道而驰。

　　“难道就没有其它办法了吗？”白夜苦思冥想道。

　　这时，帝剑提醒他道：“唐天是以人类的身躯强行吸纳冤魂，可以说他已经和冤魂融为一体了，你若杀死他，那些冤魂也会消失。”

　　白夜皱着眉头道：“我当然知道，否则我怎会如此束手束脚，关键是如何才能即保住冤魂，又能让唐天乖乖听话，难不成让我用口遁吗？”

　　帝剑沉默了，不得不说白夜所说的的确是个很难破解的难题，困难程度甚至不亚于跟西天的那场大战。

　　“其实……”帝剑悠悠地开口道：“口遁也不失为一个好办法，你想啊，你与他的经历如此相像，虽说两人在修炼天赋上天差地别，但境遇却极为相似，只要将他的心魔解开，他或许真的会帮你也说不定！”

　　“心魔？”白夜自然清楚唐天的心魔是什么，无外乎根骨比常人差了一些，可就是这看似明了的问题却着实难解决。

　　突然，他看向帝剑，问道：“你是不是有办法能改变他的根骨？”

　　帝剑没好气道：“你怎么什么事都指望本帝啊？”

　　白夜尴尬一笑，道：“那还不是说明你有本事嘛，再说了，想要改变一个人的秉性很容易，但改变根骨却是几乎不可能的事，除非是将那人的元神植入另一个躯壳中！”

　　帝剑点头道：“的确，除非是将他的灵魂植入另一个人的体内，否则很难改变唐天的资质，不过，本帝倒是知道一点关于更改根骨的办法，只不过……”

　　“只不过什么？”白夜很是着急，眼看唐天肿成了大胖子，随时都有可能爆炸，他甚至不敢乱动。

　　帝剑却还是慢悠悠地解释道：“本帝也只是听说而已，连三成把握也没有，你确定要帮他做吗？”

　　白夜当即点头道：“快说吧，就算是向天道夺取，我也一定拼劲全力，事关紧急，你就别卖关子了！”

　　“好吧！”帝剑吐了口气，道：“上古传闻中，有一种名为通天骨的东西可以帮助唐天改变资质，只要将其植入唐天的体内，便可以轻易地更改他的资质！”

　　“那通天骨在哪？”白夜问道。

　　帝剑摇头道：“不知道，或许在五界中任何一个地方，又或者根本不再我们这一层面中！”

　　“也就是说，这通天骨很有可能在异界？”白夜不傻，如此逆天的东西，五界之中从未有过传闻，所以，他几乎可以肯定，这东西必定在异界。

　　想到这里，他不禁想起了幽鬼骷髅和虚空兽，这两个异界生物的来处没人说得明白，甚至自盘古开天以来，就有无数人费尽心思想要弄清楚异界所在，可惜都未能有丝毫的进展，单靠白夜一人岂是悠悠众人能比的？

　　“难道就一点希望都没有了吗？”白夜不禁大失所望，唐天的生死，他并不在乎，他所在乎是已经跟唐天融为一体的千万冤魂，既是融为一体，那便是同生共死，一旦唐天身死，千万冤魂自然会烟消云散，事态发展到如今这个地步，不是白夜想见到的。

　　就在这时，帝剑突然再次开口道：“其实，你也不用太过失望，本帝虽然没去过异界，但却知道一点关于异界的线索，至于是什么，你现在还不必知道，你只要劝解唐天停手，之后本帝便将这条线索与你两人分享！”

　　“靠，你怎么不早点说？”白夜责怪一通，便急忙冲着唐天喊道：“停，我不想跟你打了！”

　　唐天那犹如肉球般地脸浮现出一丝惊奇，接着便生气道：“你说不打就不打吗？你跑到我这里来大闹一通，临了了说不打了，你觉得我能同意？”

　　白夜干笑一声，说道：“你不用太过生气，我今天来本就不是跟你打架的，只是你的敌意太强，我本想制服你之后在慢慢细说，谁知你竟想拼命，我这不是没办法吗？”

　　“哼，少给我在这花言巧语，受死吧！”唐天大吼一声，便要自爆。

　　见状，白夜顿时大急，道：“别，我有办法帮你更改根骨！”


第2015章 说服

　　白夜的声音不大，但在这异常寂静的无底洞中，却是落针可闻。

　　唐天最在意的是什么，无外乎他的修炼资质，他之所以变成现在这样，便是想通过另一种手段提升实力，可是事与愿违，即便他将自己弄得人不人，鬼不鬼，到头来还是一场空。

　　他之所见到白夜后忍不住自己的怒火，白夜私闯他的地盘是一方面，更重要的是，白夜的资质让他嫉妒，这才是他怒火中烧的最重要的原因。

　　如今，听到白夜又办法更改他的根骨，唐天岂能不动心。

　　虽然他一直警惕着白夜，但更改根骨的消息实在太具诱惑，他根本无法抵抗。

　　见唐天的身体不再膨胀，白夜松了口气，道：“我是真的想帮你！”

　　唐天面无表情道：“不用，你可以告诉我方法，我自己去寻找！”

　　白夜挠了挠头，道：“恐怕这个办法并不适合让你来找，至于为什么，我倒是可以告诉你，但你得先将术法停下来！”

　　唐天犹豫了一下，还是听从了白夜的意见。

　　不一会，他恢复到平常状态，却还是一脸冰霜道：“说吧！”

　　白夜点了点头，道：“不知你听说过通天骨吗？”

　　唐天摇头。

　　“你没听说过也正常，因为这通天骨并不在五界之中，而是属于异界，通天骨的作用是可以改变人的根本，已达到提升资质的目的，但想要找到通天骨，就必须进入异界，所以……”

　　白夜欲言又止，后面的说辞因关于到异界，而他从未进入过异界，难不成让他骗人？

　　唐天还在等着他解释，如果耽误的时间太长，难免引起唐天的怀疑。

　　就在白夜为难时，帝剑提醒道：“将幽鬼骷髅放出去！”

　　白夜想也没想，便照做了。

　　当幽鬼骷髅出现的刹那，白夜便解释道：“这便是异界生物，虽然我还无法知晓进入异界的办法，但这家伙既然能进入我们的世界，那我们也一定可以做找到进入它们世界的办法！”

　　唐天一直盯着幽鬼骷髅，似是在观察什么，幸亏幽鬼骷髅是个木头脑袋，若是换成任何一种生物被他这样盯着，恐怕早就扑上去咬一口了。

　　就在白夜等着唐天的回答时，他突然冰冷道：“你凭什么让我相信你？就凭这只骷髅？”

　　白夜讪讪一笑，道：“我知道你没办法相信我，但你应该知道，以我的实力，想要磨平你这山洞不过是眨眼的功夫，即便你施展刚才那招共归于尽的术法也根本留不下我，与其两败俱伤，或者你死我逃，不如思考一下我的条件，如何？”

　　唐天眯着眼睛，使劲地看着白夜，似是想要将他看透，可惜，他的愿望落空了，白夜的心思其实他能明白的。

　　“让我相信你也不是不可以，但你要拿出点诚意来，否则我宁愿自爆，也不会留给你半点好处！”唐天恶狠狠道。

　　白夜耸了耸肩，道：“很公平。你想要诚意，那我就给你一点诚意。”

　　说吧，他将一块拳头大小的黑色石头丢了过去。

　　唐天警惕地用血气将黑石接住，打眼一瞧，顿时吃惊，道：“混沌石？”

　　白夜微笑点头道：“好眼力，这的确是混沌石，而且是难得一见的大块混沌石！”

　　“你打算将它送给我？”唐天试探性地问道。

　　白夜撇嘴，道：“你想多了，如此珍贵的东西，我岂能轻易送人，只不过暂时放在你那里罢了，等我找到通天骨后，再与你交换！”

　　唐天又看了一眼混沌石，不由得咽了口唾沫，似是在纠结要通天骨，还是混沌石。

　　不过，他最终还是下定决心，因为他必生都在追寻力量，而且他的人生经验告诉他，有了力量，想要什么就有什么，而阻碍他力量成长的便是他的资质，所以通天骨才是他最需要的。

　　“好吧，成交了，我需要帮你做什么？”唐天尽可能地让自己的情绪稳定下来。

　　唐天妥协，白夜自然高兴，他立刻说道：“我想要进入魔界，但仙魔两界的通道被封印了，而进入魔界的唯一办法便是开辟出一条新的通道，虽然我手中已经有了一块混沌石，但没有星图指引的话，根本无法打通两界，所以想要借用一下你的力量。”

　　说到这里，他刻意停了下来，观察起唐天的反应。

　　令他疑惑的是，唐天竟然没有任何反应，甚至连奇怪都谈不上。

　　“你是想用冤魂的力量打出一条通道吧！”唐天平淡道。

　　白夜不禁吃惊，道：“你知道这个办法？”

　　谁知唐天竟点头道：“我曾经研究过，只可惜没有足够的混沌石支撑，毕竟混沌石太过稀缺，而天庭也不是很富裕，所以只能搁浅！”

　　“我刚刚给你的那块混沌石应该足够了吧！”白夜不禁激动道。

　　突然，唐天凝视着他，幽幽道：“说什么暂时放在我这里，到头来还不是要让我拿出来？你这做买卖的手段可市侩的很啊，一点利润都不让！”

　　白夜干笑一声，没好意思回应。

　　“也罢，谁让我事先答应你了呢，不过，介于你小小的利用了我一次，你得告诉我，你去魔界做什么？”唐天好奇道。

　　白夜也不打算隐瞒，便将魔界近来发生的事简单地告知了唐天，表示他要回去救人。

　　听完后，唐天无动于衷，道：“看不出你还是个多情种，连魔尊都敢泡，胆子不小啊！”

　　白夜不动声色道：“你放心，我解决完魔界的事之后，便尽全力寻找去异界的办法，定帮你找到通天骨！”

　　谁知唐天竟没有任何反应，只是把玩着混沌石，冰冷地说道：“还愣着干什么？走吧！”

　　白夜不禁怔了一下，随即苦笑起来，暗道：“都说吃人家的嘴软，这人情债恐怕不是那么好还的啊！”

　　就在他打算将幽鬼骷髅收回体内时，这平日里如同木头一样的家伙，经突然动了起来，那空荡的双目诡异地亮起了两团碧绿幽火。

　　只是那绿火转眼即逝，好似从未出现过。


第2016章 再入魔界

　　白夜并未将幽鬼骷髅的异常放在心上，旋即追上唐天，在前面引路。

　　再次返回平原，白夜凭着记忆找到了曾经与混沌石打斗的地方，以他和唐天的灵魂之力，可以轻松地感应到空间波动。

　　“此处应该就是仙魔两界较为薄弱的连接点了，在这里打通通道的确容易一些！”唐天好奇地看着白夜道。

　　白夜哪能不明白唐天想要问他什么。

　　“我拜托了妖族的朋友，要来了弈影枝，这才找到了这里！”

　　白夜只解释了弈影枝的由来，却没有提及混沌石，他觉得既然这里存在着一颗，或许就会有第二颗。

　　唐天似乎也没往哪方面去想，他点头道：“麻烦是麻烦了点，但难不倒我！”

　　说罢，唐天将混沌石拿在手中，十指相互交错，大量的血气涌现出来。

　　“嗷嗷！”

　　无数冤魂发出凄厉的惨叫，从唐天体内疯狂地冲出，朝着混沌石堆积而去。

　　白夜只觉眼前一黑，大量的冤魂如同将他带入了鬼界，方圆百里的植被迅速地凋零，周围更是寒冷的如同冬天。

　　最要命的是那成千上万的冤魂一起发出惨叫，折磨得他恨不得将耳朵割下来。

　　唐天早已习惯了这种状态，他专心致志地控制着冤魂，不断朝混沌石积压过去。

　　随着冤魂的数量越来越多，混沌石不停地转动，速度也越来越快。

　　渐渐的，混沌石中发出一股强烈的空间力量，凭肉眼都能见到混沌石周围的空间扭曲起来，一点黑芒自空间中心逐渐扩大。

　　突然，唐天大喝一声，道：“准备好，通道已经打开了，但我无法维持太久！”

　　白夜郑重地点了点头，死盯着那黑芒，当黑芒扩大到足以钻进一个人的大小，他便准备钻进去。

　　“等一下！”

　　这时，帝剑的声音在他脑海中响起。

　　白夜的脚步顿时停了下来。

　　帝剑凝重道：“不着急，先感觉一下，黑芒之后是不是魔界！”

　　白夜这才醒悟过来，同时暗道一声：“好险！”

　　若不是帝剑提醒，他差点忘了，他之前跟唐天有过节，若贸然地钻进黑芒中，万一对面不是魔界，而是虚空，岂不是被唐天害死？

　　在帝剑的指引下，他利用神识探查黑芒，发现黑芒之后是大量的魔气。

　　“你看，你小人之心了吧！”白夜想也没想，便将责任推给了帝剑。

　　帝剑刚要破口大骂，白夜哪会给他机会，便是一头扎进了黑芒之中。

　　不过，他进入黑芒时，那通道竟然没有立刻关闭，紧接着，他便感觉到又钻进来一个人，不用想也知道，那人便是唐天。

　　“你怎么……”

　　然而，他话还没说完，只见黑芒迅速关闭，可在关闭的只剩一条窄小的缝隙时，一道血色的红光突然冲了进来。

　　那血色红光进入通道，摇身一变呈现出一个人形来，竟然是无枯。

　　“你？”白夜稍稍惊讶，便冷静了下来，暗道：“也是，我费了这么大的力气才找到打通仙魔通道的办法，他只凭弈影枝怎么可能进入魔界。”

　　不过，无枯刚才那一手实在有够惊险，毕竟是空间通道，一旦有所失误，可不是手段和身法能够挽救的。

　　无枯的出现也令唐天大吃一惊，他认出了无枯，却不妨碍他心生防备。

　　进入通道后，无枯便悠然自得道：“多谢了！”

　　唐天冷哼一声，对白夜道：“我能杀了他吗？”

　　白夜讪讪一笑，道：“我劝你们最好不要再这里动手，否则我们三人都得死。”

　　唐天和无枯扫了一眼四周，三人身处的是一个透明的，极为不稳定的空间通道，尽头便是魔界，而四周随处可见的是虚空风暴。

　　幸好两人没有打架，只要他们稍动一下，便能轻易地将通道破坏，而后三人便会置身于虚空之中，以那无尽的虚空风暴的力量，便可将三人彻底抹杀。

　　“走吧！”白夜松了口气，抬脚便要走。

　　就在这时，三人身后突然传来一阵咔嚓声。

　　他们回头一瞧，身后的空间通道竟然有破损的迹象，就如同地板裂开一条缝隙一般。

　　“快走！”白夜低吼一声，急忙加快脚步。

　　唐天和无枯哪里顾得上其它，只恨爹妈少给他们生了一双腿。

　　三人如同赛跑一般拼命地往前赶，而身后的碎裂声更紧，不出两息的时间，后方的通道完全崩塌，紧接着大量的虚空风暴疯狂地冲击过来，大有要将三人绞杀在这里的架势。

　　饶是见惯了大场面的三人，见到那可怕的虚空风暴也不禁冷汗直冒，若是被人知道他们死在这里，岂不是让人笑掉大牙？

　　就在三人顾及身后的虚空风暴而玩命奔波时，白夜突然发现，面前的出口正快速的关闭，这可真是祸不单行啊！

　　“唐天，用混沌石撬开出口！”白夜急忙提醒道。

　　唐天也不犹豫，当即掏出混沌石来，便是一串口诀念出。

　　一旁的无枯看的眼珠子差点瞪出来，那可是拳头大小的混沌石，谁见了能不眼红？

　　只不过，眼下的情况危急，他不敢造次，否则这会，他早已叛变。

　　就在唐天努力开启通道时，身后的虚空风暴趁机追了上来。

　　无奈之下，白夜只好返身过来，手握幻彩琉璃剑，施展剑碎虚空暂时抵挡一阵。

　　别说，剑碎虚空的意境跟虚空风暴有着异曲同工之妙，竟然真的能够抵挡一阵子。

　　趁此机会，唐天将出口打开，先一步冲了出去。

　　紧接着是无枯，但他刚刚钻出通道，便突然对唐天发力，不过，他的目标并不是唐天，而是混沌石。

　　唐天的注意力并未放在无枯身上，面对这突入起来的攻击没有丝毫防备，竟被无枯得手。

　　无枯手握混沌石，便可轻易地操纵空间，而他的选择竟是关闭出口。

　　“白夜，你终于落在我手上了，这次看你死不死！”无枯张狂大笑道。

　　眼看面前的通道关闭，那么白夜所要面临的便是永远地被关在虚空之中，而面对无休止的虚空风暴，他的结果只有死路一条。


第2017章 荒凉之地

　　无枯这一招趁人不备拿捏的巧妙，不禁夺得了混沌石，还将白夜封闭在了虚空之中，亏得白夜竟暂时信任了他，关键时刻在背后捅刀子。

　　唐天看着无枯那得意的身影，不禁叹息一声，道：“你若这样死了，可真是死的不值得啊！”

　　的确，白夜若是这样就死了，那他就不是白夜了。

　　当出口封闭时，白夜也是怒火中烧，但他很快便冷静了下来，因为他并未第一次深处虚空之中，而上一次，却是帝剑将他带了进来，又将他送出了出去。

　　“那么这一次，也要依靠你了！”

　　白夜并未跟帝剑商量，因为他的时间不多，面对无休止的虚空风暴，他不敢有丝毫的托大。

　　帝剑在手，他果断将丹田中的仙元尽数灌入，阵阵害人的涌动自剑身之上荡漾开来，那剑道王者的气息竟然令虚空风暴都为之停顿。

　　不过，白夜根本顾及不上虚空风暴，他双手将帝剑聚过头顶，几乎用尽了所有的力气，一剑挥砍在出口所在。

　　一剑，空间颤抖，剑气纵横，能摧毁一切的力量划过虚空，直冲魔界。

　　原本还张狂大笑的无枯突然感觉面前的空间极不稳定，他还好奇发生了什么，试图凑近看看。

　　嘭！

　　一声巨响，一道金色剑气猛地冲破空间，狠狠地冲击在他的胸口上，轻易地将他撕成两半。

　　唐天大吃一惊，抬眼望去，之间那被撕裂的空间中慢悠悠地走出一个人来，而那人手中握着一把气势恢宏的王者之剑。

　　“帝剑！他身上竟然有帝剑！”唐天不得不惊讶，只要是五界之人岂能没听说过帝剑的存在，只是他怎么也想不到，帝剑竟然在白夜身上。

　　帝剑之威何其可怕，连空间都能斩断，何况是无枯。

　　只不过，白夜看着眼前被一剑劈成两半的无枯，却没有看死人的表情。

　　他伸手一招，便将混沌石吸在掌心，淡漠道：“我知道你没死，用不着装！”

　　话音刚落，无枯的破损之躯如同融化一般凝成一摊血，继而融合变形，最终形成原本的样貌，除了额头上的汗珠外，与之前一般无二。

　　“血魔，可真是个麻烦的存在！”白夜叹了口气，及时是如今的他，要应付无枯都十分吃力，血魔的特性实在有够难缠。

　　恢复原状的无枯无暇气恼，他的目光始终停留在帝剑上，他语无伦次道：“帝剑竟然在你手上，难道说……虚空……”

　　从只言片语中，白夜听得出来，无枯是误会了，不过，这不重要，重要的是无枯不值得信任，此人必须尽快解决。

　　感受到白夜那冰冷的杀意，无枯不禁咽了口唾沫，若是之前，他未必会虚白夜，可在他看到帝剑后，情况就不一样了。

　　他现在丝毫战胜白夜的把握没有，一心只想离开。

　　“你走吧！”白夜突然说道，这话让无枯和唐天都大感意外。

　　无枯皱着眉头，道：“你肯放我走？不会是耍什么花样吧？”

　　白夜哼了一声，道：“我没你那么卑鄙，你放心，我既然放你走，一是我有什么重要的事情要办，虽然我有信心将你彻底抹杀，但血魔的特性也注定了，这需要我耗费不少时间，二来你还不配让我针对你，下次见面便是你的死期，所以，你最好乖乖地躲起来，别让我发现！”

　　说罢，他便招呼唐天离开，看也不堪无枯一眼。

　　无枯虽为血魔，但他的自尊心却比任何人都强，白夜此番言论分明是瞧不起他。

　　“白夜，我无枯有今天都是你害的，你欠本尊的，本尊要你他日千百倍的奉还！”

　　……

　　离开后的白夜两人迅速打探了一下他们所处的位置，而后锁定魔尊城一路狂奔。

　　几天下来，两人所过之处虽无白夜所料的那样战事频繁，但平日里的还算热闹的小城镇，许多都成为了荒无人烟的凄凉之地。

　　两人好不容易找到几个活人，这些人都是一副生无可恋的状态，白夜从他们口中得知，前段时间，上古魔族被释放出来后，那些曾经崇拜上古魔族的后裔便选择了效忠。

　　其中便有云家和湮灭家族，这两个超级大家族，反观正统魔族这边，有能力的家族却少的可怜，更别提有能跟云家和湮灭家族抗衡的势力了。

　　这段时间，若非有魔尊亲自坐镇，大多正统魔族早已分崩离析，可即便如此，也还是有不少家族选择投靠上古魔族以求自保。

　　“这些墙头草不要也罢，只是不知千无双两姐妹现在如何了！”白夜忧心忡忡道。

　　唐天无意中听到这句话，不禁鄙视道：“我刚才听到了什么？两姐妹？你不会是同时泡上了魔尊姐妹花吧！”

　　“是啊。”白夜坦然道。

　　“靠！”唐天脸色一沉，似是生气，一连几天都没跟白夜说过一句话。

　　后来，白夜才知道，唐天活了几万年连个女朋友都没有，可他倒好，初入魔界就拐走了一队姐妹花，其中一个还是魔尊，这人和人之间果然是不能相互攀比的。

　　不过，白夜倒是庆幸唐天不知道他身后的女人远不止千无双两女，否则，唐天一定会气到吐血。

　　经过几天的奔波，两人终于赶到魔尊城。

　　此时的魔尊城在外面看来，就如同一座铁打的城堡，大白天的，城楼上都站满了守卫，一副严阵以待的架势。

　　白天里，城门虽然开着，但守城的人却对来往的行人盘查的极为仔细，连过往的商贩都不例外。

　　两人意识到大战可能即将爆发，魔尊城作为正统魔族的核心，自然要严密一些，也就不觉得稀奇了。

　　当他们从大门中准备随着人群传过去时，突然一阵呵斥令队伍停了下来。

　　“将这两个人抓起来！”

　　不知是谁喊了一句，只听一阵铁片碰撞声，一大群身着铠甲的守卫气汹汹地跑了过来，直接将白夜和唐天围了起来。

　　“我说，你不是吹牛的吧，魔尊不是你的女人吗？她的手下不认识你吗？”


第2018章 坏事、喜事

　　唐天的疑惑不是没有根据，白夜在魔界的声望不比魔尊低多少，释帝遗迹之战后，白夜几乎成为正统魔族的英雄，这样一位人物岂能没有名气？

　　可两人路过魔尊城却被守卫拦住，其中的蹊跷不言而喻。

　　白夜也有些气恼，好歹他也是魔尊的未婚夫，却被门口被拦住，遮脸可丢大了。

　　“告诉你们魔尊，就说我白夜回来了！”白夜朗声道。

　　听到这话，一名将军打扮的男子走了出来，问道：“你说你是白夜？”

　　“正是！”白夜故意挺胸道。

　　谁知那将军竟眉头一皱，凶恶道：“魔尊大人有令，谁自称白夜，杀无赦！”

　　说罢，一群守卫在不留情，顿时将白夜两人包住，无数长矛直取两人要害。

　　“靠，你的名头不管用了啊，你是不是吹牛来着！”唐天怒骂一声，飞身后撤，血色触手再现，一记横扫千军，顿时将长矛格挡开来。

　　同时，白夜也将幻彩琉璃剑握在手中，剑气横飞，将周围的守卫扫退。

　　虽然这些守卫队两人如此无礼，可他们毕竟是正统魔族的人，两人无法痛下杀手，顶多是将其打残。

　　然而，城门口发生这么大的事情，总归是要引来一些重量级人物的，而白夜等的就是这个人。

　　“住手！”

　　一声呵斥传来，白夜和唐天停手。

　　守卫们托着受伤的身体散成两排，迎接那人的到来。

　　白夜抬头望去，只见人群当中走来以为风度翩翩地男子，当他见到白夜时，那潇洒的身段顿时消失，脸上除了惊讶不见其它表情。

　　“白夜？”男子惊呼一声，很快就变成了惊喜。

　　见到男子，白夜不禁松了口气，道：“逍遥魔帝，你怎么在这？”

　　此人正是永夜天魔城的逍遥魔帝，不知为何却在魔尊城中，似乎还掌管着魔尊城的守卫军。

　　逍遥魔帝叹了口气，道：“一言难尽啊，大家都以为你死了！”

　　话到一半，他突然停了下来，挥手将守卫驱散，这才拉着白夜走到一边，道：“既然你回来了，那就快去见见魔尊大人吧，因为你的事情，她就好像变了一个人一样，就连千引姑娘都想换了个人！”

　　“这么严重？”白夜嘴上说着担心，其实内心还是相当甜蜜的，因为这两个女人是因为她们才变了性子。

　　当然，他也没忘挑逗一下唐天，他看向唐天的眼神，像是在说：“怎么样，我有吹牛吗？”

　　唐天冷哼一声，装作不在意，可他内心里却在想：“我倒要看看这魔尊姐妹花张得有多磕碜，全魔族都找不到男的偏偏就喜欢上你这么个无赖！”

　　之后，三人去往魔尊王城，当唐天见到千无双时，顿时傻眼？

　　“什么，这小丫头片子就是魔尊？”

　　以唐天的年纪，唤千无双小丫头倒也不是没资格，但他所表现出来的惊讶，却让白夜大大的满足了一下。

　　也幸亏千引不在场，若是让唐天同时见到千无双两姐妹，还不知道他会有多失态。

　　千无双眉头微皱，倒也没有发火，她看得出来，虽然唐天满身血气，却难以掩盖仙元之气，这足以说明他是仙界之人。

　　既然是仙界的人，又跟白夜在一起，必定是白夜带来的，她自然不好得罪。

　　当然，最重要的一个原因还是因为白夜活着回来了，这对她来说，是释帝真迹之后唯一一件值得她高兴的事。

　　“魔尊大人，白夜回来了！”

　　有人在场的情况下，白夜不好太过露骨，不过，千无双毕竟是他的女人，让他磕头叩首也是不可能，顶多是稍稍作揖罢了。

　　而唐天却不一样，他是外来人，跟千无双非亲非故，自然要行个大礼。

　　只是唐天的性子高傲，他岂肯放如此低的身段？

　　“那个，人家毕竟是魔尊，是魔界之王，你磕个头不算丢份吧！”白夜劝慰道。

　　唐天狠狠地瞪了他一眼，道：“少废话，你以为我是白痴吗？这丫头是你未来的老婆，你让我给她磕头，不就相当于给你磕头吗？这个亏，老子才不愿意吃！”

　　“这个……你怎么能这么理解呢，你这是以小人之心度君子之腹啊！”白夜假装委屈道。

　　“哼！”

　　唐天扭过头去，不愿搭理白夜，看来是忽悠不着他了。

　　这是，千无双递给逍遥魔帝一个眼神，逍遥魔帝顿时恍然，当即拱手告退，临走时，他还很自觉地将唐天生拉硬拽地带走了。

　　白夜不由得给逍遥魔帝竖起大拇指，见两人推出大殿，他这才迫不及待地飞奔向王座。

　　“老婆，我可想死你了！”

　　白夜死皮赖脸地凑过去，就要亲千无双，却被千无双的小手堵住了嘴。

　　“先说说你是怎么逃出来的？”千无双笑道。

　　白夜顿时垂头丧气地解释了一通，对于帝剑，他没什么好隐瞒的，除了是帝剑开辟了一条通道将他送走的这一点除外。

　　“这么说，释帝真迹之后，你回到了仙界？那你是怎么回来的？”千无双惊讶道。

　　白夜指着门外，道：“是唐天送我回来的，你别看他傻了吧唧的样，其实聪明的很，我这天帝的实力，对他大帝的境界都吃了不小的亏呢！”

　　“大帝境？”经他提醒，千无双这才好好的观察了一下，而白夜的修为果然提升到了天帝级别。

　　“你可真是个怪物！”

　　也不知千无双是在夸奖他，还是讽刺他，好在白夜根本不在乎。

　　两人卿卿我我的聊着，不知过了多久，门外突然传来一阵急躁躁地脚步声，千无双急忙整理好衣服，跟着白夜一起看向门外，似是在等待着谁。

　　“姐姐，我听说白夜回来了！”

　　还未见人，先闻其声。

　　不用猜也知道，来人正是千引。

　　当千引踏入大殿的瞬间，看到白夜就坐在王座上，眼泪刷的一下掉了下来。

　　白夜当即就慌了神，还是千无双暗中掐了他一下，他才大着胆子走过去，安慰起千引来。

　　“乖，别哭了，我这不是回来了吗？”


第2019章 处境

　　“乖，别哭了！”

　　白夜尴尬地笑着，左右为难。

　　似是被他滑稽的样子逗笑了，千引拭去眼泪，怒道：“你当你是谁啊，本姑娘才不是因为你哭的呢！”

　　“好好，你不是为我哭的，是为你姐姐哭的，因为我回来了，你姐姐就得随我嫁到仙界去，你不舍得，是吧？”白夜打趣道。

　　“呸，油嘴滑舌，本姑娘懒得理你！”千引脸色一红，打落白夜的手，走到王座边上，直接坐了下去。

　　见状，白夜有些无奈，这一对姐妹花什么都好，就是同仇敌忾起来对付他时，就感觉很不好了。

　　“对了，我路过魔尊城附近，看到周围的城镇都几乎变成了死城，是不是上古魔族派人来袭击过了？”白夜正色道。

　　说到这个话题，千无双脸色一正，道：“不，上古魔族还未派人来过，那些城镇的人之所以消失，是因为他们都投靠了对方！”

　　“竟然连魔尊城附近的人都投靠了吗？”白夜面色深沉起来。

　　魔尊城的意义如同魔族的图腾，它并非只是一座城池，对魔族来说那是信仰，如今上古魔族卷土重来，而魔尊城附近的人竟然弃他们的信仰与不顾，可见上古魔族的实力有多可怕。

　　千无双又道：“现如今上古魔族已经不是那寥寥的二百人了，加上云家和湮灭家，这两大家族，再有无数小势力，还有投靠过去的正统魔族，他们的人数已经达到了五百万之数，是我们的五倍！”

　　“算上可参战的人数吗？”白夜问道。

　　千无双叹了口气，摇头道：“很可惜，并不是，我们可参战的人数只有二十万，而对方却是个未知，但可以断定的是，他们一定比我们多至少七八倍以上！”

　　熟知兵法的白夜当然不会因为人数的多少而觉得哪一方有劣势，无论是地球上，还是修炼界中，以少胜多的战意不胜枚举，即使只有二十万，只要有足够的机会，他有信心可以挽回局面。

　　“正统魔族的领地有哪些，你这里有没有星图，我需要看一下！”白夜认真起来，就是千引都不敢造次。

　　不过，这对姐妹花还是吃了一惊，道：“你懂兵法？”

　　“还成，从我出生到现在就不知道失败是什么滋味！”

　　白夜这番话看似像吹牛，其实熟悉他的人却知道，他没有说谎。

　　两女虽然有些怀疑，却也没有反驳。

　　千无双将一张星图交给白夜，又与白夜同时将神识投入星图当中，为他解释地形和属地。

　　“这魔将谷是我族与上古魔族领地的交界，地处险要，易守难攻，是我族第一道屏障，也是最为坚固的一道，一旦此处被攻破，上古魔族便可长驱直入，后方的防守即便布置的在周密，对方也可凭着人数强行攻破！”

　　“虽然我已经布置了不少埋伏，但这些只是拖延上古魔族的脚步而已，作为魔族最后一道堡垒，只能是魔尊城！”

　　千无双一边解释，脸上所透露的却是无奈。

　　白夜仔细研究了一番，道：“也就是说，正统魔族的防线只有魔将谷和魔尊城，那永夜天魔城和湮灭天魔城呢？”

　　千无双神色黯然道：“自释帝真迹之后，湮灭天魔城的人便跑了一大半，这些人是湮灭天魔培养多年的人，虽然被我早先察觉之后，杀了不少，但剩下的人还是跑去了湮灭家族。”

　　“至于永夜天魔，他到现在还病着，根本不可能参与战斗，与其白白送死，不如集合兵力，防守一处！”

　　白夜点头道：“你这么做是对的，不过，如今的形式对你们极为不利，永夜天魔的战力在此时尤为重要，待会我就去看看他的情况，若能治好就再好不过，若治不好，那我们就只能釜底抽薪了！”

　　“嗯！”

　　千无双答应道，可谁都看得出来，她头疼的很。

　　白夜虽不忍心看到她如此憔悴，可大难将至，魔尊是正统魔族的主心骨，她断然不可能离开。

　　之后，三人又闲聊了一阵，白夜见千无双有些疲累，便主动请辞。

　　走出大殿后，他便要求千引带他去见永夜天魔。

　　千引见他如此伤心，自然不好说些什么。

　　当白夜见到永夜天魔时，对永夜天魔如今的状态不禁有些惊讶。

　　上一次，他在永夜天魔城中见到永夜天魔时，只是身中剧毒，虽然毒性强烈，但以永夜天魔的修为足以将其压制。

　　原本他打算从释帝真迹回来后再行处置，谁知这一耽搁就是半个月，而短短的半个月里，永夜天魔几乎变成了干尸。

　　那铁青的脸色，骨瘦如柴的身体，气若游丝的状态，几乎与死人无异。

　　白夜还观察到，永夜天魔的房间里有一股腥臭味道，好似腐烂之物发出的味道。

　　“怎么样，还有救吗？”千引关心道。

　　因为永夜天魔昏迷多日，感官与外界失去联系，她才敢当面询问。

　　白夜没有直接回答，面色显得异常凝重道：“这段时间，给永夜天魔治疗的人是谁？”

　　千引想了想，道：“好像叫做鹤千岁的大夫！”

　　“将他叫来！”白夜干脆道。

　　千引不敢怠慢，当即叫来一名守卫，让他唤鹤千岁前来。

　　不一会，一名白发苍苍的老者进来，千引向白夜介绍，此人就是鹤千岁。

　　白夜上下打量一番老者，从对方的神色和动作上却没能看出任何端倪。

　　“敢问这位前辈，你给永夜天魔服用的是何种丹药？”白夜不动声色道。

　　鹤千岁瞥了白夜一眼，不屑道：“老朽所用的丹药名为醒毒丹，是老朽最得意的解毒丹药，虽说不能包治百病，却能暂时压制永夜天魔体内的毒性，否则他决计活不到今天！”

　　“哦？据在下所知，永夜天魔体内的剧毒名为跗骨魔虫，此虫是以修炼者体内的元气为食，少则半年，多则十年不会爆发，以永夜天魔的修为至少能压制此毒二十年，为何在短短的半年内，他就变成这副样子？”


第2020章 鹤千岁

　　白夜一语道破天机，是给鹤千岁当头一棒。

　　然而，鹤千岁只有在刚开始时少露惊讶之色，很快便恢复了常态，他怒道：“小子，你胡说什么？永夜天魔体内根本不存在什么跗骨魔虫，你根本不懂医道，却在这里指手画脚，你究竟有何企图？”

　　“放肆！”白夜怒喝道：“你说我不懂医道？可笑啊，我看你才是不懂医道的庸医！”

　　“你说什么？”鹤千岁也是不饶人。

　　白夜冷笑道：“你甚为正统魔族却不知我是谁，医治永夜天魔，却使得他濒临死亡，我现在怀疑你是上古魔族派来的奸细！”

　　“你……你说什么？”鹤千岁惊慌道：“你敢说我是奸细，我看你才是奸细！”

　　“大胆！”

　　这一次，是千引开口，她怒道：“你竟敢说白夜是奸细，你可知他是谁？”

　　“他？他是谁？”鹤千岁颤抖道。

　　千引似乎也看出了端倪，她冷笑道：“他是魔尊大人未来的夫婿，魔尊体内的寒症便是他治好的！”

　　“什么？他就是白夜？可他不是已经死了吗？”鹤千岁大吃一惊，再看白夜时，如同见了鬼。

　　这一次，不用白夜再说什么，也足以证明鹤千岁有蹊跷，只不过，两人没有确凿的证据，一时间还不能拿他怎么样。

　　“来人啊，将鹤千岁关押起来，等候魔尊大人处置！”千引也是果断，大敌当前，她自然不敢怠慢。

　　两名守卫闻声赶来，一左一右将鹤千岁押了出去。

　　之后，白夜仔细探查了永夜天魔的情况，得出确切地症状，道：“虽说有些麻烦，但好在还有的救，只是需要耗费一些时日，待我回去炼制一些丹药帮他缓解一下！”

　　有了白夜的承诺，千引不禁放心不少，她甚至等不及去告知千无双这个好消息。

　　之后的几天里，白夜都在闭关炼制丹药，但魔尊王城的大殿中却炸开了锅，因为上古魔族派出了一百万大军进犯魔将谷。

　　消息传开，魔尊城上下忙的不可开交，竟然忽略了鹤千岁。

　　天色正暗，几个黑衣人悄悄地潜入地牢，将守卫暗杀就走了鹤千岁，但一行人却没有就此离开魔尊城，而是来到了营帐附近。

　　其中一座营帐亮着灯光，在众多已休息的营帐中十分显眼，而且那营帐比旁的要大一号，证明住在其中的人，身份不低。

　　“头儿，我知道这营帐中住着谁！”一名黑衣人邀功道。

　　“哦？是谁？”鹤千岁问道。

　　“千引！”黑衣人得意道。

　　另一个黑衣人见鹤千岁盯上千引，急忙说道：“头儿，我知道此人，羽天忍将军对我们说过，她很倾慕白夜，白夜对她也很看重的。”

　　鹤千岁点头冷笑：“很好，我准备用她来牵制白夜，且听我的命令，我们先抓住千引，然后再将白夜给诓出来。”

　　对于鹤千岁来说，想要接近白夜刺杀，有些不太可能，白夜的修为不低，能够打败湮灭天魔，可见其修为的强大，作为一个黑衣人，鹤千岁不得不谨慎。

　　选择千引下手，相对容易得多，裹挟千引把白夜诱入预定的地方下手，才是上上之策。

　　瞅准了机会，鹤千岁乔庄了一下，慢慢的朝着那千引的营帐走去，到了营帐门口，守卫拦住了鹤千岁，上下打量了鹤千岁一下说道：“你来这里做什么？”

　　“是这样的，我们想询问千引将军到底明早的作战方略，这是我们队长让我们来询问的，所以过来寻找千引将军商量一下。”鹤千岁带着笑脸说道。

　　那守卫点了点头：“嗯，即使如此，你就进去吧，不过不要时间太长了，千引将军还要休息。”

　　“是。”鹤千岁说着便是走了进去。

　　千引看着鹤千岁，由于鹤千岁乔装过，再加上光线昏暗，她并未留意，便问道：“有事吗？”

　　鹤千岁道：“将军，我是来询问将军明早的作战方略，我们队长好事先准备。”

　　千引皱眉道：“你们队长是谁？你们是哪个队伍的？”

　　刚说完，千引皱起了眉头，在空气当中，传来了一股类似于花香的气味，这个气味越来越浓，熏得人有些迷迷瞪瞪。

　　噗通，千引倒在了地上。

　　鹤千岁嘴角浮现出了一丝冷笑，他的手下悄悄解决了外面的卫兵，来到了他的身边。

　　一个黑衣人说道：“头儿，千引恐怕是中了我们的迷香粉了，一切尽在掌握。”

　　鹤千岁笑道：“这样最好，不用我们多动手，虽然只是一个女人。”

　　千引还有些神智，看着鹤千岁这几个人如此举动，顿时感觉不妙，想要伸出手抽出腰间的佩剑，可是发现自己的双手都变得酥软无比，一点儿气力都使不上。

　　“你、你们到底是什么人？”千引说道。

　　鹤千岁道：“千引将军，你没有必要知道，你需要知道的就是，我们会利用你引出白夜，我不会对你做什么下流的事情，只是利用你一下。”

　　说完鹤千岁对身边的几个黑衣人点头示意，那几个黑衣人领会一拥而上，千引想要挣扎却是没有半点力气。

　　那些黑衣人用绳子将千引双手捆在了一起，一剑将将军营帐划开一个口子，他们裹挟着千引，朝着营帐外面选好的路线撤退出去。

　　鹤千岁在后，用刀子在桌子上面刻画上了一行字，收刀插入了刀鞘当中，尾随那些人消失在大营当中。

　　死去守卫的尸体很快被发现，同时，千引失踪的消息不胫而走，传入白夜耳中。

　　在逍遥魔帝等人的簇拥下，白夜进入千引的营帐，一眼瞧见茶桌上刻着字。

　　他不由望去，却见上面用某种利器刻上了一小段的文字：“千引将军在我手上，若想救她未时三刻，到化魔山旁乱葬岗来，切记只能你白夜一人前来！”

　　“终于按耐不住了吗？”白夜狠狠咬牙，他所料想的终究还是发生。

　　接着，白夜转身对逍遥魔帝等人朗声道：“此次敌人要的是我，你们谁都不准跟来，否则当按照军法处置！”

　　说罢，他头也不回地走出营帐，留下一众人呆滞地望着他的背影。


第2021章 乱葬岗

　　化魔山，乱葬岗，满山黑雾，随处可见的乌鸦瓜瓜乱叫，将整座山如同一座坟包，在暮色之下，显得更为凄惨。

　　乱葬岗附近地形错综复杂，两侧崖壁如同一把钢刀直插地下，陡峭非常。

　　此等地形下，极易设下埋伏，纵使那竹笋般的石柱像一个标杆那样摆设在那里，可要想靠近，就必须经过化魔山这一道险之又险的关隘。

　　不过，白夜却是无所畏惧，敌人裹挟千引无非是想引他上钩，一来是要他的性命，二来是想借此拖延他，为取得化魔山关做准备。

　　更何况，裹挟千引已是真的惹怒了白夜，他没有打算让那些卑鄙小人活着离开，也就打定主意会速战速决。

　　行走在峭壁中间的小道上，白夜时刻绷紧神经，余光更是不停地打量着四周，即便是太阳还未落山，他依旧能感受到来自附近那浓浓的杀气。

　　“动手吧！”

　　敌人还未下手，白夜替他们等不及了，怒喝声在乱葬岗中回荡起来。

　　“隆隆！”

　　雷声滚滚，这大晴天的那来的雷电？想必是峭壁两侧的机关，能做出如此大的动静，不是滚石，便是檑木。

　　“用这种小伎俩也想杀我？未免太过天真了吧！”白夜冷冷一笑，身形一纵，竟以灵活的身手在那无数滚石和檑木混杂的阵仗中如履平地。

　　只见他身影如灵猴般矫健，连续跳跃之下，十来个呼吸便轻松绕过那危险地带。

　　当他扭头望去，原本畅通无阻的小道，此刻已经被滚石檑木填满，对方竟不惜耗费如此多的人力来制作这一机关，也不知设计了多久。

　　“白痴！”白夜鄙夷一笑，脚下轻点，全力朝山顶奔去。

　　嗖！

　　没跑两步，一阵破空之声传来，白夜眉间一拧，幻彩琉璃剑凭空出现，隔空劈下，只听呛啷一声，那东西经发出金属之声，竟便掉落在地。

　　他低头一瞧道：“弩箭？”

　　话音刚落，更多破空声接连不断地传来，白夜不敢怠慢，挥舞着幻彩琉璃剑格挡弩箭，同时朝着崖壁靠去。

　　“敌人是自上而下发射弩箭，我只要紧贴崖壁前进，另一侧的敌人便找不到目标，我只需守住一侧就好！”

　　白夜如此想，也是如此做，而情况也正如他所想的发展，顿时他所承受的压力也变小不少。

　　可接连两次受袭也让他恼火不已，只是敌人站在高出摆弄那些机关，他却无可奈何。

　　“哼，当真我拿你们没办法了吗？”白夜随手从地上捡起一把弩箭，将仙元灌入弩箭当中，依靠强悍肉体所凝聚的爆发力，加上憋闷许久的怒火，他一股脑地将那些弩箭朝着崖顶投了过去。

　　“噗噗！”

　　铁器入骨，伴随着一声惨叫，一道成大字形的人影从崖顶直坠而下，两三个呼吸后，便是扑哧一声摔成肉酱。

　　白夜心中暗爽，同时发现，机关并未停止，也就证明崖顶还有敌人存在。

　　“既然如此，那就下去陪你们的同伴吧！”白夜咬牙说道，麒麟烈火焰猛地一挥，将最后一批弩箭砍落，反手握住剑柄，脚下狠狠一跺，朝着崖壁冲刺而去。

　　“他要做什么？”崖顶上的人见状大吃一惊。

　　接着，他们见到白夜翻身一跃，竟直达三丈高，随后，将剑狠狠插进山壁上，以剑为支撑，一脚踏在剑身之上，再越三丈。

　　“难道他要直接从这陡峭的山崖下跳上来吗？”几个羽族人惊讶道，看白夜的样子如同看一个疯子。

　　就在他们感叹时，那插在山壁上的幻彩琉璃剑竟诡异的消失，再次出现，却是在白夜的手中。

　　紧接着，同样的动作持续两三次，白夜竟是真的硬生生从崖下，爬上了山顶。

　　此刻，一张阴狠的脸庞，在那幻彩琉璃剑的映衬下显得格外狰狞，浓浓杀气令得几个羽族人胆寒不已。

　　“你们玩的很爽是吗？这下轮到我爽一爽了！”

　　白夜将憋屈化为怒火，终是发泄在几名黑衣人的身上，此刻他化为杀神，毫不留情的收割黑衣人的生命。

　　鲜血溅射在乱葬岗中，在那满山遍野的黑灰的石柱上，只是徒增一点感伤罢了。

　　这些黑衣人到死，恐怕也忘不了白夜那野兽般的眼神，带着不甘和惊恐，咽下最后一口气。

　　乱葬岗重归死一般的宁静，白夜见惯了生命的消逝，看也不看尸体一眼，便大步朝着山岭深处走去。

　　经此一战，敌人好似死绝，一路竟再难见到埋伏。

　　白夜预感到终点临近，千引近在咫尺。

　　果然，他穿过一片石柱林，一座茅草屋前，几名黑衣人裹挟着千引出现在他的眼前。

　　白夜注意到距离千引最近的那人气息不弱，是个高手，但从面容上来看，却令他皱起了眉头。

　　“是他？”白夜呢喃道。

　　哒哒！

　　沉着的脚步声自枫叶林中传来，黑衣人顿时将手中长矛端在胸膛，警惕地注视着前方。

　　“白夜，你终于来了！”鹤千岁咧嘴大笑道，得意之色毫不掩饰。

　　枫叶林中，白夜的身影渐渐清晰，他那张坚毅的脸庞带着几分阴狠探了出来，一双锐利的眸子凝视着鹤千岁，低沉道：“你们要的是我，放了千引！”

　　鹤千岁仰面大笑，轻摇其头道：“还不是时候，等你死了，我自然会放了她，但你得按照我说的做！”

　　“白夜，别听他的，他们要的是你，只要你没事，他们就不敢拿我怎么样，你快走，不用管我！”千引扯着嗓子喊道，焦急之色尽显。

　　“闭嘴！”鹤千岁大怒，他后悔，为何没实现将千引的嘴堵住。

　　千引虽是女人，但也有着她的血性，即便生命受到威胁，依旧高昂着头颅，不卑不亢道：“卑鄙小人，有本事你杀了我，拿我做要挟，你们还算是男人吗？”

　　“你！”鹤千岁眉头一拧，恨不得一刀砍了千引，但他深知白夜厉害，一旦千引身死，非但无法牵制白夜，包括他在内的所有黑衣人都得陪葬。


第2022章 苛刻的条件

　　不过，鹤千岁也是沉稳，很快便调整过来，转看白夜，道：“白夜，我现在给你两个选择，要么你看着千引将军死在你的面前，要么按照我说的做！”

　　白夜不耐烦道：“废话真多，说吧，我听着呢！”

　　“好！”鹤千岁阴冷一笑，继续道：“我不准你使用幻彩琉璃剑，而且只能用一只手跟我们对战，别说我没给你机会，只要你打败了我们，千引你可以救走，并且可以全身而退，如何？”

　　“这就是你的要求？”白夜眉头一挑，甚是轻蔑道。

　　鹤千岁顿时大怒，立刻打手一挥，道：“儿郎们，给我杀，取下白夜首级！”

　　“杀！杀！”

　　五名黑衣人高盛呐喊，手中长矛高举，似是在为自己助威。

　　而后，五人将长毛端起，矛头齐齐指向白夜，沉重的脚步咚的一声踏出，同时“喝”声自胸膛迸发而出，仅有五人，却能做出如同千军万马的威势，这是只有最训练有素的军人方能具备。

　　“不错！”

　　即便是敌人，白夜也毫不吝惜赞赏之情，但也仅限于此。

　　待那五名守卫排列的纵阵还未杀到，白夜早已等得不耐烦了，他脚下狠狠一跺，竟是主动朝五名守卫杀来。

　　人还未至，气势先到，只听白夜突喝一声，仙元灌入声波，如同滚滚海浪扑向五名守卫。

　　声波传入守卫耳中，直逼大脑，纵使五人是训练极其有素的军人，也无法弥补白夜在实力上的差距。

　　五人脸色同时大变，慌乱情绪一旦产生便是一发不可收拾，兵败如山倒也不过是转眼间的事。

　　见状，鹤千岁脸色一黑，怒吼道：“给我稳住！”

　　然而，负面情绪产生，哪里是那么容易就能收住的，五名守卫阵型乱做一团，别说组织起有效的进攻，恐怕早已是无心恋战了吧！

　　“杀！”

　　猛然间，白夜暴喝一声，单臂一抖，一股强横的仙元匹练化作一把弯刀横扫五人，声声惨叫响起，一条条血线如泼墨般倾洒出来，将五人身下的大地染红。

　　一招解决五人，白夜的实力竟是如此强悍！

　　鹤千岁倒吸一口凉气，不禁后悔招惹对方，可事实已经铸成，现在才知道后悔，着实晚了一些。

　　他本能的看了一眼身边的千引，眼珠转的飞快，突然，一抹阴狠浮现在脸上，他冷冷一笑道：“白夜，你果然厉害，不过，我想改变一下游戏规则，想来你也不会不同意吧！”

　　话音落下，白夜和千引沉下脸来。

　　千引啐了一口，怒道：“卑鄙小人！”

　　鹤千岁不在意地耸了耸肩，淡笑道：“与任务的成功相比，即便做个卑鄙小人又有何不可？”

　　言罢，他看向白夜，说道：“从现在起，你不准动用双手双腿，就连仙元也不准使用，否则……”

　　话未说完，他猛地一掌拍在千引后背，千引吃痛呼喊，张嘴的瞬间一个不知名的豆状物被投入口中。

　　千引一惊，怒瞪鹤千岁道：“你给我吃了什么？”

　　鹤千岁得逞一笑道：“放心，只是毒药而已，待我解决了白夜，就将解药给你！”

　　他真的会给吗？想来这番话是说给白夜听的吧，言外之意就是：“你若不按照我说的做，千引就会毒发身亡。”

　　白夜神色一凛，杀气尽显，若非担心千引，他早就将鹤千岁当场格杀。

　　不过，他却不能放任千引不管，可鹤千岁所提出的条件，无疑是将他彻底束缚，就连还手都已成为不可能。

　　眼看鹤千岁提着圆月弯刀朝白夜一步步走去，千引担忧道：“难道他就这样站着任由鹤千岁击杀吗？”

　　唰！

　　圆月弯刀无情挥下，对准白夜的脑袋劈砍下去，白夜本能后退，却听到鹤千岁狰狞的笑声，说道：“记住，你可不能动用双手双脚，仙元也不能使用！”

　　他身躯一抖，顿时僵住，难道他当真要眼睁睁地看着被圆月弯刀看似吗？

　　刀锋劈砍的瞬间，白夜上身挪动半分，却是躲过要害劈砍在他的肩膀上，顿时鲜血如柱。

　　鹤千岁一怔，似是没想到这一刀竟没能要他的性命，不过，他却是疯狂大笑道：“哈哈，下一刀就能要你的小命！”

　　话音尚未落下，就见白夜猛地前倾，只用前额朝着鹤千岁凶狠砸来。

　　咣当！

　　一声沉闷的响声，伴随着鹤千岁一声惨嚎，两条血线从他的鼻孔中慢慢滑落下来。

　　“血？”鹤千岁傻了眼，他怎么也想不到，被无情条件所束缚的白夜仍有着他的倔强，可以说，他浑身上下都是利器，包括脑袋。

　　“该死的，我就不信杀不了你！”鹤千岁彻底被激怒，猛地提起圆月弯刀再次劈砍下来。

　　就在这时，白夜突然跃起，以头当拳，竟给鹤千岁来了一记毒龙钻，这一击几乎用尽了他浑身力气，可见起力道之猛。

　　白夜来势太快，更是令鹤千岁没能想到，待他看清，却是为时已晚。

　　一声惨叫响起，鹤千岁如同断线风筝，狼狈地倒飞出去，一连砸断三跟石柱才停了下来。

　　“噗！”

　　鹤千岁狂吐鲜血，只觉内脏都偏离的原来位置，气息奄奄地睁开眼睛，不敢置信地望着白夜。

　　“你……败了！”白夜不顾肩处那触目惊心的伤口，对鹤千岁淡淡说道：“解药拿来！”

　　鹤千岁露出惨笑，摇头说道：“白夜，你……果然厉害，我……还是太小看了你，但想要解药……做梦，你不会有好下场的，有人……会替我报仇！”

　　随着最后一段歇斯底里的怒喊，鹤千岁一口鲜血喷出，如同泄了气的皮球，再无一丝生机。

　　“混账！”白夜大怒，脚下一蹬纵身奔向鹤千岁，在他身上一阵摸索，却未能找到那该死的解药。

　　“你敢耍我，你竟然敢耍我！”气急的白夜一拳砸在鹤千岁的尸体上，可那是尸体，又怎能感觉到疼痛？

　　另一旁，千引见白夜竟为她如此愤慨，不免欣慰一笑，淡淡说道：“白夜，千引有生之年能见你为我动容，已是万幸，即便就此身死，也死而无憾，你不必为我担心！”


第2023章 迅影

　　一番话似是将白夜点醒，他身躯猛地一震，转看千引道：“你放心，即便没有解药，有我在，绝不会让你出事，别忘了，我可是神医！”

　　说罢，他不顾自身伤势，将她松绑后，便直接抱在怀中，不要命般朝着山下狂奔而去。

　　“小心！”

　　没走几步，千引突喝一声，目光紧盯白夜背后，脸色瞬间大变。

　　白夜顿时将气息外放，立刻察觉背后刮来一阵阴风，那阴风来势极快，当他察觉时还有十丈，眨眼睛竟已抵达身后。

　　“好快！”

　　白夜倒吸一口凉气，深知硬是躲闪已是来不及了，只能凭借本能判断对方袭击的部位。

　　唰！

　　一阵破空声响起，楚凡只觉肩部传来钻心般的疼痛，他猛地前冲，同时一脚向后踹出。

　　“咦？”

　　身后传来一阵疑惑，那人果断将利器从白夜身上抽回利器，同时一掌推出，与白夜对撞，借住那力道急速后撤。

　　遭到偷袭，白夜先是将千引放下，转身望向身后，却不见袭击者的身影，他顿时警觉起来。

　　“你身上的伤！”千引正好瞧见白夜肩处的两处伤口，不禁哽咽，那可是为了她留下的啊！

　　白夜轻轻摇头，低沉说道：“这点小伤不碍事，眼下我们遇到了一个更大的麻烦，这袭击者身手极快，即便是我也跟不上，若不能及时解决，他定像苍蝇一样一路尾随，却是麻烦的很！”

　　他竟将袭击者比作苍蝇，如此紧张时刻，他还有心思开玩笑，实则是不想给千引太大的压力。

　　然而，真实的情况，他却比任何人都了解，那鹤千岁临死前所说：“有人会帮我报仇！”

　　“想来，此人便是鹤千岁所说之人，或许这袭击者才是这次裹挟行动幕后黑手！”白夜如是想着，也猜了个八九不离十，但那袭击者的身手的确是个大麻烦。

　　等待片刻，不见那人前来，白夜有些急躁，他试图临阵叫骂，逼迫对方现身，可对方似是暗杀老手，即便祖宗十八代被问候了一遍，也是隐忍不发。

　　“还真是沉得住气！”白夜赞叹道。

　　无奈，他只好抱起千引重新上路。

　　然而，刚踏上行程，那阴风便再次袭来，白夜不胜其烦地皱起眉头，回身一掌拍出，却见那黑影身在半空，竟是诡异一转，如同虚空踏步，这可不是人类能够做到的！

　　“好诡异的身法，竟然连我都跟不上！”白夜不甘心，收掌之后，便是一记扫腿攻去，仍是被那人矫健的身手完美躲闪开来。

　　“这畜生，好灵敏的身手！”白夜暗骂一声，随手将千引放在地上，脚下猛然一踏，竟是不顾一切地朝那黑影杀了过去。

　　“哼！”那黑影不屑一哼，身形暴退，眨眼间就将白夜甩出十个身位，任凭白夜拼命追赶，仍是无法拉近双方距离。

　　眼看两者距离越拉越大，白夜不得已放弃，气得他怒斥道：“缩头乌龟，有本事就正面较量，总是玩尾随这种不入流的行径，也不怕被耻笑吗？”

　　那黑影本是不停后撤，听到白夜所言，顿时停了下来，缓缓转身过来，一张白皙面孔被黑色面罩遮挡，唯有一对漆黑深邃的双目暴露在空气当中。

　　当白夜注视到那人的双目时，竟无法从中寻找到半分感情，那人究竟经历了怎样残酷的生活，才会令自己变得如此麻木？

　　“你究竟是谁？”白夜不禁询问道，同时他观察到这名黑衣人的修为充其量不过是混元仙帝巅峰，比起白夜根本不是一个档次，但论速度，却是十个白夜也不是他的对手。

　　那人淡漠地看了他一眼，终是缓缓开口道：“我名迅影，封魔兽臣大人的命令前来取你狗命！”

　　言罢，他脚下轻点，如同蜻蜓点水般轻盈，可身形却如闪电一般急速变幻，若不是白夜拥有麒麟王血脉帮助改造身体，令他的目力远超常人，恐怕就是连那虚影都无法寻到。

　　可饶是如此，迅影的速度也快的不可思议，所到之处，在白夜眼中，除了缥缈的影子，竟是无法寻见真身。

　　嗖！

　　一声破空之声擦着白夜身侧饶了过去，顿时引起他的警觉，可待他望去，那里却是空无一物。

　　嗖！

　　又是一道凛风划过，这一次，白夜懒得去瞧，他虽不知迅影究竟身在何处，但以黑衣人的习性，除非是有一击必杀的把握，否则绝不会贸然出手，那风声只不过是对方用来迷惑他的假象。

　　“既然用眼睛瞧不见，那便用心去寻找吧！”白夜干脆闭上双眼，只凭听觉探知周围的一切。

　　迅影速度奇快乃是他的强项，但凡是都会做到物极必反，移动速度快，则必然会影响空气流动，正所谓树欲静而风不止。

　　呼呼！

　　突然间，一股强烈的风啸涌入白夜耳中，与之前用来迷惑的手段不同，这一次，他能明显的感受到对方的杀气。

　　“找到你了！”白夜突喝一声，猛然睁开双目，那一刻，好似眼中爆射出两道精芒，直接锁定来者。

　　接着，白夜双脚凶狠一踏，那刚猛的力道顿时震得地面龟裂开来，借助那力道，他好似离弦之箭，嗖的一声朝着前方冲击过去。

　　同时，他手掌向虚空一抓，一把烈烈的幻彩琉璃剑紧握在手，果断朝着那看似空荡荡的前方一剑挥下。

　　锵啷！

　　一声金属交鸣声响起，白夜面露惊喜之色，这足以证明，他击中了对方，旋即他朝前踏去，想要第一时间找到迅影，却只来得及看到一道黑影从地上窜起，转眼又遁入黑暗。

　　“竟然无事？”白夜稍稍一愣，低头望去，却看到地上一摊鲜红的血迹，他不禁舒了口气，道：“原来还是受了伤！”

　　一朝被蛇咬，迅影吃了亏，定然会加紧小心，若再想逼迅影现身，恐怕是难上加难啊！

　　果然，接下来的一段时间里，他再难见到迅影的身影，就连那破空声也难以寻到，甚至他一度怀疑迅影害怕的不敢出现。


第2024章 冷血

　　“你若放弃了，我可要走了！”白夜对着漆黑的石柱林喊道。

　　尝试无果，白夜无奈叹息，回到千引身边，打算离去。

　　就在这时，一道尖锐的呼啸声响起，白夜警觉，幻彩琉璃剑猛然一挥，直接将那偷袭之物打落在地。

　　他低头一瞧，竟是一支弩箭，只是那弩箭相对小巧。

　　“袖里箭吗？”他不胜其烦地咬牙道，不用想，也知道是那迅影所为。

　　旋即，他对千引说道：“你等我一下，这烦人的家伙若不除去，我心里堵得慌！”

　　千引深知白夜脾气来了，劝是劝不住的，索性乖巧地点了点头，轻声道：“去吧，小心一些！”

　　“嗯！”白夜敷衍地应了一声，拔脚便朝着那袖里箭飞来的方向狂奔过去，同时大喊道：“出来吧，我们堂堂正正的打一架！”

　　然而，迅影却不回应，这令白夜大为光火。

　　“好，好的很！既然你不识抬举，那就别怪我下死手了！”白夜阴冷一笑，掌间腾升起一团混沌色的火焰。

　　噼啪！

　　混沌虚火乃是触之既燃的神火，非是白夜主动收回，否则无论碰触到任何物体都是不死不休。

　　霎时间，大片石柱被火焰所吞噬，成为一片熊熊燃烧的火海。

　　“我倒要看看，你能挨到何时！”白夜咧嘴一笑，眯起眼睛，饶有兴致地望着火海。

　　话音刚落，一声惨叫，伴随着人影从火海中蹦跳着逃了出来，一团火苗紧贴在他屁股上，如同他身后长了一条狐狸尾巴，滑稽非常。

　　见状，白夜眼神一凛，杀气丛生，脚下猛然一跺，举剑便杀了过去，这一次，他绝不会再给迅影遁走的机会。

　　迅影也是极其警惕之人，杀气乍现的同时，他立刻回过神来，身形一纵，便要逃离，却被及时赶到的白夜拦住去路。

　　“逃去哪里？”白夜冷笑一声，幻彩琉璃剑在手，剑气纵横，刺破迅影的脸皮，一丝鲜红的血液流淌出来。

　　迅影脸色一黑，轻哼道：“你以为这样就能擒住我吗？”

　　言罢，他竟再次施展那诡异的身法，试图摆脱白夜。

　　迅影再次消失在白夜的视线中，可白夜却是不慌不忙地停下了脚步。

　　只见他嘴角微微扬起，双手抱在一起，中指与食指并拢，口中只简单地念了一个字：“爆！”

　　轰隆！

　　一声巨响响彻整个石柱林，猛然间，一团火焰凭空出现，其中夹杂着一道狼狈的人影迅速地飞出，紧接着重重地砸在地上。

　　“啊！”

　　迅影凄厉地惨叫并未让白夜动容，此人的身法之诡异是他平生仅见，配合毒辣的暗杀手段更是令天帝强者都为之头疼。

　　当然，对于迅影的身法，白夜也起了贪念，若能得到这部身法，对他来说也是如虎添翼。

　　不过，暗杀者是一门极为严苛的职业，通常外出执行任务都不会再身上放置任何有用的东西，何况是如此珍贵的身法？

　　任由混沌虚火灼烧迅影，以迅影的实力，少说也能撑个一刻，一刻之后，即便迅影是铁打的，恐怕也是半死不活了。

　　白夜主动将混沌虚火收回，他慢条斯理地靠近，小心翼翼地将迅影身上的武器解除，这才说道“我对你的身法很感兴趣，不如咱们商量一下，你将身法交给我，我答应饶你一名，如何？”

　　“哼，要杀便杀，哪来的废话！”迅影愠怒道，他似乎并不珍视自己的性命，这就是暗杀者。

　　白夜深知跟这种人交流是白费功夫，只能探口气，道：“你以为不主动交给我就算没事了吗？你可知这世上还有摄魂取念一法？”

　　听到白夜的话，迅影的眼珠子差点瞪出来，他怒道：“你敢，我宁愿一死也绝不会让你得逞！”

　　说罢，他猛地张开嘴巴，焦黑的牙齿就要撞击在一起。

　　白夜早就有所防备，想来迅影牙齿当中藏着剧毒，这是暗杀者防止被生擒，用来封口之用。

　　当迅影张嘴的瞬间，白夜便立刻释放出强横的灵魂之力，在关键时刻控制住了迅影的身体。

　　迅影双目呆滞，如同木头人，他已经失去了身体的控制权。

　　趁机，白夜将灵魂之力探入迅影的识海，搜索起有关身法的秘密。

　　其实，想要探知迅影的身法并非难事，他潜意识当中，便将身法放置在思维的前端，只要灵魂之力不强，不是对白夜十分抵触，便能轻易地显露出身法的秘密。

　　果然，经过白夜的搜索，那身法整篇便被他搜寻到。

　　“鬼魅迅影！”

　　白夜得知此身法的名讳，倒也附和那诡异的程度。

　　不多时，他便将整部身法都纳入自己的意识中，同时接触了摄魂取念。

　　当迅影清醒后，便发了疯般的抓向白夜，但以他那破败不堪的身躯岂是白夜的对手？

　　“多谢你的步法，可惜，你也已经没用了，我这就送你下地狱！”白夜面色阴冷，果断一剑刺破迅影的喉咙，不出意外的，迅影倒在血泊中抽搐了几下便彻底气绝身亡。

　　见惯了杀戮的他没有丝毫动容，平淡地搜索了一番迅影的尸体，正如他所料，几乎没有可用的东西，他这才离开。

　　与千引汇合后，两人便迅速赶回了魔尊城。

　　得知千引被黑衣人掳走后，千无双曾试图派人营救，却被逍遥魔帝劝阻下来。

　　不过，牵扯道千引，千无双多少都会失去理智，她甚至等不及白夜回来，便打算亲自前往。

　　就在逍遥魔帝劝解不动时，白夜带着千引归来，让众人大大的松了口气。

　　“姐姐！”千引歉意道。

　　千无双心中的大石头终于可以放下，她感激地看了白夜一眼，两人之间不用任何语言交流，只需一个眼神，各自就明白了对方的心意。

　　虽然白夜经过了一场大战，身上也挂了点彩，但都是些皮外伤，众人见他完好归来也不由得另眼相看，想来无论换在场的哪个人去营救千引，恐怕都无法做到白夜这般完美。

　　“不好了魔尊大人，永夜天魔他……他快不行了！”一名守卫突然闯入大殿，那慌张的神色预示着永夜天魔的危机。


第2025章 不辞劳苦

　　一则消息将千引归来的喜悦冲淡，众人无不担心永夜天魔的安危。

　　好在白夜在场，他强制自己平静下来，道：“各位放心，有我在绝不会让永夜天魔出事！”

　　随后，他看向千无双道：“这几天，我闭关炼制了一些丹药，能够压制永夜天魔体内的剧毒，让我去试试吧！”

　　千无双点头道：“千引和逍遥魔帝陪同白夜，无论他又任何需要，无需向本尊禀报，一律照办！”

　　“是！”

　　两人不敢怠慢，当即应了一声便跟着白夜离开。

　　三人赶到永夜天魔的住所，开门的瞬间，一股腐烂的恶臭扑鼻而来。

　　白夜不禁皱起眉头，道：“仅仅过去三天，永夜天魔的情况就变得如此糟糕，可见之前鹤千岁明摆着是想要毒死永夜天魔。”

　　“这该死的鹤千岁，亏得我们如此相信他，他就这么死了，可真是便宜了他！”逍遥魔帝气恼道。

　　千引紧张道：“以后再抱怨吧，眼下最要紧的是救治永夜天魔，我看他快不行了！”

　　白夜点了点头，便走到永夜天魔床前，先是替他把脉，在得知情况果然不好后，便从怀中取出一只药瓶，倒出十颗玉滚滚的丹药。

　　同时，他示意逍遥魔帝将永夜天魔搀扶起来，这才强行将丹药喂下去。

　　“此丹是专门针对跗骨毒虫炼制的，其中掺杂了一些混沌虚火的引子，应该能有效的压制住永夜天魔体内的毒性！”白夜自信道。

　　“不过，这几天内还需一人不断地输送魔气帮助他调息，否则丹药无法尽快发挥作用！”白夜又强调道。

　　逍遥魔帝自告奋勇道：“就让我来吧，永夜天魔对我有知遇之恩，他有难，我自然义不容辞！”

　　白夜思索了一下，道：“可是，你甚为魔尊城大统领，如今的战事将至，你恐怕脱不开身吧！”

　　逍遥魔帝正色道：“无妨，既然你回来了，我便向魔尊大人请命，让你来顶替我的位置，相信以你在正统魔族中的声望，应该不会有人反对的！”

　　“也好！”白夜没有推脱，他本就打算参与这场战斗，而魔尊城大统领的位置又是直接掌管守城军，这对他将来的部署起到关键性的作用。

　　等了片刻，逍遥魔帝见永夜天魔的气色稍好，将他安顿好后，便带着白夜和千引返回大殿，主动请缨辞去大统领一职，并提议让白夜来担任。

　　一开始，大殿中的众人还有些惊讶，当他们知道逍遥魔帝是想让白夜担任他的位置后，众人便安静了下来。

　　千无双沉吟一会，点头道：“白夜担任大统领一职也不是不可以，但他毕竟是仙界之人，即便有恩于我魔族，也必定少不了出现反对意见，不知这些问题，你能否克服？”

　　这一问题也是众人所担心的，一时间众多目光投向白夜。

　　可白夜却是平静如斯，嘴角微微扬起，自信道：“我愿历下军令状，若有一名守城军因我逃走，我便双手奉上头颅！”

　　“既然白夜有如此自信，那本尊也不便多说什么了，但如今的战事随时都有可能爆发，你必须尽快掌握守城军，以免生出不必要的事端！”千无双警告道。

　　白夜拱手，道：“遵命！”

　　众人讨论了一阵作战方略，便各自散去。

　　由于千引刚刚回来，千无双拉着她关心去了，无法跟着白夜。

　　白夜出了大殿，一眼便见到了等候多时的唐天，这几天，他不在，唐天却没闲着，他似乎对魔界的环境有着浓厚的兴趣。

　　这也难怪，即便唐天不适合修炼，在机关术中也是决定天才，而魔界中也有着许多仙界不存在的机关，也足够唐天研究好一段时间了。

　　“正好，魔界之战在即，你的机关术也算有了用武之地，你可以借着这个机会好好发挥一下！”白夜笑道。

　　唐天冷哼一声，道：“我跟你来魔界不是为了帮助谁打仗的，我的目的只是为了看住你，不让你偷偷溜走而已！”

　　“我知道！”白夜点头道：“但我决意帮助正统魔族赢得战争，若是不成，我很有可能会死在这里，到时谁帮你取得通天骨？”

　　“你威胁我？”唐天眯着眼睛道。

　　白夜耸了耸肩膀，道：“随便你怎么理解，反正我意已决，你自己看着办吧！”

　　说罢，他头也不回的走了。

　　唐天愤恨不已，却拿白夜一点办法没有，不过，他嘴上说着不愿插手，实际上还是很想表现一下的，毕竟他可是机关术大师，这是唯一他能让他人为之喝彩的优点。

　　其实，白夜十分了解唐天的性格，唐天看似冰冷，实则有着很强的表现欲望，这一点从他当初杀害第一批瞧不起他的人，却故意摆出挑战台的事例就可以看出来。

　　如今有机会让他一展身手，他岂会放弃？

　　果然，唐天还是跟在白夜身后去往了城门。

　　此处是魔尊城守卫军的集结之地，因为上古魔族已经派兵千万魔将谷，守卫军作为魔尊城战力最强的部队，自然要随时待命。

　　白夜作为大统领，他需要尽快掌控这股力量，一旦他得到守卫军的认可，千无双或许会将他拍完前线。

　　走到大街上，白夜周围便迎来许多目光，周围的人不住地对他指指点点，似乎很少有人不知道他的身份。

　　当他到达守卫军驻扎地时，守在入口的两名守卫军将他拦住。

　　“原来是白夜大人，不知你此时来驻地有何事吗？”守卫军客气道。

　　白夜二话没说，掏出大统领令牌，道：“通知各分队的队长和副统领，就说新的大统领来了！”

　　“新的大统领？”守卫军怔了一下，很快便回过神来，两人只是小小的岗哨，哪里敢忤逆白夜，当即跑进了驻地中。

　　不一会，驻地当中便响起了集合号。

　　白夜顺利地进入驻地，同时，他眼前便看到早已集合完毕的守卫大军。

　　一股肃杀之气油然而生，这便是魔族最强战力的守卫军吗？


第2026章 反对

　　在大军前端，一名身材魁梧的男子正死死地盯着他，从气息中可以判断出来，此人的修为有着混元仙帝巅峰的实力，曾经也是三十六魔帝之一，名为浩天魔帝。

　　此人面相不算凶恶，但对白夜似乎存在着敌意，后来白夜才知道，浩天魔帝是湮灭天魔的手下，也是释帝魔尊真迹之后，投靠魔尊的人。

　　这样说来，他对白夜又所敌意也就不足为奇了。

　　不过，白夜成为大统领后，早已做好了心里准备，别说一个浩天魔帝对他心怀不满，就是整个守卫军都不服他也没什么大不了。

　　“咳咳！”

　　白夜无视了浩天魔帝，朗声道：“从今天开始，我便是你们的大统领，无论军中大小适宜一律经过我手，但凡有不遵从号令者，一律按军法处置！”

　　新官上任三把火，他若想在守卫军中得到拥有的尊重就必须拿出一点气势来。

　　只可惜，浩天魔帝等不少军官似是早已商量好了要排挤他，给他的脸色并不好。

　　不过，白夜作为大统领不好直接点出来。

　　果然，浩天魔帝忍不住率先开口道：“我们不承认你作为守卫军的大统领，不单单是你仙界之人的身份，而守卫军作为魔尊城最重要的，战斗力最强的军队，由你这不是魔族的人来统领，恐怕无法令人信服吧！”

　　面对浩天魔帝的针对，白夜不紧不慢道：“少废话，你们究竟想说什么？”

　　浩天魔帝气恼，却还是有条不紊道：“换了你，让逍遥魔帝来担任大统领！”

　　“对，换逍遥魔帝来，否则我们不会服从！”

　　“仙界之人却插手我们魔族的事，此种特例千古未有，凭什么让我们相信你！”

　　“你不过是魔尊身边的人，却妄图插手我们魔族内部的事情，恐怕还轮不到你！”

　　众多守卫军嚷嚷起来，一致针对白夜，似乎在他来前，就已经商量好的。

　　白夜也不气恼，他早一些想到局面会发展到如今这一地步，而且他一早便知道源头出自哪里。

　　唐天在一旁只是笑，不说话，倒有几分看好戏的意思。

　　“这种局面可真是令人头疼啊，你会怎么处理呢？”唐天饶有兴致道。

　　白夜自信一笑，用只有唐天才能听到的声调说道：“你看着吧，一炷香之后，这些人就会对我俯首帖耳！”

　　“哦？你很自信嘛！”

　　“那是当然，你也不看我是谁！”

　　说罢，白夜突然踏前一步，震吼道：“都给我闭嘴！”

　　声音中夹杂着大量的灵魂之力，具有震慑人心的效果。

　　守卫军的战力却是不凡，但要论个人实力，和灵魂之力的强度，却跟白夜相差不止一两个档次。

　　众人被他这一嗓子喊的蒙了神，场面顿时安静下来。

　　“你们说我没资格掌管你们？那么我就要问问你们了，在你们仗着人多，逼迫我的时候，当初对付上古魔族的时，你们在哪？”

　　“湮灭天魔背叛正统魔族时，你们又在哪？”

　　“参与释帝魔尊真迹的人，在面临魔兽臣时，你们又在哪？”

　　他凶狠地扫视着众人，每当他的目光扫过一人，那人便愧疚地低下头去。

　　白夜冷哼一声，道：“然而，这些强敌都是我白夜凭借自己的实力拼死打败的，虽然最终还是没能阻止上古魔族逃出牢笼，但即便是换魔尊亲自上阵，你们敢说局面会比现在好吗？”

　　“那么，你们又有什么资格评价我？”

　　说到最后，他几乎是一字一顿，将每一个字眼都保证刻在众人的脑海中。

　　当然，也是因为他所说的每一个事迹都是真实发生的，也是众魔族口口相传的，他的功绩任何人都无法磨灭。

　　场面一度陷入尴尬的安静，即便是发起争端的浩天魔帝都不敢轻易开口，但这不妨碍白夜将矛头指向他。

　　“我说你啊……”白夜直勾勾地盯着他，道：“你身位湮灭天魔曾经的手下，不乖乖的洗心革面也就罢了，竟然敢在守卫军中挑事，我有理由怀疑你是魔兽臣派来的奸细吗？”

　　“你放屁！”浩天魔帝最忌讳的便是这番话。

　　自他投靠魔尊以来，便拼命想要留下好印象，如今被白夜这么一说，恐怕他的努力会付之东流，这不是他想见到的。

　　不过，相比于他，白夜对魔族的贡献显然要大的多，而且白夜还是魔尊未来的夫婿，两者比较之下，孰轻孰重一目了然。

　　所以，浩天魔帝会怕，他怕白夜抓住这个把柄不放，那么他就真的无法在魔尊城立足了。

　　此时，白夜挑衅般地看向他，而浩天魔帝正在火头上，自然受不了挑衅，那么他必定会对白夜发起报复。

　　“白夜，你竟敢污蔑本帝，本帝要向你讨回公道！”浩天魔帝怒道。

　　白夜只是笑笑，却不说话，他原本大可以用身份来压制浩天魔帝，但他没有这么做，他要的便是以实力镇压不服从他的人，而浩天魔帝便是杀鸡儆猴的那只鸡。

　　猛然间，一股威压爆发开来，震得周围的守卫军慌忙后撤。

　　同时，浩天魔帝化为魅影，如同利剑般直奔白夜而来。

　　“不错！”

　　白夜毫不吝啬他的称赞，但谁都看得出来，他眼中的自信却是异常强盛。

　　就在浩天魔帝闷头冲来，眼看即将到达白夜身前时，白夜却是不紧不慢地伸出手掌，挡在了两人之间。

　　一股无可匹敌的力量自他掌心之中突然爆发开来，那力量犹如浩瀚星海，即便是相距甚远的众人也大为惊讶，因为那力量好似要将他们都吸扯过去。

　　“好强，这就是天帝之威吗？”众人不无感慨道。

　　然而，感触最深的是浩天魔帝，他拼劲全力地冲击，一心想要凭借这一击来击溃白夜，谁知白夜只是身处一只手掌便将他的力量全部化解。

　　紧接着，白夜手掌化为拳头，那看似缓慢的动作，实则迅猛无比，竟然浩天魔帝有种无法逃脱的感觉。

　　嘭！

　　一拳，精准地命中他的胸口，浩天魔帝如同断线的风筝顿时倒飞出去。


第2027章 半路埋伏

　　一拳，只是一拳，浩天魔帝就败了。

　　而且还是如此轻易地失败，即便是唐天都没能想到结局会来的如此迅速。

　　“无底洞中，他果然对我留手了吗？”唐天皱着眉头，凝视着白夜，如今再看白夜，他竟有种看不透的感觉。

　　此时，浩天魔帝平躺在地上，面如死灰，他怎么也想不到，他会败的如此之快。

　　众人也是好半天都无法从震惊中缓过神来。

　　最终，还是白夜的咳嗽声将众人唤醒。

　　“不知各位对我还有什么意见吗？我这人很公平的，你们若有意见尽管提，我必定事无巨细的给予解答！”白夜笑呵呵道。

　　众人再见识到他的力量后，哪里还敢造次，连连摇头道：“不敢，我们怎么敢对大统领有意见！”

　　“这么说来，你们就是承认我这个大统领了？”白夜明知故问道。

　　众人相互望望，接着便听到扑通扑通的响声，十万之众的守卫军齐刷刷跪在白夜面前，朗声道：“属下参见大统领！”

　　那声浪震撼如斯，即便是白夜都为之吃惊，同时虚荣心也小小的满足了一下。

　　不过，他却没有沉浸在虚荣中太久，他并没有忘记浩天魔帝，旋即走过去，道：“你呢？还是不服气吗？”

　　浩天魔帝转醒过来，面色尴尬道：“之前是我错了，还望大统领赎罪，若不是大统领有意留手，刚刚我就已经死了，多谢大统领不杀之恩！”

　　白夜摆手道：“你知道就好，其实，在我来前便已经打听过了，你的为人并非湮灭天魔那样卑劣，诚信也是可靠的，既然魔尊和逍遥魔帝都信任你，我自然没有二话，不知你可否继续做副统领，帮助我稳固正统魔族的领地？”

　　“大统领有命，在下岂敢不从！”浩天魔帝当即半跪下去，眼神中充满了诚挚。

　　从此，十万守卫军便成功被白夜一招杀鸡儆猴轻易征服，不过，对于他的考验却远没有结束。

　　在魔尊得知白夜收服守卫军后，便立刻召开了一次重量级战略会议。

　　这次会议的主要谈论点在于前方战事吃紧，是否让白夜的守卫军参与战斗。

　　众多魔族老臣都极力反对，他们觉得魔尊城才是最重要的战略据点，一旦魔尊城失守便预示着整个魔族都将完蛋。

　　但白夜和逍遥魔帝等一众新兴力量则认为应该主动出击，趁着上古魔族并未全力发难，他们应该先下手为强。

　　双方争论不休，却难以得出最佳答案。

　　最终，还是千无双魄力十足的否决了老臣的保守战略，采取了白夜等人的决意。

　　几天之后，白夜作为大统领，带着十万守卫军朝着魔将谷进发，陪同的人只有千引和副统领浩天魔帝。

　　为大军尽快赶到魔将谷，白夜让浩天魔帝先一步带着大军快速奔走，而他和千引两人则在前方探路。

　　不知为何他总有一种被人盯上的感觉，而他的直觉一向很准，几乎是算无遗漏。

　　就在两人进入一片茂密的森林时，一股肃杀之气油然而生。

　　“小心！”

　　白夜突喝一声，下意识地保护千引。

　　可千引却没有白夜这样的意识，她甚至不知道自己即将面临的是什么。

　　嗖嗖！

　　无数箭矢如同暴雨般飞流直下，明媚的白天却被无数箭矢遮住了阳光。

　　白夜为救千引，不得不用身体护住她，但他却不会傻到用肉体去抵挡箭矢。

　　仙元防御开启，大量的箭矢在他身体之外三丈便被格挡开来，但那箭矢实在太过密集，即便他有意防御，却还是被一些箭矢洞穿了防御，溅起一片血花。

　　漫长的等待煎熬如斯，当最后一支箭矢落地，白夜果断跳了起来，满脸愤怒的他，等不及将憋屈的怒火发泄出去。

　　“竟敢偷袭我，你们这是自寻死路！”

　　“陨火天降！”

　　火海将天空染成了血红色，远远望去，森林俨然成为了一座火焰山，无数凄惨的叫声响彻天地，可见这片森林当中埋伏着多少人。

　　在熊熊火焰的映衬下，一名少年的背影显得是那般的苍凉，却又带着一份坚毅，殊不知在他背后，是经历了怎样残酷的战斗，才换来这片刻的安宁。

　　他低头望着那些焦黑的尸体，不动声色。

　　“你受伤了！”千引哽咽道，眼眶中闪烁着泪花，即便她是见惯了鲜血，在面对心爱的人为她如此拼命，也不免动容。

　　白夜咧嘴一笑，摆手道：“无碍，只是一些皮肉伤，休息一阵子便好了，用不了几个时辰就没事了！”

　　“可是！”千引紧咬下唇，本想说他身为主帅却在与地方对峙中擅离职守，若是被有心人知晓，后果不堪设想。

　　可自私的情绪，却不愿她当下说出如此煞风景的话来，归根结底，她始终还是个女儿身，也需要喜爱的人来疼爱。

　　然而，她想享受这难得的温存，有人却不这么想。

　　“大统领！”

　　一阵阵呐喊声回荡不觉，令得两人身躯一震。

　　白夜眉头一皱，一丝怒色爬上脸庞，如同自语道：“这浩天魔帝等人竟敢将我的话当成耳旁风，是想吃板子吗？”

　　他一怒之下，站起身来，与千引相互搀扶着朝山下走去，途径半山腰，便见到浩天魔帝五人赶上上来。

　　众人相见，浩天魔帝五人不禁暗松一口气，其他人慌忙赶去时，浩天魔帝却是眼珠一转，似是想到了什么，刺溜一下，赶在四人前头，扑通一声跪倒在白夜面前。

　　就在众人疑惑他这是做什么，浩天魔帝却是恭敬抱拳道：“大统领，末将救驾来迟，请大统领责罚！”

　　白夜白眼一翻，气极而笑道：“你小子，少跟我来一套欲盖弥彰，我为何生气，你应该比任何都清楚！”

　　浩天魔帝嘿嘿一笑，挠头说道：“将军所言，浩天魔帝不懂，浩天魔帝只知道，将军的安全比什么都重要，其它的，浩天魔帝不管，也不想去管！”

　　浩天魔帝一番言辞恳切，竟是令白夜无言以对，或许他是真的该生气，可有这样一帮忠心耿耿的兄弟，他又如何能气的起来？


第2028章 兵临城下

　　白夜叹了口气，亲自将浩天魔帝托起，说道：“我并非责怪你们擅自离职，只是魔兽臣的大军就在魔将谷对面，一旦战事开启，我若不在，将士们必定士气低落，若你们在场，却可以帮我做些掩饰，只要瞒住将士，任凭上古魔族大军如何强悍，也无法短时间内攻破魔将谷。”

　　听闻，浩天魔帝五人惭愧不已，自责道：“将军考虑周全，是我们没有想到！”

　　白夜摆手道：“既然事已至此，说再多也没用，只能祈祷魔兽臣还未对魔将谷发动总攻，我们这就尽快赶回去吧！”

　　“喏！”

　　五人齐齐抱拳，簇拥着白夜和千引下山而去。

　　好在浩天魔帝等人来时，多了个心眼，竟提前为白夜准备了魔兽坐骑，以魔兽坐骑的速度，他们能够更快的赶回去。

　　众人快马加鞭，赶至魔将谷。

　　值得庆幸的是，魔兽臣的大军正在集结，看样子准备在今晚发动总攻。

　　为此，白夜不禁为自己捏了把汗，当先一步赶到城下，并示意浩天魔帝令守军打开城门。

　　“赤血魔帝，是我们回来了，快快打开城门，将我们放进去！”浩天魔帝大喊道。

　　不一会，赤血魔帝的声音传来，激动地回应道：“你们放心放心，我这就令人开城门！”

　　“来人！”赤血魔帝难以掩饰激动之情，立刻催促道：“快些将城门打开，放大统领进城！”

　　“喏！”

　　大敌当前，守卫军哪敢怠慢，近乎是连滚带爬地跑下城楼。

　　吱嘎！

　　城门打开，白夜道了一声：“进城！”

　　便猛地一夹马肚，奔进城去。

　　届时赤血魔帝正在门后等待众人，当他看到与白夜同骑魔兽坐骑的千引时，红润的老脸不禁更显激动之色。

　　眼看魔兽臣的军队即将杀到，他不想因其它事而影响赤血魔帝，毕竟将领在上阵前，带着情绪，势必会影响心智，若头脑一热，做出误判，倒是可不是白白葬送守卫军的性命吗？

　　“千引，你有伤在身，就不用参与这次战事了，先回去休息吧，待解决两位魔兽臣，我再去看你。”白夜轻描淡写地说道。

　　千引俏脸微红，热恋中的女人的确大脑中除了对方，再无他人，竟是干脆的点头答应，正因这一点，就连赤血魔帝都未能发现不妥。

　　待千引离去，白夜稍稍松了口气，这才正色道：“赤血魔帝听令！”

　　“末将在！”赤血魔帝收起笑容，恭敬称道。

　　“命你尽快集结魔将谷所有将士，务必在一刻之内集结完毕，若有本分差池，军法处置！”白夜下令，也是毫不含糊，即便赤血魔帝也不例外。

　　赤血魔帝立刻恭敬道：“末将领命！”

　　说罢，便回身去调动军力。

　　“浩天魔帝听令！命你立刻集结守卫军，同样一刻后在城下汇合！”

　　“末将遵命！”浩天魔帝受命，不敢有丝毫怠慢，立刻转身离去。

　　一刻之后，魔将谷外，大军集结，左翼为十万守卫军军，又白夜亲自率领；右侧则是二十万魔将谷守军，由赤血魔帝统率。

　　由于正值黑夜，远远望去，清晰可见上古魔族大军点燃火把，正朝着魔将谷逼近。

　　同样，魔将谷这边，也将火把点燃，众多火把，足以将黑夜照的通明。

　　目测以上古魔族大军的行军速度，只需三刻便能赶到，趁此机会，马达来到白夜身边，商量对策。

　　“据探子回报，湮灭天魔城的八十万大军有一半被魔兽臣所收纳，加上魔兽臣本来的部队，我们所面临的敌人数量为一百二十万！其中弓弩手三十万，骑兵四十万，剩余的五十万为长矛手和刀斧手！”

　　赤血魔帝对敌军的详情一一道来，看来最近一段时间，他为弄来敌军情报可是煞费苦心啊！

　　白夜赞赏地点了点头，说道：“敌军人数远超我们，这不是我从军以来的首例，却也不是最后一例，只要有我们在，即便敌数超过我军十数倍，上百倍，他们在我眼中也不过蝼蚁一般！”

　　“大统领说的是！”赤血魔帝敬佩道，但面色上却有些担忧道：“听闻此次魔兽臣并未亲自到来，而率领着一百二十万大军的人却不容小觑，此人是云翳家族的组长，名为云岗，他既然受命他的珠子，必然会急功近利，不惜一切代价攻打魔将谷，恐怕这一战，将十分惨烈啊！”

　　然而，听到赤血魔帝一席话，白夜却是仰面大笑起来，随即轻哼一声，说道：“你太高看魔兽臣和云岗了，放心，有我在绝不会让他们得逞！”

　　说罢，他不再理会赤血魔帝，骑马赶至大军前方，朗声喊道：“将士们！此战，敌人数量是我军两倍还多，你们怕不怕？”

　　“不怕！不怕！”将士们高声呐喊道。

　　白夜满意点头，再次高喊道：“上古魔族一再扰我族领土，杀我同胞，夺我土地，我们作为人族一员，岂能饶他们性命？”

　　“杀！杀！杀！”

　　此刻将士们士气大震，那躁动不安的情绪刻在每一名守卫军的脸上，只等白夜发令，这些守卫军必定如同猛虎下山，血染敌军。

　　“很好，我相信我族的将士都是以一挡十的好汉，你们身后便是易守难攻的堡垒，让我们誓死守卫的百姓们亲眼见证，我们是如何用我们的血肉之躯，保护他们的！”

　　“全军听令，弓弩手就位，待敌军进入百丈后立刻射杀！”

　　说罢，白夜重新回归统帅位置，对着赤血魔帝淡淡一笑，说道：“接下来，大军的指挥权就交由你来掌管了！”

　　“大统领，你这是？”赤血魔帝傻眼，难道白夜又要独自冒险吗？

　　白夜朗声一笑，说道：“兵对兵，将对将，这是自古以来不变的真理，但我笃定那云岗不敢与我一战，所以，本将就只能不辞辛苦，亲自去找他了！”

　　擒贼擒王的道理，赤血魔帝不是不明白，他能成为魔将谷的守将，自然是因为他的聪明过人，但聪明归聪明，在双方实力如此悬殊的情况下，不是聪明就能弥补的，更需要的是个人实力，还有果断的行动力。

　　而这一些，只有白夜才是真正符合的。


第2029章 擒贼擒王

　　百万大军兵临城下，白夜却选择独自离去，以擒贼擒王的方式结束这场战争。

　　虽说这一方法有些讨巧，但的确也算的上时上上之选，因为两军之间的差距实在太大，况且云岗之后，还不知会有多少敌人，白夜等人必须尽可能的保存实力。

　　魔将谷是正统魔族阵营的第一道防线，也是最为坚固的一道，一旦被攻破，正统魔族所面临的将是在几天之内退守魔尊城，到那时，正统魔族便是瓮中之鳖，连逃跑的机会都不会有。

　　白夜深知最后一道防线便是死路一条，就如同当年的妖族一般，所以，他就算是拼了个性命也会将魔将谷守住。

　　这一次行动，他没带任何人，就连唐天也没让他跟来。

　　一来，他一个人更容易行动，二来，唐天的机关术在这种大型的混战中更能发挥作用，白夜可不想白白浪费这样一个人才。

　　在与赤血魔帝商议好之后，他便独身一人悄悄地离开了我放阵营，这期间几乎没人发现他的踪迹。

　　大战一触即发，双方人马如海潮一般，在震天的喊杀声中，相互冲锋。

　　一时间，人仰马翻，无数生命被迅速收割，此刻众人才体会到战争的残酷，才知道什么叫做绞肉机。

　　战场与平时的打斗不同，兵种之间需要相应的配合，而不是依靠个人实力就能弥补的，尤其是在刚刚开战之时，这一点更为重要。

　　一轮冲锋过后，双方伤亡的人数几乎差不了多少，紧接着，双方在各自的指挥官的指引下退了回来。

　　最前方由骑兵为主，新的一轮冲锋即将开始。

　　就在上古魔族这边疯狂地冲锋时，赤血魔帝突然大喝一声，道：“骑兵后撤，盾牌兵顶上！”

　　前方的骑兵有条不紊地退回人群，而后盾牌兵举着两人高的盾牌将大军前方阻截成了铜墙铁壁，而在盾牌兵之后则是五排的刀斧手，这一过程没有一个人乱掉，好似事先商量好的一样。

　　对于上古魔族这边，他们自然发现了情况不对，可骑兵一旦发起冲锋不是他们想停就能停的。

　　可骑兵所面对的铜墙铁壁，即便身下的魔兽坐骑再强悍也总有力所不及的事。

　　噗！

　　头前的魔兽重重地撞击在了高大的盾牌上，由于冲击力巨大，加上盾牌坚固，当场就变成了一摊烂泥。

　　而后是前赴后继赶来送死的敌人，虽然后面的人或许不会被冲击撞成肉泥，但惯性使然，也必定会将他们送去盾牌后方，当他们落地时，眼前所见到的就是冰冷的斧刃，接下来他们所面临的便是被无数刀斧生生劈砍成肉块的命运。

　　那一声声惨叫在盾牌之后响起，即便在远处的敌方阵营也依稀可见。

　　云岗皱着眉头，凝视着前方，在盾牌兵出现的那一刻，他便知道会发生这种事，但他却没有及时阻止。

　　虽然有骑兵发起冲锋就无法停下的理由在，但他只要下达撤退命令，必定能够减少伤亡。

　　可他没有这么做，因为他觉得士气比人命更重要，他的手下决不能后退，有的只能是往前冲。

　　“左翼，右翼，迅速包抄，本帅倒要看看这龟壳阵能有多牢固！”云岗泰然自若地指挥道。

　　而后，两批人马从左右方向分出，朝着盾牌兵方向发起冲锋。

　　不过，这两批人马并非骑兵，骑兵对阵盾牌兵有着明显的劣势，因为魔兽坐骑刹不住车，容易坑自己，而步兵不同，他们可以自由的调整速度，待接近盾牌兵后，又可替换不同的兵种来克制。

　　只可惜云岗想的很美，现实却很残酷，当他动用步兵时，一直在观察形式的赤血魔帝就笑了。

　　“白夜真是神机妙算啊，他竟然真的猜到对方会忌惮盾牌兵而该用步兵！”

　　赤血魔帝赞叹不已，却也没有闲着，他当即吩咐下去，让等候多时的守卫军，分成两翼对敌方的步兵发起冲锋。

　　老早等待的守卫军由浩天魔帝和唐天率领，他们多为骑兵，正好可以克制步兵，而之前没让他们动，等的就是这一刻。

　　当上古魔族的两翼步兵冲锋到盾牌兵前端，正准备给予敌人致命一击时，阵阵蹄子声令地面都为之颤抖。

　　许多上古魔族的人当即看到两队骑兵正朝着他们冲来，这些人当时就慌了神。

　　浩天魔帝和唐天选择的时机恰到好处，配合盾牌兵，顿时将敌人的前后路堵死，而在骑兵的高机动性之下，这些步兵很少能逃脱出去。

　　屠杀，单方面的屠杀。

　　骑兵配合盾牌兵，还有后方的刀斧手，转眼间就将信心满满的敌人砍了个精光。

　　再次体会到智商压制的云岗差点没一口血喷出来，他脸色铁青道：“怎么可能，本帅怎么会处处被压制，究竟魔将谷的守将是谁？”

　　他看似自言自语，可身边的人却不敢怠慢，立刻回应道：“禀报云岗元帅，是三十六魔帝之一的赤血魔帝！”

　　“是他？”云岗皱着眉头道：“此人，本帅是知道的，他虽有些小聪明，但绝不可能处处算计到本帅，本帅料定，指挥这场战斗的绝不是他！”

　　他身边的人颤巍巍道：“元帅，不知你可知道白夜？”

　　“白夜？”云岗点头道：“自然听过，听闻他从仙界回来了，魔兽臣大人对此人十分仇视，许多白痴便自告奋勇的去杀他，也不知这小子活着，还是死了！”

　　身边人苦笑一声，道：“具探子回报，白夜似乎熟知兵法，而正统魔族最强战力的守卫军大统领便是他了！”

　　“哦？还有这事？”云岗稍稍吃惊，却很快恢复常色，摆手道：“那又如何，区区正统魔族只有寥寥三十万，岂是我百万大军的对手，攻破魔将谷只是时间问题罢了！”

　　身边人连忙堆笑，不住点头，可当他开口说话时，却突然石化了一般，脸上的笑容也凝固在了脸上。

　　“你怎么了？”云岗疑惑道。

　　然而，回答他的却是一张陌生的面孔，那嘴角微微扬起的弧度带着一丝杀意，直插云岗心扉。


第2030章 血遁符

　　“你是谁？”

　　云岗大吃一惊，以他混元仙帝巅峰的实力，竟然没有发现此人。

　　来人的身法如同鬼魅，别说是云岗，就连周围那密不透风的士兵都未能发现此人是如何进来的。

　　“你就是云岗？”男子缓缓抬起头来，一双明亮的眸子似是有种奇异的能量，令云岗无法抵抗。

　　云岗脸色难看，他能感觉到此人的实力不凡，以他的修为竟然弹不出此人的深浅。

　　“你究竟是谁？”云岗再次问道。

　　男子呵呵一笑，道：“既然你这么想知道，那我就告诉你，我便是正统魔族守卫军的大统领——白夜！”

　　“什么，你就是白夜？”云岗大骇，他怎么也想不到，守卫军的大统领竟敢只身前往敌军大本营，他凭什么？难道就凭他自身的实力？

　　白夜显得有些不耐烦，道：“身位一军主帅竟如此轻易的显露自己的情绪，看来上古魔族当中可用的人才很少啊，才会让魔兽臣动用你这不入流的家伙！”

　　云岗顿时气恼，大手一挥道：“来人啊，将此人抓起来，生死不论！”

　　话落，周围那密密麻麻的敌军便朝着白夜涌来。

　　白夜不动声色地扫了一眼，冷笑道：“你觉得凭这些臭鱼烂虾能拿下我？”

　　不等云岗回应，他猛然爆发出可怕的威压，令人震惊的是，他竟然是天帝境。

　　“怎么会？你不是半步天帝吗？”云岗惊骇道。

　　白夜摇头道：“那都是过去式了，可怜你还被蒙在鼓里，也罢，我就让你死个明白！”

　　旋即，他召唤出幻彩琉璃剑，果断一剑刺出，仙元匹练直逼云岗要害。

　　天帝对阵混元仙帝，其中的差距其实天上地下这么简单，若白夜想，即便是前方有百万大军阻隔，他也一样能够击杀云岗，这就是天帝的实力。

　　剑气纵横，绝强的力量威胁着云岗的性命。

　　云岗脸色极为难看，他真切地感受到来自白夜的威胁，不可否认的是，无论他做什么，结局都只能是死，而他作为一军主帅，他的死所带来的连锁反应会更加严重。

　　究竟是拼死一战，还是不战而逃，对于云岗来说是个极大的考验。

　　然而，白夜不会给他太多考虑的时间，他每耽搁一些时间，就会有更多的人死在战场上，为此，他需要尽快解决云岗。

　　“九天决，开天辟地！”

　　大开大合的剑招足以将方圆十里之所毁灭的一干二净，如今白夜的实力更是强悍的五人能敌，此招一出便是预示着他毫不留情地杀死云岗了。

　　见状，云岗脸色大变，九天决的威力岂是他能抵抗的？

　　面对死亡将至，云岗那埋藏在心底最深处的求生欲望不可抑制地冲上脑门，什么百万军队，什么胜利都不重要了，他的性命才是最重要的。

　　就在剑气即将落在他身上时，他手中突然出现一张符篆，那符篆可是花费了云家大量的资产换来的血遁符，其能力比万里符篆更强，堪比血魔的血遁。

　　如此珍贵的符篆不得不用掉，云岗心里那叫一个心痛啊，可他有别的选择吗？

　　就在剑气碰触到他的瞬间，符篆破碎，浓重的血腥气息扩散开来，云岗顿时融化成一摊血迹，消失在了白夜的眼前。

　　“血遁？”白夜不免吃了一惊，但他很快就看出云岗所用的是符篆，这种血遁符是难得一见的珍品，没想到云岗手中竟然有一张。

　　虽然云岗逃遁确实可惜，但让他浪费了一张血遁符也不断太亏。

　　云岗逃走，周围的士兵顿时傻眼，主帅都没了，他们还打个毛线啊！

　　“主帅跑了，我们也逃吧！”

　　“堂堂主帅竟然丢下我们独自逃走，我们还拼个屁啊！”

　　“兄弟们，别白白浪费了性命，我们也快点逃走吧！”

　　一时间，战场上倒出充斥着云岗逃走的消息，那些还在拼命的上古魔族士兵顿时没了主心骨，一心只想离开战场。

　　战场中还在激烈的厮杀，最前方的战事早已杀红了眼，对于云岗逃走的消息毫不知情。

　　然而，半途中的士兵却得知了这一消息，当机立断地丢下战友迅速撤离出了战场。

　　同时，白夜施展鬼魅迅影消失在了上古魔族的阵营中，并迅速地赶回了己方阵营中。

　　在他到达己方阵营时，战事已经结束，赤血魔帝等人还在慢着清点伤亡人数，此次战役虽然己方损失不少人，但敌方的损失则更为惨重，几乎是白夜这边的三倍以上。

　　最重要的是云岗逃走的消息传遍了魔界，不仅仅给上古魔族一记重创，也让正统魔族士气大镇。

　　收兵之后，赤血魔帝作为魔将谷的主帅自然要好生犒劳一下将士们，一时间魔将谷中歌舞升平，好不欢乐。

　　不过，白夜却不觉得轻松，说白了云岗只是魔兽臣派来打前哨的前锋，后面的大部队很快就会赶到，到时有魔兽臣亲自督阵，无论白夜这边取得了多大的优势，都会瞬间荡然无存。

　　他试图将自己所想的告知赤血魔帝，可第一仗刚刚大获全胜，众人还沉浸在喜悦当中无法自拔，白夜不愿扫了众人的兴。

　　夜间，独自待在大帐中的他掏出了传音符，传音符在战事当中的作用尤为重要，几乎成为战争必需品。

　　不过，他使用传音符却不是为了下达命令，而是与千无双通话。

　　他将自己所考虑的一切因素都通过传音符传达给了千无双，千无双极为重视，她回应道：“我听说了，这次战事能够如此顺利的取得胜利，多亏了你的战前准备，当然最重要的还是擒贼擒王的策略，否则我族将士还不知会死多少！”

　　“不过，这些优势将在魔兽臣带人赶到之后尽数消失，你们的目的是尽量拖延时间，依据魔将谷的险要地形尽量击杀敌人！”

　　白夜点头道：“我明白，不过，魔将谷决不能丢，否则我们将会陷入极为被动的境地，你放心，我就算拼了这条命，也会将魔兽臣拦在魔将谷之外！”


第2031章 战前安排

　　战争向来是残酷的，非到万不得已，谁也不愿触碰。

　　正统魔族统治魔界也有几万年了，一向没有战事，如今却因上古魔族的出现而发生混乱，身在魔界之中，没有谁是能够独善其身的，就连白夜这个外人也不例外。

　　即便是混乱之岭中，他也只是聚集了几百号人抢夺地盘，对抗一些家族势力，与这几日的大战相比，根本不再一个层面上。

　　但这不妨碍他对战争的认知，无论是在地球上学到的兵法，还是曾经作为天庭太子熟读的古籍，都让他对战争有着不同寻常的看法。

　　“若要魔界永保太平，此战必须打下去，即便是拼的只剩一兵一卒也在所不惜！”

　　上古魔族和正统魔族之间的仇怨可谓不死不休，谁也不会因外界因素而罢手，除非一方将另一方彻底打败，否则这场战争必是无休止的。

　　这一夜，白夜没睡，他听着星图研究了一夜，将魔将谷附近的地形勘察了个清清楚楚，即便是哪个地方有个坑，他都一清二楚。

　　他之所以如此在意地形，便是遵循了地球上的某位军事家所将的天时地利人和。

　　人和，白夜这边是有了，为了守护家园，正统魔族可以拼了性命不要。

　　而天时，恐怕哪一方都占不了，也只有地利才是决定双方胜败的关键所在。

　　直到天亮，他才将星图收起，本打算得空去亲自查看一下地形。

　　谁知赤血魔帝却着急忙慌地跑了过来，看他满脸急色的样子，白夜不禁打趣道：“怎么？做完喝的太多，老婆跟人家跑了？”

　　赤血魔帝苦笑道：“你还有心思说笑呢，我都快急死了！”

　　白夜这才意识到问题的严重性，问道：“发生什么事了？”

　　赤血魔帝解释道：“刚刚收到消息，魔兽臣带着大部队往这边赶过来了！”

　　“多少人？”白夜眉头微皱道。

　　“三百五十万！”

　　“其中还有五十万的先锋军，先一步赶到了寂静岭！”

　　“寂静岭吗？”白夜看了一夜的星图，怎会不知寂静岭在何处。

　　这寂静岭就在魔将谷对面，大概二百里左右，是距离魔将谷最近的险要地带。

　　“先锋军停在那里，无非是想借助地形整理队形，看来他们也怕偷袭啊！”白夜冷笑道。

　　赤血魔帝点头道：“我也是这么想的，想来他们是忌惮魔将谷易守难攻，打算等后续部队到了，再一同发动进攻吧！”

　　可白夜竟摇了摇头，道：“我认为，他们很有可能会尽快对我们发动进攻，最早的应该是在今天夜里！”

　　“哦？有何依据？”赤血魔帝微微吃惊道。

　　白夜也不客气，当即分析道：“敌军的数量是我们的十几倍，如此大的人数差距根本不用顾忌埋伏等问题，魔兽臣完全可以不用派先锋军来打探虚实，但他却这么做了，那么只能说明一个问题，就是魔兽臣想要利用先锋军挫一挫我们的士气！”

　　“呵呵，五十万就想挫我们的士气，为免太天真了吧！”赤血魔帝冷笑道。

　　白夜却摇头道：“以魔将谷的险要，五十万自然不够，但足以拖住我们，等三百万大军一到，在进行全面压制的话，本就疲惫不堪的我们会面临怎样的局面，用脚趾头想也会明白的！”

　　“原来如此，魔兽臣好生狡猾，竟然采用疲劳战术！”赤血魔帝暗自吐了口气，要不是白夜提醒，他可能要栽跟头了。

　　不过，白夜又补充了一句道：“他不仅狡猾，还心狠手辣，要知道以五十万兵力不断给我们试压，除非是拼了这五十万条性命，魔兽臣的真实意图便是用这五十万条命换我们的疲劳！”

　　听到这番话，赤血魔帝顿时冷汗直冒，急忙问道：“那我们该怎么办，总不能坐以待毙吧！”

　　白夜平静道：“无妨，他们既然想打，那我们就奉陪到底，只要再魔兽臣带人赶到之前，将至这五十万人马杀光，就没有所谓的疲劳战了！”

　　“可是……”赤血魔帝为难道：“据我所知，魔兽臣的队伍距离寂静岭只有两天的路程，这么短的时间内，我们能消灭掉这只队伍吗？”

　　白夜自信道：“世上无难事，只要肯想肯做，没有什么事是做不成的！”

　　赤血魔帝被他一番话激励起来，说道：“好，此次对阵先锋军就由你来全权掌控，守卫军自然不用多说，而守城将士也全部由你来调配！”

　　白夜也不推辞，点头道：“既然如此，那我们有必要召开一次作战会议，将战事安排下去！”

　　之后，赤血魔帝以自己的名义将魔将谷中的大小将领都召集起来，并宣布由白夜暂时担任他的职责。

　　由于上一战，白夜的表现极为突出，众人自然不会有任何异议，甚至大捷之后的众人也是斗志高昂，一心想着要再打一次胜仗。

　　见众人都是斗志满满，白夜不禁被氛围调动起来。

　　他轻咳一声，道：“据前线来报，魔兽臣派遣了一支五十万人的先锋军驻扎在二百里之外的寂静岭，带领这支队伍的先锋官名为魔显，修为为半步天帝！”

　　“我们几乎没有有关此人的任何情报，但他将部队驻扎在寂静岭这一点上，我可以断定，此人出事较为谨慎！”

　　“不过，魔兽臣既然会派一支先锋军前来，必定不是看着我们这么简单，后方大军还有两天便会到达，无论魔显多么谨慎，他也必定沉不住气，而今晚就是他发动进攻的最佳时机！”

　　这时，浩天魔帝拱手问道：“不知大统领有何安排？”

　　白夜点头道：“我召集你们过来，就是为了安排今晚的战事，一来是守住魔将谷，不被敌人趁虚而入，二来，也是想借这次机会重挫魔显，既然魔兽臣享用先锋军拖住我们，那我们就给他来一个先斩后奏！”

　　此话说的斩钉截铁，足以表明白夜的自信，而众人也被他的言论激励的恨不得立刻参战。


第2032章 瓮中捉鳖

　　夜深，魔将谷归于平静，只有城墙之上留有一些火把亮着，一些依稀可见的身影来回巡视。

　　黑夜之下，一支小队悄悄靠近，由于身着黑衣，在黑夜的掩护下，很难发现他们的踪迹。

　　这些黑衣人靠近城墙厚，便竖着耳朵倾听起来。

　　其中一名黑衣人小声道：“你们听，这墙后是不是有乐曲声响起？”

　　“没错，我们也听见了，想来这些正统魔族还沉浸在昨天那场胜仗中无法自拔呢，殊不知我们已经杀来了！”

　　“今晚就是他们的丧期，为我们那些死去的兄弟报仇吧！”

　　“按照计划行事！”

　　说罢，一名黑衣人打了个手势，大量的黑衣人从四周钻了出来，使用绳索之物小心翼翼地爬上城墙。

　　这些人之所以不敢动用魔气，是因为魔气也是有气息的，一旦有所波动便会被城墙上的守卫轻易发现，他们的行踪也会因此暴露。

　　大量的黑衣人依靠绳索盘上城墙，整个过程没有被任何人发现，而城墙上的守卫好似无心放哨，一个个松懈的很。

　　噗嗤！

　　鲜血四溅，一名守卫直到死亡都不知道自己是怎么死的。

　　不过，其他守卫却因此发现了情况，当即扯开嗓子就要叫喊。

　　可他们的声音还未从喉咙中发出，就被一群莫名其妙的人捂住了嘴巴，最终也只是发出一阵呜咽声，便跟随他们的同伴去了陌生的世界。

　　短短的几息时间，城墙上的守卫被尽数暗杀，无一例外的是喉咙被一刀割断，期间却没有一个人能将消息散布出去。

　　而后，一名看似首领的黑衣人做了一番手势，众多黑衣人便小心翼翼地走下城楼，试图将城门打开。

　　可当黑衣人堆积在城门口时，一团火光乍亮，接着是无数的火把出现，瞬间将整个魔将谷照的灯火通明。

　　黑衣人首领顿时大惊，他强行睁开眼睛望去，只见他们前方不足百丈处是人山人海的正统魔族。

　　在守卫军前方，一名混元仙帝后期的强者慢条斯理地走过来，露出嘲弄般地笑容，道：“不愧是白夜，简直料事如神，他说的没错，你们一定会在今晚动手！”

　　黑衣人首领怎会听不出这番话的意思，脸色当即沉了下来，道：“你们是故意引我们来的？”

　　那人并未开口，而他身边的人则问道：“赤血将军，这些人如何处置？”

　　率领守卫军的真实赤血魔帝，他面无表情道：“全部杀了，一个不留！”

　　话音刚落，他身后的守卫军便如同饥不择食的野兽，生猛地扑向城门，一时间惨叫此起彼伏，鲜血将城门染成了鲜艳的红色。

　　不出一刻，所有黑衣人被尽数消灭，尸体横七竖八地倒在地上，一个喘气的都没留下。

　　这时，赤血魔帝挥手道：“将尸体搬走，派一只一百人的小队乔庄成他们，将城门打开！”

　　副将不解道：“这样一来，岂不是引狼入室？城外可是有五十万的敌军啊！”

　　赤血魔帝眉头一皱道：“难道本将军不懂吗？要你来指手画脚？本将军让你做什么，就赶紧去做，再特么多说一句废话，军法处置！”

　　那副将差点没吓尿，连忙应是，带着人照赤血魔帝的话一丝不苟的做了起来。

　　吱嘎！

　　魔将谷的大门缓缓打开，原本通亮的谷内早已变得漆黑一片，这也是赤血魔帝亲自下达的命令。

　　而后，一支一百人的小队乔庄成黑衣人，鬼头鬼脑地走出了城门，由其中一人向天空发射了一支冲天箭。

　　冲天箭在半空中爆炸，在漆黑的深夜中那团带着特殊图案的烟火显得格外扎眼。

　　远在魔将谷之外的寂静岭因这支烟花而沸腾起来。

　　山顶之上，魔显当即喝道：“全军听令，迅速赶往魔将谷，无论城中何人格杀勿论！”

　　“杀！”

　　上古魔族大军兴奋无比，他们早前便得知今晚将进行突袭魔将谷的任务，只是魔将谷易守难攻，普通士兵最怕的就是强攻。

　　可当他们得知，魔显的安排后，心中的石头便放了下来，这一夜，他们等的就是天空中的那道信号，那代表的是，他们根本不用攻城，直接就可以杀到城内部。

　　敌方沉浸在上一场战役的喜悦中，选择这个时候突袭是最为有效的。

　　众将士只要一想到，他们已经杀进城中，而敌人那一脸懵逼的样子，就忍不住兴奋，大多数人都等不及奔入城中大开杀戒了。

　　虽说寂静岭与魔将谷之间有着二百里的距离，可对于修炼者来说，这二百里并不算远，尤其是上古魔族的士兵们迫不及待地大开杀戒时，那脚步更是快的出奇。

　　不出一炷香的时间，五十万先锋军便已经赶到了城门处，当他们看到那一百人的黑衣人时，心里更加踏实。

　　“城中的情况如何？”魔显召集了黑衣人，询问道。

　　一名黑衣人半跪在地，假装恭敬，实则是不愿让魔显看见他的面孔。

　　“禀报将军，我等只在一开始遭遇了一定程度的抵抗，好在并未让哨兵发出信号，恐怕此时城中还不知道城门已破，将军大可放心的杀进城中！”黑衣人恭敬道。

　　“如此甚好！”魔显自得一笑，他在兴头上，竟没有怀疑黑衣人的身份。

　　其实，他之所以如此信任黑衣人，是因为此时的城门大开着，而城中的内部情况一目了然，甚至他还能听到城中不断传来的乐曲，这些都足以迷惑他。

　　“儿郎们，随本将军杀进城中，一个正统魔族都不许放过！”

　　闻声，早已等不及的将士们嗷嗷叫着就冲进了城门。

　　十丈、一百丈、二百丈……一千丈，二十万大军涌入城中，却没有见到丝毫抵抗，这更让先锋军的安于现状，他们已经认定了城中的守卫军正乐不思蜀。

　　然而这一想法刚刚冒出，一团光亮突然凭空出现，而后是更多的火把冒出，几个呼吸的间隔，山谷便灯火通明。

　　在火把的照耀下，无数的满身杀气的守卫军正虎视眈眈地盯着他们。


第2033章 屠杀

　　“不好，中计了！”

　　魔显大惊失色，他生性谨慎，所以才派黑衣人探路，没想到对方竟然将计就计，引他上钩。

　　此时，他在看黑衣人，哪里还有他们的踪影。

　　赤血魔帝冷笑道：“凭你们这区区五十万人马也想偷袭我魔将谷，简直自寻死路！”

　　说罢，他大喝一声：“儿郎们随我杀敌！”

　　“嗷嗷！”

　　魔将谷众将士如同打了鸡血，一个个眼睛通红，恨不得将眼前的敌人生吃了。

　　如此可怕的气势，几百年是魔显都感到畏惧，他毫不犹豫地喊道：“撤退！”

　　“想走？哪有那么容易！”赤血魔帝冷哼一声，似是一切都在他的掌握之中。

　　就在魔显带人逃出城门时，身后竟突然出现一批人马，这些人在数量上并不多，但各个装备精良，从气息上也可以看出，这些人的修为都不低，最差的也是封号仙帝级别。

　　而这批人马当中，有一个人的气息格外的强悍，就连魔显都为之震惊。

　　“天帝？他是仙界之人？”魔显皱着眉头，额头上的皱纹都能夹死苍蝇。

　　整个魔界之中，要说最出名的仙界之人是谁，那必定是白夜无疑，可据魔显所知，白夜不过是半步天帝，怎么突然又跑来个天帝强者？

　　“你究竟是谁？”魔显冰冷道。

　　那人呵呵一笑，道：“你一个小喽啰没资格知道我的名字！”

　　说罢，他大手一挥，身后的守卫军便疯了一般冲向城门。

　　在这狭小的地段厮杀起来，即便再强悍的人也无法守住太长时间，那所谓的一夫当关，在远程术法和武器面前也是不堪一击。

　　魔显不禁大为头疼，他现在可是真正意义的被瓮中捉鳖了。

　　一场大战一触即发，城门内外倒出都是厮杀的将士，而在狭路相逢之下，一是看双方勇气，二便是士气了。

　　很显然，遭受埋伏之后，魔显这边的士气明显低落很多，大多数上古魔族士兵一心只想着如何逃离这里，根本无心应战，即便是参与战斗的，那也是求生欲望所致。

　　别说是普通士兵，就连魔显都想着尽快逃出这里，只可惜，腹背受敌之下，他可没有云岗那么好的运气，拥有血遁符来保住他的性命。

　　就在双方厮杀正酣时，那仙界来的人突然一蹬马背，纵身跃起，凌空俯冲，直逼魔显而去。

　　感受到来自天空上的威胁，魔显顿时打起精神来，他神色凝重道：“我知道你是谁了，你就是白夜！”

　　“呵呵，知道又如何，你今天一定会死在这里！”白夜冷笑一声，幻彩琉璃剑握在手中，便是一招开天辟地。

　　狂暴的剑招直轰城门方向，磅礴的仙元，巨大的力量，可不是什么人都能抵挡的。

　　魔显脸色一变再变，身处如此狭小的地带，他根本无法躲藏，只得硬着头皮硬肛。

　　瞬间，一柄一人高的狼牙棒出现在手中，魔显想也没想直接将狼牙棒聚过头顶，同时运转大量的魔气在头顶上形成一道坚实的防御。

　　这些已经是他能做的极限了，但他心里却十分清楚，无论他做什么，对白夜来说只不过是徒劳而已，两者之间的差距简直像天和地的距离。

　　“轰隆！”

　　剑气硬生生砸在狼牙棒上，激起大量的碎石和飞尘，仙元和魔气的碰撞产生了正反两极的排斥反应，使得爆炸变得更加可怕。

　　紧接着，余波迅速向四周扩散开来，天帝和半步天帝的对抗，其实普通士兵能够抵抗的？

　　一瞬间，城门内的上古魔族士兵被余波杀死大半，还有不少重伤吐血，稍微好一点的，也是面色惨白，恨不得立刻逃跑。

　　就在几名上古魔族士兵不顾一切地想要逃离战场时，一道人影突然从他们的头顶冲了过去，然后狠狠地砸在地上，挡住了他们的去路。

　　“是谁？”士兵咽了口唾沫，恐惧道。

　　可当他们低头望去，竟发现那狼狈的人竟然是魔显。

　　此时的魔显头发凌乱，嘴角带血，双目之中满是悔恨，他极为后悔，早知道就不该主动攻打魔将谷。

　　原本魔将谷就是易守难攻的天堑，只凭五十万人根本不可能攻下，他为什么要充这个大头啊！

　　然而，天底下那有后悔药可吃，魔显这次算是彻底栽了。

　　白夜自然不会放过魔显，他也绝不会再犯云岗那样的错误，留给魔显逃走的机会，这一次，他必定做到一击必杀。

　　“唯我独尊！”

　　九天决中最为犀利的一招，足以对魔显造成一击致命的伤害。

　　众人只见白夜化作一把利剑直冲魔显而去，那可怕的剑意天帝之下无人能档。

　　魔显甚至已经放弃了抵抗，他闭着眼睛，等待死亡降临。

　　千钧之际，突然一道红光如同天外来客，速度之快令人咂舌。

　　白夜本想着击杀魔显，可那红光来的太过及时，若他击杀魔显，也必定会被红光击中，以他灵魂之力的强悍，足以一眼看出那红光并非是善善之辈，其中所蕴含的能量即便是他也吃不消。

　　无奈之下，他只得放弃击杀魔显，收招后撤。

　　“是谁？”白夜凝视着后方，也只有那里才会出现帮助魔显逃生的人。

　　当他回头望去，却见黑夜之中走出茫茫多的人，由于夜色太暗，白夜无法认定有多少人，但他大致上有数，那赶往这里的人少说也有十万之众。

　　不用怀疑，这些人马正是上古魔族的人，而带头的则是他不认识的。

　　“云天青？”

　　魔显见到来者倒是眼前一亮，同时也暗自松了口气，难道他认为这个叫云天青的人来了，他就有救了吗？

　　“云家的人吗？”白夜望着那看似年纪不大，实则修龄也有三万年的老不死，这个叫云天青的家伙给他的感觉就像是掌权掌惯了的人。

　　这时，浩天魔帝的声音传入他的耳中，说道：“大统领，此人就是云家家主，云天青！”

　　“什么？”

　　听到这话，白夜都无法淡定了，云家家主竟然亲自前来，而是还是在这个时间段？


第2034章 云天青

　　云天青的出现是白夜万万想不到的，他好死不死的正好是这个时间段出现，要么就是跟魔显有过商量，要么就是这云天青就在附近，而且看破了白夜的计划。

　　否则，这一切很难说的通。

　　不过，白夜看向云天青的眼神却有些不对劲，好似猫看见了老鼠。

　　他当机立断，放弃了魔显，一个健步冲了出去，直逼云家而去。

　　云天青大吃一惊，白夜的速度快的可怕，即便凭他的眼力都无法看清白夜本尊在何处。

　　“啊！”

　　几声惨叫，伴随着云家士兵倒地，云天青身前的护卫如同割草般摔倒大片，同时一道黑影正急速朝他靠近。

　　“你……”

　　还未等云天青喊出声音来，一只冰凉的手掌已经放在了他的脖子上。

　　不用看叶知道，那扼住他脖子的人正是白夜，除了他不会有第二个人。

　　“别动，否则你的脖子会立刻断掉！”白夜平静地说道。

　　云天青面色铁青，难看的如同霜打的茄子，而云家的士兵虽然极为仇视白夜，却不敢轻举妄动。

　　这时，白夜扫视一眼四周，将目前的情形一一映入眼帘。

　　今晚的关门打狗战术让魔显损失了大量的兵力，再加上白夜之前所做的一切，让魔显无力在做任何进攻性行动。

　　与魔显所想的不同，白夜思考的要更多一些，在这次大战中，白夜等人虽然以突击性行动打了魔显一个措手不及，但从人数上却跟上古魔族差了不止一个档次，减少的这部分人，其实对上古魔族来说不值一提。

　　不过，看云家的架势，似乎和魔显同为先锋军，但魔显明显是魔兽臣的人，所以才坐拥五十万大军，可云家却只有十万家兵。

　　但云家能在这个时候出兵，已经说明了他们的立场，可要是魔显死了，所有的损失会悉数算在云家头上，想必云家在魔兽臣哪里是讨不到好果子吃了，这种结果是白夜乐意见到的。

　　当白夜挟持云天青走出来时，云家人已经乱成了一锅粥，云天青受制，人心更是受到了巨大的考验，云家的士兵都忙着想办法营救云天青，哪里还有心思打仗？

　　“白夜，我劝你最好放了我！”云天青沉声道。

　　白夜没有任何回应，就当没听见，继续挟持这云天青往外退走，可到了边缘，魔显的人说什么也不放他离开，也难怪，谁知道白夜将云天青带离了这里之后，会不会下死手，这些人可没有胆量尝试着相信敌人。

　　然而远处的激战又让魔显的人心急，他们恨不得当场击杀白夜，好尽快撤离出战场，可惜白夜明知道他们的想法又怎么会放任云天青离开呢？

　　“你到底想怎么样？”云天青终于放下了身段，有了求和的意思。

　　白夜咧嘴一笑，幽幽地说：“如果你答应撤兵，我当然乐得放你离开，毕竟谁也不想被这么多人盯着，不是？”

　　云天青轻哼了一声，说：“你们让我损失了这么多人，还想让我撤兵，怎么可能！”

　　“是嘛，以你的意思就是没得商量了？”白夜沉声说道，同时手上的力道不经意地加强，以云天青这种年过半百的身板怎么经受得住这一手，当即痛苦的脸色通红起来。

　　“住手！”

　　人群中不知是谁喊了这么一句，当人群散开后，一个约莫三十来岁的云翳走了出来，从样貌和气质上来看，跟云天青有着那么一点相似。

　　“放开我父亲！”云翳高傲地冲白夜喊道。

　　白夜笑了笑，摇头却不说话。

　　云翳很是生气，抬弓箭就对准了白夜，威胁道：“你信不信，只要我一声令下，六十万大军就会义无反顾地杀了你？”

　　白夜眯起眼睛来，沉声回应道：“你又信不信，我随时都可以将你父亲捏死？”

　　见云天青脸色难看，像是喘不开气，云翳顿时不敢再有所动作，只是冷眼盯着白夜，丝毫不敢放松。

　　“都给我让开！”白夜猛地甩手，将身后阻挡的上古魔族士兵拨开，硬是从人群中挤了出去，由于云天青的关系，这些人空有一身力气，却不敢动白夜一根汗毛。

　　大群上古魔族士兵紧挨着想要堵住白夜，却不想白夜去往的方向正好迎来了云家大队人马。

　　本来战况就还在持续，这一下子可是把上古魔族士兵吓坏了，要是云天青被带进了云家，后果不堪设想。

　　当云家看到魔显阵营前的两个身影时，都是一愣，恰好赤血魔帝就在前方，一眼就认出了白夜和云天青。

　　“白夜兄！”赤血魔帝高声呼喊。

　　白夜冲他点点头，示意赤血魔帝派人将云天青控制起来。

　　“你敢！”云天青气急，以他的身份要是被白夜软禁起来，那上古魔族的脸可就丢尽了。

　　白夜只是耸了耸肩，随手将云天青丢给云家手下，就径自离开了，他也是冲着上古魔族士兵不敢妄动，才这样有恃无恐。

　　“白夜兄，真没想到，你可真行，连云天青都被你制的服服帖帖的，你太厉害了！”赤血魔帝满脸的笑意，同时更震惊白夜的本事，看样子白夜只身进入云家腹地，并做到了这一点，此时想起来，赤血魔帝不禁一身冷汗，并暗自庆幸，白夜是他们这边的。

　　白夜摆摆手，说：“这些问题还是等解决了眼前的麻烦再说吧，眼下最重要的是防备后面的事情！”

　　赤血魔帝点点头，对身边的手下说道：“给我全力进攻，务必要让上古魔族士兵知道我正统魔族的实力！”

　　“是！”守卫军们高声地回应一声，当即带人离开。

　　战斗仍在持续，丝毫没有因为云天青被挟持而有所停歇，其实主要的发动者还是云家和白夜，而魔显却渐渐的失去了斗志，大量的人员在这一战中不是受伤就是被俘，可以说，经过这一战，五十万的先锋军再也不复存在。

　　激战持续的时刻，赤血魔帝和白夜一同回到了后方，打算趁着这段时间与某个狼狈的大人物见面，并正式谈判一次。


第2035章 收尾

　　“云天青，好久不见啊！”赤血魔帝笑容满面地说道。

　　“哼！”云天青冷哼一声，瞪了赤血魔帝一眼后，就用极其仇恨的目光看着白夜，如果眼神可以杀人的话，估计白夜早就是死人一个了。

　　三人就这么静默了好一会，最终还是赤血魔帝率先开口，说道：“你就不想说点什么吗？如果时间再拖延一会，我怕你的人就死光了啊！”

　　云天青狠狠咬牙，冷声道：“你们究竟想做什么？”

　　关于这个问题，最好的回应者是白夜，明白这一点的赤血魔帝自然的保持了沉默。

　　白夜也不客气，清理了一下嗓子，说道：“还是那句话，让你的人离开这里，否则，我不介意平添一些杀戮，而且你要知道，即便你的人还留在这里，也不过是白白送死，何况这些人当中还有你的儿子！”

　　听了白夜的话，云天青沉默下来，像是在思考，不过一分钟，云天青重重地叹了口气，说道：“好吧，我答应撤军，不过，我有个要求！”

　　白夜点点头，示意他继续。

　　云天青面色铁青地说道：“如今的魔界已经不是正统魔族一家独大的时代了，当然也不是我云家的，这段时间我也看破了，魔兽臣根本不在乎任何人，即便我们是真心待他，他也不会信任我们分毫，不如我们联手吧？”

　　赤血魔帝皱起眉头，冷声说道：“云天青，你想的可真好啊，你被我们生擒了，见死活逃不出去，就用这么拙劣的说辞打算开溜？你当我们是傻子啊？”

　　云天青不说话，在这个问题上，谁都是心知肚明，他会这么说，全是因为他对白夜的恐惧。

　　“我们可以联手！”白夜突然开口，竟然同意了云天青的要求，这让两人都吃了一惊。

　　“白夜兄，你！”赤血魔帝为难地说。

　　白夜摆摆手，严肃道：“虽然我不知道云天青刚才说的话有多少是真的，不过，战争一直持续对谁都没有好处，不过，只要魔兽臣和上古魔族不死，战争还是会继续，而我们正统魔族的人实在太少了，势单力薄之下，即便能打几次胜仗也根本无法赢得最后的胜利！”

　　“若是有其它势力加入的话，或许情况会不一样！”

　　听到白夜的话，云天青和赤血魔帝两人对视一眼，心中暗觉不妙。

　　果然，白夜停顿了一下，就继续道：“这样吧，等魔显的事情解决完后我会亲自告知魔尊，由她来决定是否接纳你们！”

　　说完，白夜不再理会两人，径自离开了营帐。

　　“对了，别忘了让还在战斗的人停手，死的人已经够多了！”没走两步，白夜突然停下来提醒两人一句。

　　两位将军这才想起来还有这茬，连忙招呼手下让战争停止。

　　“云天青，你看出来了吗？”

　　战争停止后，两位将军竟然坐在了一起，就像两个老朋友一样，闲聊着什么。

　　赤血魔帝纳闷地问：“看出什么来了？”

　　云天青冷笑道：“别给老子装傻，其实你比我更早就看出来了吧，白夜这小子野心比我们这些老家伙都大！”

　　“是啊，否则我也不会如此听从一个仙界之人的话，而且经过多次了解，我觉得白夜的能力深不可测，恐怕他你我，甚至魔兽臣都只是他的垫脚石而已！”赤血魔帝沉思道。

　　“什么意思？”云天青疑惑地问。

　　赤血魔帝扫视了周围一眼，发现没有人在附近，这才小声说：“你有没有听说过一则预言？”

　　云天青作为能与正统魔族抗衡的云家家主，魔界之中的大事他怎会没有耳闻？

　　“你是说老祖宗的预言？”

　　“没错”赤血魔帝点说，“我亲眼见证了白夜的成长，那可怕的程度根本不是你我能够想象出来的，二百年啊，从一个普通人成长为天帝强者，试问五界之内有谁能做到？”

　　“是没有！”云天青联想着白夜一个人单挑整个云家人的强悍，回想起来却是令人后怕。

　　“唉！”赤血魔帝叹了口气，说，“所以说，我劝你最好不要跟白夜对着干，否则不光是你，就连云家都会面临灭顶之灾，试想未来的通天境强者要杀你和云家，那还不是易如反掌的事？”

　　其实，不光是赤血魔帝有这种感觉，就是云天青，包括魔显也明白如今的形势已经脱离了他们的掌控，起因正是这个不知道从哪里冒出来的白夜。

　　重新返回城门，白夜的到来引来了众人的围观，可以说这场战争的胜利，与白夜是分不开的，要不是他一个人拖延了云家大军，估计现在城门之战还不知要持续多久。

　　“大统领，真的是，不知道该怎么感谢你！”浩天魔帝老泪纵横地说道。

　　白夜笑着摆摆手，说：“你一个大男人哭个什么劲啊？”

　　“我是太激动了，好久没有杀的这么爽快了！”浩天魔帝感性道。

　　随后，白夜告诉众人，等将云家的事情一并解决了，将会迎来最终的谈判，到时候魔将谷的走向将会出现明朗的态势，不管是云天青同不同意这次的谈判的结果，白夜都下定决心要联系其他势力共同对抗魔兽臣了。

　　听到白夜提起云天青竟然同意的谈判，众人都是吃惊不小，看来这次战争确实给云天青带来了不可磨灭的影响，否则以云天青的强硬姿态又怎么会轻易低头？

　　在商谈了一些关于谈判的事项后，白夜就打算带着唐天等人离开这里，外面的战争还未结束，甚至那边还没传来任何消息，白夜有些放心不下，打算过去支援一番。

　　浩天魔帝等人原本也打算过去帮忙，却被白夜制止了，魔显和云天青相比，自然是云天青更强盛一些，既然云天青都被白夜打败了，那云家还有什么可担心的，再者说，魔将谷众将还需要休整一番，这个时候也不适合再出动了。

　　白夜如此替浩天魔帝着想，也是让在场的将士们感到欣慰，毕竟众人都是那性命在战斗，有点情绪也是应该的。


第2036章 情况有变

　　众人是怎么想的，白夜懒得理会，他现在最想知道的是战场那边的情况，打发了众人后，就带着唐天和恶鬼等人立刻离开。

　　半路上，白夜就让唐天尽可能的联系到斥候，可惜，半天了，都没有任何回应，白夜暗暗觉得有事情发生，让唐天带人迅速赶过去，他则先一步离开。

　　当距离战场越来越近，所经过的地区到处都是狼藉，其中还有守卫军的装备，可是不管白夜怎么寻找，硬是找不到一具尸体，这又是为什么呢？

　　怀着强烈的疑惑，白夜越发担心守卫军的安危，直觉告诉他，云家并不想表面看起来那么弱，似乎这战争里，云家才是主导。

　　“砰！”

　　激烈的弓箭声在远处传来，白夜肯定主战场就在前方，随即加快脚步，往战场方向赶去。

　　离得越近，白夜所能遇见的熟悉身影越多，只不过，这些守卫军都是一脸的疲惫，就好像战斗了很多天一样。

　　“发生了什么？荒芜魔帝和无法魔帝人呢？”白夜抓过来一个人就问。

　　两位魔帝也随着赤血魔帝赶到魔将谷，这一战，两位魔帝只是作为围剿小分队的队长，所以几乎没有和白夜碰面的机会，不过眼下，出了点状况，白夜首先想到的就是这两人。

　　那人一阵惊醒，下意识地抬手就要还击，当他看清楚白夜的脸时，这才松了口气，指着战场最深处，说道：“荒芜魔帝在哪里，跟一个很奇怪的家伙战斗！”

　　“奇怪的家伙？”白夜眉头微皱，弄不清楚所谓的奇怪是指什么，不过，能让荒芜魔帝陷入苦战，看来对方也不是易于角色。

　　白夜点了点头，丢下那名手下，就往战场里跑去。

　　不得不说，这边的战斗比在云天青时更加激烈，到处都是魔气匹练从身边穿过，随时都会看到活人倒下，从此再也站不起来，这就是战争的残酷。

　　不好容易找到荒芜魔帝，这家伙正跟一个面相凶狠的人战在一起，双方打得有来有回，貌似对方的身手很不错嘛！

　　白夜一个健步冲过去，将两人的缠斗打断，说道：“荒芜魔帝，你搞什么，这么半天就跟一个人闹着玩？”

　　荒芜魔帝吐了口气，委屈地说：“闹着玩，要不你来试试？”

　　很显然，对方并不是一般人，可白夜也没看出什么特殊啊！

　　对方因白夜的到来显得有些不高兴，甚至说恨不得杀了他。

　　白夜眉头微皱，问荒芜魔帝道：“他是干什么的，怎么连你也摆不平？”

　　荒芜魔帝点点头，说道：“这家伙行事诡异的很，每次我都要伤到他的要害了，可偏偏就差那么一点，就是碰不到，我怀疑这家伙有特殊的法门！”

　　什么能力能够完美的躲避掉致命打击？

　　白夜想破头都没想清楚，可眼下也不是想事情的时候，战况这么胶着，没耽搁一分钟就会多一个人牺牲，必须尽快解决眼前的麻烦。

　　随即，白夜将荒芜魔帝支到一边，打算亲自动手。

　　对方毫不示弱，毒辣的眼神也没把白夜房子啊眼里。

　　双方话不多，刚对视了一眼，就同时出手。

　　“嘭！”

　　两人的拳头碰撞在一起，强大的力道将两人迅速分开，然而，这一次短暂的交手却让白夜更加纳闷。

　　“这家伙的力道也不怎么强嘛！”白夜狐疑地看了荒芜魔帝一眼，更加怀疑荒芜魔帝这段时间都在搞什么鬼！

　　“小心！”这时，荒芜魔帝着急地提醒了一句，白夜刚刚回过神来，就被对方一拳轰在了脸颊上。

　　白夜眉头微皱，倒不是因为这一拳让他难堪，而是对方状态的恢复太过惊人。

　　一般人在受到冲击后，会陷入端在的停滞，适应能力快的也要一秒多种才能彻底恢复过来，而眼前这人却连半秒都没用上，就直接反击了回来。

　　见白夜挨揍，荒芜魔帝不急反笑，道：“怎么样，知道滋味了吧！”

　　白夜撇撇嘴，不理会荒芜魔帝的嘲讽，说道：“无法魔帝哪去了？”

　　荒芜魔帝努努嘴，说道：“那边，带人杀进云家大本营去了，估计这会快要完事了吧！”

　　白夜气笑了，亏他还担心半天，原来战斗都快要接近尾声了，以无法魔帝的本事估计是没有问题了，那么唯一的问题就是眼前这个陌生云翳。

　　从刚才的情况来看，对方的适应能力超强，已经不是普通人所能具备的了，或许对方真的有特殊法门也说不定。

　　怀着这样的猜测，白夜不敢再小看对方，打定主意要速战速决，好结束这场残酷的战争。

　　两人对视一眼，猛然间双方直奔对方而去。

　　与上一次交手一样，两人只是试探性的攻击就分离开来，不过，这一次，白夜可没敢再走神，他要借机会了解对方的能力。

　　果然，陌生男子只是稍微停滞了一下，就以不可思议的适应性追击上来。

　　从白夜的视角看男子，完全不遵照物理学原理，强行将身体扭曲变形。

　　幸好白夜早有准备，这一次没有让男子再次得手。

　　对于白夜即使抵挡住了他的攻击，男子有些吃惊，不过很快就恢复冰冷面孔，咬牙继续攻击。

　　“嘭！”

　　瞅准机会，白夜一脚踹在了男子的腹部，本想这一脚应该能让男子后撤几步，可结果却让他大吃一惊。

　　这一脚虽然不是白夜全力为之，可也有着不俗的力道，然而给他的感觉却是踢在了棉花上，没有引起丝毫的波澜。

　　“怎么样，我说了，这家伙是个难缠的角色吧！”荒芜魔帝得意地说。

　　白夜翻翻白眼，现在可不是夸奖对手的时机，他必须尽快找到对方的弱点，再予以击破。

　　因为不知道男子的能力是什么，白夜只能边打边退，同时寻找机会进攻，虽然所有攻击都以失败而告终，但白夜却慢慢的摸索到了一些东西。

　　比如，白夜的攻击落在男子身上时，就像被无意识的卸掉了，那种感觉更像是打太极。


第2037章 奇怪的男人

　　可男子战斗的方式却跟太极完全挨不上边，动起手来更是大开大合，那么唯一的解释就是男子再适应性上已经形成了超然能力，这种能力是可以随着周围的一切随意变换，每当受到攻击时，就像体内的免疫系统对外来的事物进行排斥反应，可以在很短的时间内将不利因素排除掉。

　　经过了几分钟一来的尝试，白夜渐渐的摸清楚了全部原理，那么剩下的就是寻找弱点了。

　　可超强的适应性似乎是对一切不利因素都有着排斥反应，这种原理更接近于绝对防御，就是白夜一时间也想不出破解的方法。

　　直到现在，白夜才明白为什么荒芜魔帝跟对方交手这么长时间都没能摆平，原来对方的能力本来就是用来挨揍的。

　　想到这点，白夜干脆停下手来，招呼一声荒芜魔帝，两人转身就跑。

　　“站住！”对方怒喝一声，可白夜理都不理。

　　荒芜魔帝不服气地说：“你不是要解决掉他吗，干嘛跑啊？”

　　白夜没好气地说：“这家伙就是个挨揍型的能力者，就算我俩跟他打到明天早上也伤不了他，与其在这里干耗着正中他的下怀，还不如不理他，只要不跟他打，能力再强也是个废物能力！”

　　荒芜魔帝一脸的恍然，摇头苦笑起来，其实他早就发现了对方的能力，只是想法钻了牛角尖，还觉得不跟对方分出胜负就不罢休，听白夜这么一说，荒芜魔帝才明白过来，只要不跟对方打，那家伙的能力确实废物到不行。

　　果然，两人远离之后，那人只能留在原地干瞪眼，除了类似挨揍无敌的能力外，其实其它方面，这家伙确实不在行。

　　此刻无法魔帝正忙着偷袭云家的老窝，到现在还没有任何消息传过来。

　　白夜担心无法魔帝被围困，打算亲自过去一趟。

　　由于荒芜魔帝还带着一帮人暂时脱不开身，只能由白夜一个人前往。

　　当白夜进入云家大本营，发现这里的战况比外面还要惨烈，也许是无法魔帝带人冲进了对方大本营，引起了云家的慌乱，到处可见破败的武器装备，还有不少重伤人员躺在地上直嗷嗷。

　　白夜没闲心理会这些半残废，直接往深处追赶。

　　不少云家的人看见白夜，分不清他是那一边的，惊慌之余连开数弓箭，可惜都不能拿白夜怎么样。

　　白夜也没心思搭理这帮人，一股脑冲进人堆中，也不管对方是谁，抓过来就直接丢出去。

　　“啊！”

　　惨叫声不断从人群中传来，引得云家人更是惊慌。

　　后方出现问题，当然会引起不少人的重视，当白夜透过人群终于找到无法魔帝时，发现无法魔帝明显狼狈的许多，难道她也遇到麻烦了？

　　“你怎么来了？”当白夜靠近无法魔帝时，无法魔帝问道。

　　白夜撇撇嘴，说：“没时间解释，先离开这里！”

　　可无法魔帝一把将白夜的手打落，不甘心地说：“云翳就在里面，就这么放他离开，我不甘心！”

　　见劝不动无法魔帝，白夜无奈叹了口气，说道：“那好，你留在这里，我进去擒他！”

　　无法魔帝本想说什么，却见白夜直接跑了过去。

　　由于营帐外的战况激烈，为了保护云翳的安全，门口堵了不少士兵，警惕地扫视四周。

　　这时，意外的身影突然出现在了门口，当即引起了士兵们的注意。

　　“站住，再不站住，我们射箭了！”士兵警告道。

　　然而，白夜只是咧嘴一笑，丝毫不理会士兵的威胁，猛然转身，瞬间加速冲了过去。

　　“砰！”

　　接连几声箭矢离弦的声音，士兵们却不知道有没有射中来人，就在他们还在忙着寻找白夜的身影时，后方一名士兵顿时惨叫一声，就没了声息。

　　“在后面！”也不知是谁提醒了一句，士兵们当即转身望过去，同时将弓箭起来就准备开弓箭。

　　“嘭！”

　　一声闷哼之后，一团黑影突然飞了出来，众人还没看清楚是什么东西，就被黑影砸到在地。

　　惊呼之后，士兵们想要立刻调整姿态准备对付那个难缠的家伙，却看到一个人影站在了他们的面前。

　　“停手吧，否则，你们全部都要死！”白夜淡然地劝说道。

　　“去死！”

　　士兵们才不会轻易被说服，凭借着手中的弓箭，除非死亡真正临近，否则是不会投降的。

　　见这些士兵还是心存杀心，白夜摇头叹息，陡然间双眼变得犀利起来，摇身一晃，立刻消失在了原地。

　　“哪去了？”士兵们惊恐地扫视周边，以他们这么多双眼睛，竟然连一个人都找不出来，活脱脱像大白天见了鬼。

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，不知从什么地方飞来一团黑影，落地后，士兵们才看清楚，是他们的战友。

　　然而，等众人去寻找罪魁祸首时，却看不到任何人。

　　这段时间里，白夜没少领悟鬼魅迅影的秘密，更是在最近发现了一些惊人的效果，他已经能够利用到鬼魅迅影能量的两成，虽说只是两成，却也足以将部分能力强化到可怕的地步，而且再也不用刻意地使用。

　　经过一段时间的磨合，白夜惊奇的发现，鬼魅迅影能量不仅仅是强化肉身，还能强化速度，只需要将两成能量调动到身体的某个部位，就能短时间内得到大幅度增强，他之所以能快速移动到这些士兵看不见的程度，正是拜鬼魅迅影能量所赐。

　　原本守卫军还担心，鬼魅迅影的能量会对白夜造成副作用，毕竟在对抗云岗时，因为想要得到鬼魅迅影，白夜并未发挥的很好，但从最近的情况来看，似乎这种副作用并没有出现，就好像鬼魅迅影和白夜完美的融合到了一起。

　　不管别人怎么想，对于鬼魅迅影，只有白夜自己最清楚，他能明显的感受到，在他体内的鬼魅迅影依旧是一个独立的存在，虽然经过很长一段时间的磨合，白夜领悟到了两成能量，可还是无法运用自如。


第2038章 实力就是王道

　　既然是这样，仅仅两成能量下，白夜所展现出来的战斗力已经是极为可怕了，尤其是在对付这些普通人时，效果更加明显。

　　凭借超快的速度，这些士兵压根就看不见白夜，却被白夜各种偷袭，不一会的时间里，营帐外的所有士兵都昏死在了门口。

　　解决掉了这些士兵，白夜才从极快的速度中停歇下来，将鬼魅迅影能量尽数归还，白夜轻轻吐了口气，一股疲惫感袭来，给他的感觉就像脱力一样。

　　幸好，白夜拥有非人的意志力，才勉强将疲惫感强行摆脱，随后便漫步走进了营帐。

　　凭借多年的战斗经验和超强的感知力，刚进门口时，白夜就下意识地往后撤了一步，同时一把明晃晃地长刀擦着他的头破砍了下来。

　　白夜眉头微皱，抬脚踹了过去，只听一声惨叫，随后是倒地声。

　　他无奈地摇摇头，大步走了进去，这才看清偷袭的人长的什么样。

　　原来偷袭他的人只是一个二十岁出头的小伙子，从眉宇间可以看出，跟在场的云翳有些类似，看来应该是云翳的家人了。

　　“不准过来！”小伙子匆忙站起身来，举着长刀保护着云翳。

　　白夜轻哼一声，缓缓伸出两根手指，准确地捏住了刀尖。

　　小伙子用尽了全身的力气，竟然都无法撼动分毫，不禁呆愣了一下。

　　见小伙子窘迫，白夜觉得好笑，不过也不是太过在意，随手一甩，小伙子连人带刀顿时摔倒在地。

　　“你！”云翳愤怒地注视着白夜，咬牙道，“不准对他出手！”

　　虽然白夜不是一个太过听话的人，不过，对于这个小伙子，他可不感兴趣，随即点头说道：“当然可以，不过，你得答应我一件事！”

　　“说！”云翳也是硬气，即使面对这样的情形，依旧不见服软。

　　白夜不在乎这个老头子是真的硬气，还是装出来的，就继续道：“撤军，立刻！”

　　“如果不呢？”云翳逼问道。

　　白夜顿时冷下脸来，说：“擒贼擒王，这个道理，你不会不明白吧，即便你不同意，只要我拿你的性命要挟，外面的士兵只不过是任人屠宰的羔羊，如果有人敢动手，我会毫不犹豫地当着所有人杀了你！”

　　“哼！”云翳丝毫不怕，冷厉道，“我们云家不是没人，即使我死了，还会有人坐上我的位置，到时候，他们会跟你拼命！”

　　“是吗？”白夜玩味一笑，看向了地上的小伙子，不屑道，“你凭他？”

　　说着，白夜就俯下身去，一把将小伙子提了起来，说道：“枉你你一世英名，生出来的儿子却是个脓包，你觉得，就凭他，能做出什么漂亮的事来？等你死后，我敢说，不出三个月，你们云家就会被各势力瓜分，而你的家人也一定会被所有人杀死！”

　　听到这番话，云翳犹豫起来，他不是不明白这个道理，诚然，他的儿子确实不适合坐将军的位置，天生懦弱的性格，就算给他整个世界，也是早晚被败光。

　　营帐内沉浸了半天，等外面又开始骚动起来，云翳的思绪才被打断，他认真地看着白夜说道：“我可以撤军，不过，这次的战争我并没有输，只是不愿看到更多的死亡！”

　　白夜撇撇嘴，暗暗说道：“死要面子！”

　　不管云翳究竟是为什么才同意撤军的，至少战争是停止了，不过，却不代表战争不会再爆发，只要魔将谷内还存在第二个势力，战争就不会停止。

　　“三天之后，我会派人通知你，希望到时候举办的魔将谷各大势力会议，云翳能够前来参加！”

　　临走前，白夜随口提了一句。

　　云翳怔了一下，点点头，说道：“我会去！”

　　白夜不怕云家不来，就是云天青也一定会到场，所谓的魔将谷会议，是集合整个魔将谷的大小势力，很大程度上将决定未来魔将谷的走势，对于这一点，每个势力大佬的心里都跟明镜一样。

　　当然，最终的决定权，绝不会再浩天魔帝这种小势力首领的手里，而是在阮、困、云家，还有新晋的白夜势力中，四家大势力如何，将决定魔将谷境内是走在战争的边缘，还是从此和平，只在一天之内就会做出决断。

　　当白夜从营帐中走出来时，面前站着的是无法魔帝和她所带领的守卫军，这一小会，无法魔帝就将大本营中大多数云家人摆平了，可见无法魔帝的手段有多么强硬。

　　“走吧！”白夜摆手说道。

　　无法魔帝修眉微皱，问道：“不打了吗？”

　　白夜笑了笑，点头道：“当然不打了，老是让我们家无法魔帝冲锋陷阵的，我心里也过意不去啊！”

　　无法魔帝没好气地啐了一口，说：“冲锋陷阵的还少吗？”

　　听到这话，白夜有些尴尬，当着这么多手下的面，他也不好多说什么，招呼一声众人就准备离开。

　　同一时间，云翳下达了撤军的命令，原本正打的胶着的战事，被突然来的命令打断，从每个参战人员的脸上可以看出，他们是多么情形在这场战争中没有死亡。

　　看到这一张张松懈地面孔，白夜更加确信，他必须尽快结束魔将谷内的纷争，还这片混乱地带一个和平。

　　就在这时，他脑海中突然传来赤血魔帝的声音，那是用传音符传递给他的消息。

　　“不好了，城中突然出现一批入侵者，将云天青掳走了！”赤血魔帝惊慌道。

　　白夜二话没说，立刻冲出了云翳的帐篷，扯开嗓子道：“荒芜魔帝、无法魔帝，你们俩别打了，立刻带人回魔将谷支援！”

　　白夜凭借一己之力将云家士兵全部打败，对云翳等人来说是个不小的打击，原本这些人还兴冲冲地想要击杀白夜，可在他手下连一招都没走过，实力的差距让侥幸活下来的人再没了反抗的心思。

　　好在白夜无心跟这些人一般见识，他现在最重要任务是尽快赶到魔将谷大门，去帮助守城的士兵入侵者。


第2039章 狼烟再起

　　云翳等人的存在也是个不小的隐患，因为俘虏实在太多，必须找些人押解云家士兵回到监狱是需要时间的，可白夜哪里还有更多的时间来等待？

　　就在这时，无法魔帝和荒芜魔帝的身影意外的出现在这里，应该是听到了打斗声找到这里的。

　　白夜不禁送了口气，简单地向两人交代了一番，就打算离开。

　　“我也去！”无法魔帝倔强地说道。

　　白夜看了荒芜魔帝一眼，荒芜魔帝耸耸肩，笑道：“这里有我一个人就够了，你们先去很快就会赶过去！”

　　白夜点了点头，对无法魔帝说道：“这次的战斗与以往不同，我能感觉到这帮入侵者实力十分强悍，不是魔显和云家那些软脚虾可比的，你一定要紧紧跟在我的身后，知道吗？”

　　无法魔帝轻轻点了点头，什么都没说，可两人的心思却是明白的很。

　　当然，白夜也没指望无法魔帝真的听话，以无法魔帝的性子，即便是白夜的话，她也不见得听得进去，等到了地方，说不定会因为一些事情而有所改变，白夜需要做的就是尽可能的保护无法魔帝不让她受到伤害。

　　“走吧！”白夜随口说了一句，就带着无法魔帝离开了。

　　……

　　此时的守城大门处，十多个人正陆续地往出口赶去，从这些人急匆匆地神色来看，似乎又不可告人的秘密。

　　“等一下！”高瘦男子突然小声命令道。

　　随即众人看到出口处站了一排武装士兵，手中紧张地握着自己的武器，似乎在等待着什么。

　　在士兵的最前方，赤血魔帝正不住的徘徊，并打量着四周，从他的神情中就能看出，这次的任务十分严重。

　　“救命！”就在这时，高瘦男子身后的云天青突然喊了这么一句，当即引起了赤血魔帝的注意。

　　“准备战斗！”赤血魔帝的反应也是够快，当即发现了入侵者的位置，并对部下下达了警戒命令。

　　同一时间，高瘦男子眉头一皱，狠狠地瞪了云天青一眼，呵斥道：“躲避！”

　　随后十多个入侵者躲入了拐角，让赤血魔帝等人立刻失去了目标。

　　“云天青，你可真是活宝，看来这一年的牢狱生活已经让你失去了自己的价值，真不知道那个人为什么要让我们冒着这么大的风险带你回去！”高瘦男子冷嘲热讽道。

　　云天青干笑一声，说道：“没错，我是失去了价值，不如你们就放了我吧，我跟白夜他们求情，让他们也放你们离开，怎么样？”

　　“呵呵，云天青，你真当我们是傻子吗。放你离开？门都没有，你就等着被那个人折磨到死吧！”高瘦男子阴冷地说道。

　　云天青似乎是想起了所谓的那个人，不禁哆嗦了一下，整个人的精神都萎靡了不少。

　　“嘭！”

　　突然的出现爆破声打破了原本的平静，随后，术法像暴雨疯狂地拍打着拐角处的墙壁，激起了大量的碎石和灰尘。

　　因为高瘦男子没有下达命令，入侵者也只能暂时躲避，不过，这并不能影响这些人的凶性，入侵者如同一个个伺机待发的猛兽，凶恶地盯着赤血魔帝等人，而一旦高瘦男子发动进攻命令后，这些人势必会不要命的一拥而上。

　　“兄弟们，是时候反击了，让这帮愚蠢的普通人看看我们上古魔族后裔的强大！”

　　最终，高瘦男子还是下达的进攻的指令，让那些原本就等不及要跟对方一较生死的部下如同饿狼一样顶着压力冲了出去。

　　“给我杀，一个不留！”高瘦男子在部下之后，肆无忌惮地喊道。

　　十多人突然在拐角处出现，并不要命地冲向了出口前的士兵。

　　“射杀，全部射杀！”此时的赤血魔帝也在指挥者部下，不过他也因为对方的疯狂而有所忌惮，紧皱的眉头就可以看出他的情绪已经受到了干扰。

　　要说像赤血魔帝这样身经百战的士兵又怎么会轻易的被一群亡命之徒吓住，主要还是对方顶着术法的冲击，却丝毫未损。

　　没错，这十几个凶狠的家伙竟然就这么忍受着如同暴雨一样的术法一步步靠近，而在期间竟然没有一个人受伤。

　　以赤血魔帝对上古魔族后裔的理解，这些人当中一定存在可以抵挡术法冲击的能力者，似乎最前面的光头就是原因。

　　在他的仔细观察下，光头在朝着这边奔跑过来时，双臂一只是平举着的，在他的身前似乎又一道看不清楚的墙壁，那些术法在光头前还有一米的距离就被弹开，这不是能力还能是什么？

　　“果然是一群上古魔族后裔，这下子可难对付了！”赤血魔帝摇头叹息起来，普通人跟上古魔族后裔相比根本不是一个档次，即便是手里有超强的杀伤性极高的术法，可对上古魔族后裔来说，也不过是过家家的玩具而已，只要光头还活着，术法就别想冲击到光头身后的人，而随着大群入侵者越来越近，等到了近身战之后，高下才是真正立判的时候。

　　“得像个办法把光头干掉！”赤血魔帝眉头深锁，不住的思考起来，可目前的形势留给他思考的时间已经不多了，最终他也只能亲自上阵，看看能否趁着入侵者还没到达出口时，干掉光头。

　　随后，赤血魔帝一个人从队伍中走出来，他的手里并没有携带任何的热兵器，而是紧紧抓握着两把匕首，在他看来，光头的能力可以抵挡的住术法，却不一定能够抵挡的住利刃。

　　因为战场实在太过混乱，赤血魔帝的出现并未引起太多人的注意，而他要的恰恰就是这样的效果。

　　随着赤血魔帝从士兵的身后绕到战场右侧时，依旧是没有几个目光注意到他，而赤血魔帝则利用这个时机逐渐靠近入侵者前排，瞅准了最前方的光头，猛地一个冲刺，靠近光头，在距离光头还有三米多远时，再奋力跃起，双手中的利刃如同剑齿虎的利齿凶狠地从空中刺下。


第2040章 绝对防御？

　　也不知是光头的战斗经验丰富，还是神经敏锐，当赤血魔帝距离他还有一米时，这家伙突然反应过来，并就地一个驴打滚，险险地躲过了这致命的一击。

　　赤血魔帝的全力一击落空，不禁有些失望，不过战场上的每一秒都可能决定生死，所以他很快的就将这种情绪打发掉，并紧追着光头再次冲了过去。

　　“找死！”光头愤恨地说了一句，随即将双臂再次张开。

　　赤血魔帝也不知道光头究竟在做些什么，只是凭借本能的冲了过去，并用匕首猛刺向光头。

　　“锵！”

　　匕首在距离光头还有一米远时，就像被某种硬物格挡住了一样，任凭赤血魔帝如何发力，却怎么也无法穿透过去。

　　光头看着赤血魔帝惊讶和不甘地表情，嘲笑道：“没用的，我的能力是绝对防御，别说是利刃和术法，就是极品神器我也能轻易的抵挡下来，就你这样一个废物，难道力气还能比极品神器的威力大？”

　　赤血魔帝并不在意光头的嘲笑，他只是有些担心自己因为太过想要击杀光头，意外的进入了敌人的包围圈，但好消息是，在光头受到干扰时，入侵者的前排没了保护，大量的术法轻易地穿过前排，并击伤了几名入侵者。

　　“看来你的防御也不是很强嘛，连自己的同伴都保护不了！”即便是深陷重围，赤血魔帝还有心思说笑，光是这份勇气就让附近的敌人赶到诧异。

　　“混蛋，你说什么，竟然质疑我的能力，好，既然如此，那我就让你见识一下大爷的能力有多可怕！”光头怒喝一声，将双臂高举过头顶，同时在他的双手之上显现出一道犯着华光的屏障，难道这就是他用来抵挡术法的能力？

　　看着那道屏障，赤血魔帝突然心生无力感，暗叹一声：“难道我就要这么死了吗？”

　　光头并不在乎赤血魔帝想什么，就连赤血魔帝脸上显露出挫败的神情，他也丝毫不在乎，因为光头很生气，他只想杀了眼前这个胆敢藐视他的人。

　　“去死吧！”光头怒喝一声，将手中的华光屏障抛了出去，目标正是几乎快要抵抗的赤血魔帝。

　　“轰！”

　　突然间的爆炸，将愣在原地的赤血魔帝炸飞出去，然而，与料想中的死亡不同，赤血魔帝只是被这阵爆炸炸的有些发懵。

　　最吃惊的还是光头，这家伙似乎也被爆炸波及，刚刚从地上跳起来，就冲着四周喊道：“是谁，谁特么的偷袭老子？”

　　听到光头的喊叫声，赤血魔帝突然意识到自己并没有死，好像是有人能帮助了他，可谁能够与光头的能力一较高下呢？

　　无需太长时间，赤血魔帝的脑海中就浮现出一个男子的身影，而这道身影就像是从他的记忆中跳出来一样，本人竟然意外的出现在了他的面前。

　　“无法魔帝，你先带着赤血魔帝离开，这个该死的光头让我来对付！”白夜冰冷地声音萦绕在赤血魔帝的耳边，而赤血魔帝的第一个意识是自己终于的得救了。

　　不得不说，光头的能力的确变态，就连赤血魔帝都在他手下吃了不小的亏，其实这光头并不算强，只是防御力高的惊人，让人有点恶心罢了。

　　白夜剑指光头，道：“你不是说你能抵挡住极品神器的攻击吗？我手中的神器，不过是中品属性，你若能抵挡住它的攻击，我就算你赢！”

　　光头眉头一挑，冷笑道：“你算什么东西？说出的话管用吗？”

　　白夜面色如常，他看向赤血魔帝，道：“此战就让我任性一次吧！”

　　赤血魔帝有些犹豫，他虽然对白夜的实力有着绝对的信心，可光头也并非善茬，他若不小心输了，岂不是白白放走云天青？

　　“哎，你何苦要跟这种无名小辈打赌呢？”赤血魔帝不情愿道。

　　白夜平静道：“我想看看这所谓的绝对防御究竟有多强，为何上古魔族中会存在天生具有特殊能力者，只有知彼知己，才能百战不殆！”

　　赤血魔帝恍然大悟，当即点头道：“好，就依你吧，无论结果如何，我都支持你！”

　　“多谢！”白夜抱拳道，整个过程，两人都是用传音交流，并未让旁人听见，不过，白夜寻求赤血魔帝同意也并非是做给旁人看的。

　　毕竟魔将谷的守将元帅是赤血魔帝，白夜即便是公认的魔尊未来的夫君，在职位上也不能越权。

　　整个过程进行的很快，光头还未来得及嘲笑白夜，就听赤血魔帝朗声道：“这场两人之间的交战以本将军为证，若白夜失败就放了入侵者，一切罪责由被将军承担！”

　　顿时场面一片哗然，如此草率的赌约，赤血魔帝竟然答应了。

　　不过，魔将谷的守将们却不感到意外，毕竟被的实力有目共睹，多少次危机都是白夜凭一己之力化解的。

　　在整个魔将谷中的人眼中，白夜就是无所不能的神，只要有他在，无论敌人有多么强大，他们也一样能将其打败。

　　所以，当赤血魔帝宣布这一决定时，众人虽然有些惊讶，但更多的则是为白夜加油鼓劲。

　　“来吧！”白夜面无表情地冲着光头招了招手。

　　光头眉头一皱，显得有些生气，只是他自己都不知，他在生气些什么，大概是因为白夜胆敢挑战他吧。

　　“区区半步天帝而已，竟妄称什么绝对防御，我倒要看看，你这龟壳究竟有多硬！”

　　白夜一边说着，一边将幻彩琉璃剑指向光头，仙元凝聚，九天决再现。

　　“剑碎虚空！”

　　一剑刺破空气，将空间扭曲起来，天帝级别的强者已经可以撕裂空间了，再加上剑碎虚空本就是以撕裂空间为手段的剑招，两者相互加成，对空间造成的破坏更强，更可怕。

　　眨眼间，光头面前便出现了一个半人高的虚空，那虚空之中不断涌来强大的吸扯之力，同时，虚空之中特有的虚空风暴也如同即将脱缰的猛虎，不断地朝着他扑过来。


第2041章 秒杀

　　虚空风暴的破坏力惊人无比，即便是天帝强者也有可能分分钟被撕成碎片。

　　光头只不过是半步天帝，面对如此可怕的虚空风暴，他能支撑多久？

　　众人不禁猜测起来，甚至忙里偷闲的打起赌来。

　　此时，光头也是面色凝重，他虽然对自己的肉体强度有着极高的自信，可对于虚空风暴却不敢太过托大。

　　光头将魔气聚集在拳头上，一拳轰出在虚空中，借助这股冲击力，想要逃脱出去。

　　白夜怎会让他轻易地逃脱？

　　突然，一道黑影如同鬼魅般出现在光头身后，黑影破散，白夜呈现，干脆利落地一剑直接刺向光头后心。

　　光头大惊失色，他怎么也想不到白夜的速度竟然快到如此地步。

　　可他一招用老，如何能躲过这致命一击？

　　无奈之下，只得将魔气布置在后背，他是想依靠坚固的肉身强行抵挡。

　　“天真！”

　　白夜轻哼一声，不屑地眼神充满了杀意，一剑之威中蕴含着极具破坏力的剑意，同时杀戮之道，雷霆之道开启，使得这一剑的破坏力更上一层楼。

　　咔嚓！

　　众人只听到有什么东西破碎的声响传来，接着便是幻彩琉璃剑顶住了光头的后背。

　　那魔气形成的墙壁犹如黑色的玻璃，徐徐地咧开了无数裂缝，并迅速地蔓延开来。

　　嘭！

　　一声巨响，魔气护壁尽数碎裂，进而幻彩琉璃剑得意前进，剑意的冲击却没有丝毫减弱。

　　不等光头后悔，剑锋便狠狠地撞击在了他的肉体上，竟是激起了大量的火花。

　　光头疼的呲牙咧嘴，他那引以为傲的防御竟然连白夜的一剑都抵挡不住。

　　噗嗤！

　　鲜红的血液挥洒出来，一道一尺多宽的剑痕留在了他的后心处，那火辣辣的疼痛感险些将他疼晕过去。

　　他已经不记得自己多久没受过伤了，也就更别提疼痛感了，可今天他不仅要体会疼痛，甚至连小命都保不住，他已经深深地感受到了死亡的气息。

　　“去死吧！”

　　白夜突喝一声，剑意再度加强，幻彩琉璃剑瞬间没入了光头的后心。

　　光头脸色再变，死亡将至，他不敢在心存任何侥幸，分离地挥动着拳头反身朝着白夜砸来。

　　那呼呼作响的烈风逼近白夜的面门，可白夜却是不躲不闪，因为他知道，这只是光头的拼死一击。

　　当光头的拳头距离白夜的面门只有一寸时，白夜的身上突然浮现出一道光幕，拳头落在光幕之上，顿时发出砰地一声脆响，接着众人便听到咔嚓声，好似骨头断裂的声音。

　　“啊！”

　　光头凄厉地惨嚎起来，他痛苦的抱着拳头，此时，他的拳头血肉模糊，仅仅剩下一半，另一半则被烂肉填补，他满脸的不敢置信。

　　众人大为不解，为何光头打在白夜身上，反而是光头遭受了重创？

　　白夜冷笑一声，道：“你所谓的绝对防御在我看来不过是个笑话，今天我就让你明白，自大的后果！”

　　说罢，更多的仙元自丹田中涌现出来，继而灌入幻彩琉璃剑中，更为强横的剑意瞬间爆发。

　　“唯我独尊！”

　　白夜化身利剑，一剑穿行，干净利落地刺穿光头后心。

　　安静，整个战场瞬间进入诡异的安静，所有的眼睛都被光头胸口那巨大的血洞吸引。

　　光头带着惊恐地眼神，僵硬地低头看着胸口，他张了张嘴，试图发出最后一句声音，可当他张开嘴时，却只是突出一口血沫，然后重重地倒在地上，彻底气绝身亡。

　　“赢……赢了？”赤血魔帝不敢置信，他与光头纠缠了许久都奈何不得对方，白夜出马，却不用不到十息的时间解决掉了光头，两人的差距一眼可见。

　　半步天帝的光头死亡，入侵者顿时没了主心骨，他们当中最强的也不过是混元仙帝，如何能与整个魔将谷抗衡？

　　再者有白夜这般强大的对手在，任何天帝之下的人都无法战胜，他们留在这里岂不是白白送死？

　　“快逃啊，再不逃就死定了！”

　　“首领都死了，我们还拼什么命啊，保命要紧！”

　　“你们这帮白痴，还留着云天青干什么？想让我们成为人家的眼中钉吗？赶紧给我放了他！”

　　入侵者瞬间成了无头苍蝇，各自都有各自的想法，但无一例外的都是想要尽快逃离这里。

　　反观魔将谷的众人则是士气高涨，这不足一千人的小队即便综合实力强悍，可也架不住人多，加上敌人的士气低落，只顾着一味的逃跑，杀死他们简直轻而易举。

　　赤血魔帝当机立断指挥众人将入侵者包围，而后逼迫他们释放云天青。

　　“你保证我们放了云天青不会杀我们吗？”入侵者死死地抱着最后一根救命稻草。

　　赤血魔帝冷哼一声，道：“你敢威胁我？你们有什么资格！”

　　此话一出，入侵者们的脸色顿时阴沉下来，一股绝望之感油然而生，吓得云天青脸色大变。

　　见状，白夜暗道一声：“不好！”

　　当即传音给赤血魔帝道：“你不要再刺激他们了，人在绝望之下什么事都做得出来，倒不如先稳住他们，无论如何先将云天青放了再说，一旦他死了，会妨碍我们今后的计划！”

　　赤血魔帝惭愧地点头，道：“那个……本将军可以答应放了你们，不过，你们得先放了云天青！”

　　入侵者们冷哼道：“你不会认为我们傻到会相信你说的话吧？让我们先放了云天青，然后再杀了我们？”

　　赤血魔帝不耐烦道：“你们想怎么样？”

　　入侵者们阴狠道：“除非你向天道发誓，绝不可以杀我们！”

　　“这……”赤血魔帝犹豫起来，他好不容才将这只强悍的小队逼至死境，而且还损失了不少将士，若就这样放了他们难免会不甘心。

　　在他拿不定主意时，他第一个想到的就是请叫白夜。

　　谁知白夜竟是冲他点了点头，并用传音与他交流了几句。

　　赤血魔帝恍然大悟，顿时犹豫不再，换上了自信和从容，道：“好，本将军可以答应你们，只要你们放了云天青！”


第2042章 欲擒故纵

　　赤血魔帝突然改变主意，让入侵者们猝不及防。

　　入侵者们甚至怀疑赤血魔帝有其它企图，便强迫道：“那你先发誓！”

　　赤血魔帝痛快道：“本将军向天道发誓，若你们放了云天青后，本将军还让部下追杀你们，愿遭受任何天谴！”

　　天道誓言一出，即便是通天境强者都不敢违背，这下入侵者们没有任何理由再怀疑赤血魔帝了。

　　当然，他发出天道誓言，那也是变相的想云天青示好，云天青自然清楚，也十分感动。

　　“如何？你们现在可以放了云天青了吧？”赤血魔帝幽幽道。

　　入侵者们交头接耳一阵，道：“可以，不过得等我们出了城门之后！”

　　“行，随便你们！”赤血魔帝大方道，似是不愿再与入侵者们有过多的纠缠，当即示意守卫军让出一条生路来。

　　入侵者们顿时松了口气，当着众多守卫军的面大摇大摆地走出了城门。

　　就在他们出城后，这些人如约履行了约定，释放了云天青。

　　云天青逃脱对方魔爪之后，突然，一批人马朝着城门涌来。

　　一开始，入侵者们还有些惊慌，就要对着赤血魔帝破口大骂，谁知那批人马竟然是云翳的。

　　入侵者们顿时松了口气，还主动向云翳打招呼道：“自己人！”

　　“谁跟你们是自己人！”

　　云翳顿时翻脸，他咬牙道：“竟然挟持我父亲，你们都该死！”

　　说罢，他大手一挥，十万云家士兵一拥而上，乱刀将这支一千人的小队当场砍死。

　　到死入侵者们都不明白，他们究竟是因什么而死，为何云翳会突然背叛他们。

　　其实，这一切都在白夜和赤血魔帝的掌握之中，当赤血魔帝答应释放入侵者时，白夜便悄悄地用传音符告知了云翳，他的父亲被入侵者挟持，并有加害云天青。

　　云翳虽然秉性不好，又是魔界中出了名的纨绔子弟，但对云天青却是十分崇敬，所谓关心则乱，他根本没想那么多，就将入侵者们当成了死敌。

　　当云家人亲手杀死了入侵者后，云天青也只是叹了口气，他知道这一切都是白夜计划好的，目的却是逼迫云家不得不站在魔兽臣的对立面。

　　如果说，之前云天青是假意投降的话，那么现在的他就是不得不投靠正统魔族了，因为击杀入侵者一事即便他又一千张嘴也难以说清楚，以魔兽臣的度量万万不可能容得下他。

　　就在云天青沉思着之后的道路该何去何从时，云翳走上前来，关切了一番。

　　云天青不得不将原委简单地描述一番，但他深知白夜和赤血魔帝都在一旁看着，自然是话语中极力地偏袒正统魔族这一方。

　　这使得云翳对白夜等人有了很大的改观，同时也痛恨上了魔兽臣。

　　“白夜兄、赤血魔帝，之前多有得罪，如今你们肯不计前嫌，仗义相救，我云翳不知该说什么好！”云翳一脸愧疚道。

　　白夜和赤血魔帝淡淡一笑，说道：“你不必放在心上，所谓敌人的敌人既是朋友，既然魔兽臣容不下你云家，那我们自然要接纳你们，如今魔界陷入史无前例的混乱局面，双方是不死不休，若正统魔族败亡，你们云家自然逃脱不掉，大家都是同一条船上的蚂蚱嘛！”

　　云翳认同道：“我虽然偏向于两位的观点，但云家家主毕竟还是我父亲，无论他做出怎样的决定，我都会支持他！”

　　“好！”白夜和赤血魔帝自然不会在这个节骨眼上唱黑脸，因为他们已经心中有数，认定云天青一定会答应加入他们。

　　果然，云天青拍着云翳的肩膀走了过来，对两人道：“我云家愿意加入正统魔族，共同对抗魔兽臣的上古魔族！”

　　“如此，甚好！”

　　赤血魔帝朗声一笑，自打上古魔族从释帝魔尊真迹中逃脱出来，他就没有今天这么爽过。

　　这一战不仅大败魔显的五十万先锋军，还说服了云家，使得魔将谷中多出了十万的将士。

　　按照白夜所说，有一必有二，云家作为魔界中数一数二的大家族，他们的加入必定会引导更多反对魔兽臣的势力主动投靠，只有人多了才有对抗上古魔族的资本。

　　之后，赤血魔帝让荒芜魔帝和无法魔帝两人带人清点战场，他则与白夜、云天青等人进入将军大帐讨论此战的成果。

　　“此战，魔将谷将士损失一万有余，守卫军损失三千，却斩获魔显的先锋军二十万，俘虏十万，虽说最后还是让魔显逃走了，但此战可以说是大获全胜，这都依仗白夜兄啊！”

　　赤血魔帝心情大好，当着众人的面不住地夸赞白夜。

　　“再加上云家的加入，我们魔将谷中能战斗的人数增至四十万，虽说与魔兽臣的三百万大军还有不小的差距，但也算是有一战之力了！”

　　“只是，眼看大战将至，我们参与战斗的人员本就不够，那十万的俘虏该如何处置，这是个眼下必须尽快解决的问题！”

　　说到这里，赤血魔帝不由得看向白夜，似是在询问他的意见。

　　白夜想了想，道：“这十万俘虏的确不能留在魔将谷，一旦大战开始，我们根本无法估计后方，若被这十万俘虏越狱，我们必会面临腹背受敌的局面，只是这十万俘虏该如何搁置，我也实在没有头绪！”

　　这时有人提议将十万俘虏坑杀，也有人提议释放，但提议坑杀的人更多。

　　白夜摇头道：“释放和坑杀都不是个好主意，一旦释放，他们必定会返回魔兽臣的阵营反身过来再攻击我们，而坑杀这种事，说难听点是天理不容的，说不定会让那些有意加入我们的势力因此产生畏惧而放弃！”

　　“这也不行，那也不行，难道让他们自生自灭吗？”有人不满道。

　　原本这些人只是抱怨，却没想到因此启发了白夜。

　　他朗声大笑道：“若是这十万之众能够为我所用，反过来攻击魔兽臣的大军，各位意下如何？”


第2043章 废物利用

　　让十万俘虏成为守军，此等荒谬的言论竟出自白夜之口，饶是他创造了不少奇迹，众人也难以相信。

　　赤血魔帝苦笑道：“白夜兄，你会不会把人心想的太简单了？那可是十万人啊，岂会因为一点蝇头小利就归顺我们？”

　　众人纷纷点头，看来赤血魔帝的观点也是他们所想的。

　　谁知，白夜却极具自信道：“各位放心，我白夜既然敢放言收服这十万俘虏便有自信能够做到，不如我们打个赌如何？”

　　“你还有心思打赌啊？”赤血魔帝无奈道。

　　白夜笑呵呵道：“闲着也是闲着，为何不赌？”

　　众人叹了口气，不禁被白夜这玩世不恭的样子感染，便咬牙道：“好，赌什么？”

　　白夜扫了一眼众人，笑道：“在座的都是正统魔族的重臣，也是魔尊的心腹，你们说的话有很大的分量，若我胜，此次与上古魔族之战结束之后，你们便向魔尊要求她嫁给我！”

　　“啥？”众人大吃一惊，如此朝不保夕的时刻，白夜竟然还想着温柔乡，众人本以为已经了解了白夜，却没想到他们压根就看不透他。

　　当白夜提到魔尊时，云翳的脸色稍稍一变就立刻恢复了常态，他在心中不断的安危自己，才将他与千无双之间的感情了却。

　　云天青与他是父子，自然清楚云翳此刻在想些什么，他轻拍云翳的肩膀，以示安慰。

　　然而，众人好不容易才缓和下来的情绪，却被白夜再次调动起来。

　　“不止是魔尊，你们还得要求千引也嫁给我，一对姐妹花……嘿嘿，想想都让人兴奋！”白夜失神幻想着什么，嘴角不自觉地扬起一个弧度，让人看了很想揍他一顿。

　　“过分了啊！”赤血魔帝瞪了他一眼，道：“作为兄弟，我们可以帮你向魔尊大人请奏，但你一下子要求我们魔界的姐妹花女神同时嫁给你，这就太过分了！”

　　众人纷纷点头，看向白夜的眼神似乎在说：“你真贪心！”

　　白夜不高兴道：“怎么，难道我要做的事情就难容易吗？那可是十万人心啊，你们可知道我要废多大的力气和心思吗？万一，我不小心累死了，你们就不会觉得内疚吗？”

　　“连这一点点小小的要求都不能满足我，还说什么兄弟，我看，你们只不过是嘴上说的好听，其实根本就没把我当成自己人吧！”

　　白夜越说越严重，大有不做兄弟的架势。

　　难得见到白夜耍小孩子脾气，众人不禁莞尔。

　　赤血魔帝妥协道：“好好，只要你能收服十万俘虏，让他们为我所用，我们就答应你，不过，本将军可丑话说在前面，你若办不到，这求婚什么的可就没有了，你也别怪我们落井下石！”

　　“切！这天底下就没有我办不到的事，你们就乖乖地等着做红娘吧！”白夜仰面一笑，便大摇大摆地走出了营帐。

　　刚出营帐，他便立刻收起笑容，施展鬼魅迅影穿梭在魔将谷中，看他那急躁躁地样子似乎在寻找着什么人。

　　不一会，他的目光锁定了一个慵懒的身影，整个魔将谷都处于战后收尾的忙乱中，唯有哪一个身影是特立独行的。

　　“唐天！”

　　白夜打破身影，表情不满地站在唐天面前。

　　唐天伸了个懒腰，百无聊赖地看着他，道：“白大统领找我有事？”

　　“废话，没事找你一个大男人做什么？”白夜没好气道。

　　唐天微微皱眉道：“我猜你应该是有事求我，但这种求人的态度，我不接受！”

　　“靠，给你脸了是吧？”白夜撇撇嘴，旋即诡笑道：“我打算改造那俘虏的十万人，不计生死，不论成败，任由我处置，我是想到某人对此道极感兴趣才来的，既然你不感兴趣，那就算了，反正我一个人也能做到，只是多费点功夫罢了！”

　　说罢，他作势要走。

　　“噔！”

　　唐天一个鲤鱼打挺站了起来，一把拉住白夜，道：“你刚刚说什么？随便改造十万人？”

　　白夜并未回头，耸肩道：“我说了吗？我没说，你一定是听错了！”

　　说完，他还要走，可唐天死拽着他不放。

　　无奈中之下，白夜假装生气道：“你不是不答应吗，还拉着我做什么？”

　　唐天尴尬地咳嗽了几声，道：“那个……我答应你的要求！”

　　“说定了！”白夜的表情瞬间由阴转晴，那速度堪比翻书。

　　唐天明知他上当，可改造十万人的诱惑，他根本无法抵抗。

　　而后，几乎是唐天生拉硬拽地将白夜拖到了魔将谷的地牢处，比起白夜来，唐天更为上心。

　　“说吧，你想怎么改造？”唐天问道。

　　白夜平淡道：“也不用多么复杂，只要这十万人乖乖地听我的话，听我指挥就行！”

　　“就这么简单？”唐天不满道。

　　白夜点头道：“就这么简单！”

　　“无聊！”唐天抱怨道。

　　白夜苦笑道：“那你想怎么改造？将这些人都改造成杀伐将军吗？还有两天，魔兽臣就带着三百万大军赶到了，你认为两天之内，你能将十万人都改造完吗？”

　　唐天顿时无语，没错，杀伐将军的制作过程的确很难，十万之众根本不可能在短短两天内全部改造完成。

　　若是将唐天放在地球上，那妥妥的是个科学怪人，试想将难得的研究材料放在他的面前，却告诉他只是稍微改造一下，那个科学怪人会作何感想？

　　“暴殄天物啊！”唐天不由得感慨道。

　　白夜又好气又好气道：“我可没时间听你感慨，两天之内必须将这十万人全部改造成听话的傀儡，这段时间我会帮你！”

　　“不用！”唐天重重地吐了口气，然后自信道。

　　此话一出，白夜也吃了一惊，他小心翼翼地问道：“你确定有把握吗？”

　　唐天白了他一眼，轻哼道：“你虽然修为和战斗力上比我强，但在机关术上，你完全是个白痴，你没资格质疑我！”

　　“这……”虽然白夜很不开心，可他竟然无法反驳。


第2044章 大战将至

　　两天的时间，只凭唐天一人能否将十万人改造成完全听从白夜命令的傀儡，这个问题，即便是白夜都无法回答。

　　直到唐天在地牢上方布置了一则法阵，当那法阵开启时，无数冤魂如同饿急的狼群，生猛地扑向地牢时，白夜的疑虑便打消了不少。

　　随之而来的是地牢中那惨绝人寰的叫声，不用看他也知道，那地牢中的俘虏已有至少几万被冤魂缠身。

　　这十万俘虏的修为并不高，充其量是仙帝级别，而数以千万计的冤魂整日与他们纠缠，即便是心智坚韧不拔者也难以抵挡，何况魔族本就是灵魂之力薄弱的族群。

　　两日之后，赤血魔帝将众将领召集起来，宣告魔兽臣已带人逼近寂静岭，只需几个时辰便会到达。

　　一时间，魔将谷中充斥着极为压抑的氛围，面对三百万大军，即便之前有几场漂亮的胜仗，也根本无法抵消人数上的差距。

　　那高昂的士气瞬间跌落谷底，饶是赤血魔帝早有预料，不断地给众将士做战前动员，也无法将士气提升上来。

　　对此他头疼不已，却也没有更好的办法。

　　“白夜兄，你答应的奇军呢？”赤血魔帝问道。

　　白夜不慌不忙道：“你放心，开战之前，你会看到他们的！”

　　“好吧，待会开战，你就带着那十万俘虏大头阵，咱们的人数本就跟对方有差距，能尽量少死一个是一个吧！”

　　即便是赤血魔帝，对这一战都没有太多的底气，也难怪众将士会如此低迷。

　　白夜本想劝慰他一番，可话到嘴边，他又收了回去。

　　身处战场中，他极为明白，不到关键时刻，说什么都没用，何况众人还未见到那三百万大军，士气已经低迷至此，若是见到，还不知道会怎样呢。

　　时间一点一滴地过去，期间不断有斥候返回，并汇报敌方的进程。

　　直到两个时辰结束，站在高处的众人终于见到那如同蚂蚁般大小，却密密麻麻的人群。

　　三百万，说起来只是一个数字，可若亲眼看到却又是另外一回事。

　　整个寂静岭如同被上古凶兽吞噬，那三百万大军便是足以吞天噬日的上古凶兽。

　　到达寂静岭后，敌人并未停下脚步，当三百万大军在魔将谷城下布置好阵容后，偌大的平原竟被瞬间填满，不留丝毫空隙。

　　赤血魔帝身躯微微颤抖，他极力让自己冷静下来，可当他看到如此恐怖的人数后，竟无法自制。

　　“冷静一点！”白夜传音道。

　　作为一军之首，若赤血魔帝都慌了神，又如何让部下们安心打仗？

　　赤血魔帝深吸了一口气，愧疚地笑道：“连我都这般畏惧了，可想而知将士们的心态如何，此战若不胜利，恐怕我正统魔族将永无翻身之日！”

　　“所以，此战必须胜利！”白夜斩钉截铁道。

　　话音刚落，城下的大军中走出一个人来，此人的气息极为强悍，所到之处，即便是上古魔族士兵都各个充满了敬畏。

　　“魔兽臣！”城墙上的众人倒吸一口凉气，大多数只是闻其人，从未见过本尊，如今一见才知此人竟比魔尊还要强大。

　　魔兽臣的脸上挂着常有的傲慢，他用混杂着魔气的声音喝道：“白夜，本尊知道你早已返回了魔界，当日一战你竟活了下来，也好，本尊便借此机会一雪前耻，你可有胆量与本尊单打独斗一场？”

　　话音未落，众人便纷纷看向白夜，早问释帝魔尊真迹中，白夜打败了魔兽臣，今天由魔兽臣亲口说出来，却还是令众人吃惊不小。

　　然而，相比众人的吃惊，白夜所想的却更多。

　　“奇怪，这家伙在打什么主意？他明知我手中有帝剑，却主动挑衅，难道只是纯粹的试探，意图打压我方士气吗？”

　　“不对，魔兽臣的修为虽然比之前凝练的许多，也略有提升，但绝不可能有完全的把握对抗拥有帝剑的我，也就是说他手中必定有克制帝剑的法宝，否则以他的心性绝不敢轻易挑战！”

　　猜出大概的白夜冷笑一声，道：“魔兽臣，你有什么资格向我发出挑战，你只不过是我的手下败将，却有脸在这叫嚣，若我是你的话就好好藏着，千万不要露头，一个不小心把小命丢了，可就白费了这么多年的苟且！”

　　他这番话有意避开魔兽臣的挑战，同时不忘挑明他曾经战胜过魔兽臣，进而将他好好的挖苦一番。

　　因而魔将谷众将士的士气得意大涨，试想那比魔尊还要强大的存在却是白夜的手下败将，那么众人还有什么可担心的呢？

　　没能讨到便宜的魔兽臣恼怒不已，他恨不得将白夜生吃了，可他却不敢独自跃上城墙，毕竟魔将谷中有着四十万大军，可不是个人实力的强弱就能抵挡的，何况其中还有着一个白夜。

　　若就此放弃，魔兽臣必然不甘心，旋即他派遣了不少上古魔族士兵前来叫阵，什么脏话，侮辱性的言语都如同连珠炮般喷了出来。

　　可白夜就是不为所动，大战将至，他可不想因为自己的缘故使得好不容易提升上来的士气沦陷。

　　就在众将士忍受不住，不断劝解赤血魔帝带他们拼杀时，城楼之下突然传来一阵骚动。

　　众人望去，只见唐天带着十万俘虏终于赶到。

　　“你可算是来了，你若在晚一会，我恐怕就要带人杀出去了！”白夜抱怨道。

　　唐天无心理会他，直接将一张刻有复杂符文的符篆丢给他，说道：“用它俩操纵这些俘虏，这十万俘虏我交给你了，之后少来麻烦我！”

　　说罢，他竟然要走。

　　“你……多谢！”白夜本想关心，可转念一想，唐天并非那种矫情之人，他也只是说了句感谢的话就结束了。

　　转而，他看向赤血魔帝，道：“可以开战了，将城门打开，由我来大头阵，这一战必须胜！”

　　“好！”赤血魔帝重重点头，旋即扯开嗓子喝道：“众将士听令，随本将军杀敌！”


第2045章 不死傀儡

　　魔将谷下，千斤重的大门缓缓开启，方圆千里都因此充斥着肃杀之气。

　　三百万上古魔族士兵本能地屏住了呼吸，他们虽然人多，但战场无情，谁又能保证参与战争的人能够活下来。

　　随着大门全部开启，震天的喊杀声顿时响起，杀伐之气顿显，大量的士兵如同猛兽开拔，朝着百万大军冲杀过来。

　　那不要命的气势一经突显，纵使是身经百战的勇士也不禁为之颤抖，脑海中不禁生出一丝疑问：“这些大头阵的守卫军究竟是谁？为何会有如此可怕的气势？”

　　有眼尖的人突然发现，在这批先锋军前方是白夜带头冲锋。

　　老远，众人便感受到了那天帝强者的威压，在场的极少数人当中便有天魔，但与白夜相比，纵使是天魔也被他压制了一筹。

　　魔兽臣眉头微拧，自语道：“当真是不怕死，竟敢以十万之众对抗我三百万大军，纵使你是天之骄子今日也难逃一死！”

　　旋即，他高举手臂，而后猛然挥下。

　　接着，前排将士将长矛举起，有条不紊地前进，每踏出一步便大喝一声。

　　光是前排的长矛手便有着三十万人，这三十万人齐喝一声，便犹如惊天雷暴，使得人心都为之震动。

　　相比于白夜率领的十万之众，这三十万人完全就是训练有素的军人，还未交手，众人便认定了白夜会失败。

　　大战一触即发，双方交火，场面顿时变得血腥无比。

　　断肢横飞，鲜血漫天，惨叫声此起彼伏，俨然一副战争应该有的画面。

　　正如众人所想，交战瞬间，白夜这边便被长矛手捅成了马蜂窝，大量的人员惨死，尸体成片的倒下。

　　相比之下，长矛手的死亡率就低了许多。

　　魔兽臣冷笑道：“就这本事也敢带兵，莫不是那白夜的脑子被门夹了吧！”

　　众人轰然大笑。

　　然而，他们的笑容很快便凝固了，逐渐转为了惊恐，因为他们原本以为死亡的那些守卫军竟一个个如同僵尸般重新爬了起来。

　　不仅如此，那些士兵的残肢断臂竟也重新接好，要不是身上沾了大量的血迹，很难想象他们刚才的确死过。

　　“怎么回事？究竟发生了什么？”指挥战斗的将军惊慌不已，他们哪里见过死掉的人还会重新站起来再战？

　　更要命的是，因为推进的缘故，长矛手早已越过了那些死尸群，还在继续往前推进。

　　可那些复活的守卫军却被空了出来，甚至一度无人接管。

　　而后，更加恐怖的场面出现了，那些如同僵尸般的守城军生猛地扑向长矛手，用他们的嘴巴，手指将长矛手生生地撕碎了。

　　“啊！”

　　惨叫声，惊呼声掺杂在一起，很多长矛手临死之前都不知道他们背后是怎么突然出现的这批怪物，又是谁杀死了他们。

　　“奇怪！”

　　魔兽臣面色凝重地看着战场。

　　身边的人疑惑道：“不知大人发现了什么？”

　　魔兽臣指着那如同僵尸般的守城军，道：“这些人并不是守城军，体内残存在着我上古魔族的气息，他们是被正统魔族俘虏的上古魔族后裔！”

　　“什么？”

　　这一发现彻底震惊了众人，原来他们拼劲全力厮杀的对象竟然是自己人，那为何这些人会听从白夜的指挥，跟他们对着干？

　　“大人，是否停手？”一名将军急切地问道。

　　魔兽臣却反过来质问道：“停手？怎么停手？这些俘虏早已不受我们控制了，他们被制成了傀儡，是不死的傀儡，除非将他们烧的一干二净，或者剁碎，否则他们会无休止的复活！”

　　“可恶，竟敢将我们的人制成傀儡，这白夜太过残忍了！”众人愤怒无比，恨不得将白夜撕成两半。

　　可魔兽臣却说道：“战争本就是残酷的，动用任何手段获得胜利才是真理，历史只会记住胜利者，而不是失败者，所以，本尊不会认为白夜此举有什么不妥！”

　　此话一出，众人无言以对。

　　这时，魔兽臣又道：“传本尊命令，刀斧手前进，与长矛手包夹，将俘虏彻底碾碎，让他们无法复活！”

　　“遵命！”

　　一名将军急匆匆跑出去，将魔兽臣的命令传达下去。

　　不多时，第二排的刀斧手便如同长矛手一样，有条不紊地朝着前方进发。

　　原本两队人马就距离不远，被十万俘虏牵制之后，长矛手前进的距离也并不多，两队人马汇合绝不会超过一刻，也就是说，白夜率领的俘虏大军只有一刻的厮杀时间。

　　一刻之内他能做什么？只是尽量的击杀敌人吗？

　　三百万大军，依靠十万人即便是厮杀个一天一夜，顶多消耗掉五十万就不错了，一刻之内能组织起几次有效的攻击？

　　旋即，他大致盘算了一下，便将符篆握在手中，大喝一声道：“全军听令，迅速突围！”

　　喊罢，他持剑飞出，一剑削落十人头颅，这些长矛手的修为极低，对他来说杀人就如同割草，不过，三十万人的队伍，却不是依靠个人能够救能解决的。

　　他判断出眼下的形式，无外乎魔兽臣想要依靠长矛手和刀斧手将俘虏大军包围，两面夹击之下，便能破解不死之身。

　　唐天好不容易才将这十万俘虏制成不死傀儡，岂能轻易地浪费掉。

　　他一马当先，冲破包围圈，而后在长矛手大军中来回穿梭，试图依靠个人能力将长矛手的阵型打乱。

　　而俘虏大军借助不要命的优势，很快便将长矛手的阵列打开了一个巨大的缺口。

　　白夜趁势率领着俘虏大军从中突围，而当他终于突围出去后，竟没有迅速带人撤离，而是挡在了长矛手的前方。

　　“搞什么鬼？”

　　指挥长矛手的将军疑惑道。

　　然而，他这份疑惑很快就有了答案，因为他能轻易地感觉到脚下的大地在剧烈的颤抖，同时伴随而来的还有远处的魔兽嘶吼和蹄子踏地的声响。

　　“杀！”

　　白夜举剑，再次带人冲杀过来，而这一次，他却不是孤军奋战，在他身后，还有茫茫多的骑兵。


第2046章 夜袭

　　骑兵的出现彻底打破了魔兽臣的美梦，他派遣的都是步兵，两支队伍能抵抗骑兵的也就只有长矛手，可长矛手却被白夜的俘虏大军冲得七零八落，哪里还能组织起有效的对抗。

　　一时间，俘虏大军在白夜的带领下，加上骑兵的高机动性和超高的杀伤力，竟然将三十万的长矛手杀的所剩无几。

　　“撤退！快撤退！”

　　指挥刀斧手的将军见形势不妙，当机立断地撤兵。

　　可他的反应毕竟还是慢了些，白夜等人又岂能放他们离开？

　　“既然来了，就留下来吧！”荒芜魔帝等人朗声一笑，率领着骑兵直冲刀斧手阵营中，接着便是单方面的屠杀。

　　同时，白夜也不甘示弱，由于有骑兵的冲击，刀斧手的阵型瞬间被瓦解，而白夜的俘虏大军正好是步兵，短兵相接之下，自然是步兵更为有优势。

　　原本的包围战瞬间演变成了屠杀，这让魔兽臣很是恼火。

　　不少率兵的将军劝解魔兽臣道：“大人，我们已经失去先机了，不能在有所损失了，若任由三十万的刀斧手遭受重创，士气有可能会跌至谷底，再也无法提升，还请大人三思啊！”

　　魔兽臣并非没脑子的人，他虽然在气头上，却也明白，此时不适合再战，旋即叹了口气，道：“鸣金收兵吧！”

　　“呜呜……”

　　冗长的号角吹响，三百万大军如同退潮般撤退，直到敌军撤出百丈外开，荒芜魔帝等人才转醒过来。

　　“胜利了，我们竟然胜利了！”荒芜魔帝想都不敢想，只凭他们二十万人竟然打退了三百万人，这个牛足够他们吹一辈子的。

　　还未等他们从兴头上缓解过来，白夜便走过来拍了他们一下，说道：“先别急着高兴，后面的战争会更加残酷，我们最好尽快返回，千万别给对方可乘之机！”

　　荒芜魔帝、唐天和浩天魔帝认为白夜说的有道理，旋即听从他的话，收兵回家。

　　返回魔将谷后，白夜等人自然受到赤血魔帝等人的大加赞赏，不过，他却没有骄傲，而是思考着接下来的战斗。

　　“各位，虽然这一战我们小胜一场，但根本问题却并没有解决，只要魔兽臣的上古魔族不死，我们就永远都不可能有翻身之日！”白夜语重心长道。

　　众人当即收起兴奋劲，问道：“不知你有何策略？”

　　白夜扫了一眼众人，道：“归根结底，魔兽臣才是这场战争的引子，只有他死了，上古魔族才会不攻自破，所以，我提议采取暗杀手段！”

　　“不是吧，你真的是白夜？”唐天打趣道：“那魔兽臣可是最为接近通天境的强者，就凭我们，怎么可能击杀他！”

　　白夜当然明白这个道理，他说道：“我知道以我们的实力不可能击杀魔兽臣，但你们别忘了，我却可以压制住他，只不过我现在却没有把握！”

　　“为什么？”众人不解道。

　　白夜面色凝重道：“今天魔兽臣在城下发出挑战，你们可知我为何没有应承？”

　　众人摇头。

　　白夜解释道：“魔兽臣并非没有脑子的人，他上一次败在我手上，自然清楚我们之间的差距并非不可弥补，但他为何还要自讨没趣？”

　　说到这里，众人似乎明白了些什么。

　　白夜点头道：“我怀疑，他手中有能够克制我的办法，而众所周知，我手中握有帝剑，只要有帝剑在手，他就不可能战胜我，因此我可以推断出，他必定有能够克制帝剑的方法，所以，我才提议前去摸清他的底细！”

　　赤血魔帝恍然道：“既然如此，我们同意你的提议，不过，要摸清魔兽臣的底细，光凭你一人是不够的，要多少人前往，你只管说，我们正统魔族没有孬种！”

　　此次深夜探寻魔兽臣的底细并非简单的任务，实力太弱自然不行，但眼下似乎也没有更强的人。

　　白夜想了想便点了几个人，其中包括荒芜魔帝，唐天和浩天魔帝三人，除此之外还有云翳手下的那个极为耐揍的叫做赵俊的人，这支五人小队将在深夜出发。

　　至于赤血魔帝则被白夜留下，他作为守将元帅，自然要坐镇谷中，这是毋庸置疑的。

　　深夜一到，白夜便带着荒芜魔帝四人悄悄出城，半途中，白夜便拟定了计划，而计划也相当的简单，那就是调虎离山。

　　说起华夏的古老战术，那可是一门高深的学问。

　　为了让赤血魔帝明白，白夜详细地解释了一遍什么叫做调虎离山。

　　“这个任务就交给荒芜魔帝吧，以他的速度，很少有人能够抓住他，而且还能最大程度的拖延住敌人的脚步！”白夜布置着战术。

　　剩下的人就留在原地，等待荒芜魔帝将大部分敌人牵制住，然后在发动进攻，争取能在最短的时间内找到魔兽臣，并将其带走。

　　等战术布置完毕，荒芜魔帝就起身离开，不多时，白夜几人就听到敌阵中传来杂乱的脚步声，同时还伴有叫喊声。

　　用了没多久，一支由十五人组成的小队从营地中奔袭出来，到处寻找荒芜魔帝的身影，可惜以荒芜魔帝的速度，他们只凭眼睛去找哪里是能找的到呢？

　　为了能够吸引住这支小队的注意，荒芜魔帝只好故意现身，并挑衅对方。

　　很快，对方就被成功挑衅，并追赶上去。

　　“动手！”白夜看到这只小队跟随着荒芜魔帝靠近过来，果断发起了进攻指示，四人当即冲了出去。

　　遭到埋伏的小队瞬间慌乱起来，因为黑夜的关系，他们并不知道白夜这边来了多少人，只知道他们遭到了埋伏，下意识地打算撤退。

　　可白夜等人会让他们离开吗？

　　唐天利用灵魂之力在对方逃跑的路径上设置出一堵无形的墙壁，成功封锁住了对方逃跑的意图，其实唐天的灵魂之力还没有如此强大，最多是暂时性抵挡一下，只要这些人不断发起攻击还是很容易打破的。

　　可这些人正处于混乱中，根本就想不到这么多，索性在尝试了几次后就放弃了，由此看来魔兽臣组织起来的这支队伍并没有想象中那么强悍，充其量就是一群乌合之众。


第2047章 围困

　　无法逃脱的一群人选择了留下来，一场战斗不可避免的爆发开来，然而白夜一干人等可不是吃素了，就这一帮乌合之众哪里是他们的对手。

　　不处五分钟，十五人的小队就被白夜五人全歼，过程中他们还刻意留了一手，并没有杀死这些人，主要是不想引起过多的麻烦，毕竟他们还想利用魔兽臣得到关于整个上古魔族大军的消息。

　　虽说白夜等人没有对这些人下死手，但也够这些人喝上一壶了，至少几个小时之内是不会醒过来的。

　　随后五人将战场打扫了一遍，将昏迷的十多人拖入了灌木丛中。

　　之后是故技重施，荒芜魔帝再次前去挑衅，不过这一次白夜可不想指引出一支小队，如果以敌人的数量来算，每次只引出十来个人，就算打到天亮也没完，最好是能够将大部分的敌人都吸引出来。

　　为了能够创造出良好的效果，白夜不仅派出了荒芜魔帝，也让浩天魔帝和赵俊前去帮忙，这样一来，对方见到三人应该引起他们的重视吧。

　　果然，当荒芜魔帝三人前去挑衅，敌对阵营中当即躁动起来，并出动了大批人马，迅速追赶荒芜魔帝等人。

　　按照计划，这一次荒芜魔帝三人将吸引出来的敌人牵制到更远的地方，以便白夜和唐天寻找时机进入敌人阵地。

　　不过，即便是引出了不少的敌人，阵地中人就还有许多守军，想要在这么多人当中找到魔兽臣还是相当困难的。

　　趁着敌人阵地中还处于混乱，白夜和唐天两人潜入了阵地，寻找到一处隐秘的场所就钻了进去。

　　“能找到魔兽臣吗？”白夜小声问道。

　　唐天眉头紧锁，正利用他的能力进行探索，这是一个繁重又危险的工作，毕竟阵地中还有将近四五百号人，要在这么多人当中找出一个人来无疑是困难的，如果敌人中也有跟唐天一样的能力，也会让他随时暴露，所以唐天不得不小心谨慎一些。

　　然而，即便是他已经足够小心了，可警觉的敌人还是发现了他的存在。

　　唐天下意识地收回了灵魂之力，满头大汗地坐在地上，白夜担心他的状态，随即问了一声：“你还好吧？”

　　唐天神色紧张起来，道：“我们得马上离开这里，我被人发现了！”

　　白夜眉头一皱，知道唐天所说的是什么，当即扶起他就打算离开这里。

　　就在两人打算动身时，屋外传来的杂乱的脚步声，貌似是正在往这边赶过来。

　　“看来是逃不掉了，究竟是谁发现了你？”白夜停下脚步，紧靠着墙壁。

　　唐天思考了一下，说道：“是个女人，她使用的也是灵魂之力，似乎比我的还要强一些，我斗不过她！”

　　白夜挑了挑眉，魔兽臣的手下竟然有这么厉害的人，白夜竟然笑了起来。

　　唐天不解，问他为什么笑。

　　白夜解释说道：“既然这个女人这么强悍，那魔兽臣已经会十分重视她，间接的说明，女人所在的地方魔兽臣一定会在那里！”

　　唐天当即明白过来，点头道：“我知道她在哪里！”

　　“还愣着干嘛，走啊！”白夜等不及想要找到魔兽臣了，当即催促道。

　　可他们似乎忘记了，两人所在的帐篷已经被魔兽臣的人包围了起来，如果想要逃出去，就必须面对大群的超然能力者的围攻。

　　“杀出去！”白夜也不废话，只是简单地交代了一声，就先一步冲了出去。

　　唐天紧随其后，杀了出去，然而门外的敌人实在太多，光靠两人是无法在短时间内冲出去的。

　　“你来断后，我来打头阵！”白夜朗声道。

　　唐天点了点头，将灵魂之力发挥到极致，敌人的压力瞬间暴涨，在唐天强大灵魂之力之下，敌人被迫后退。

　　不过，这种现象也只是出现了一会，就给随后赶来的敌人拦下，敌人的进攻开始变得犀利起来。

　　此时，轮到白夜和唐天的压力变得大了起来，两人在无数敌人的包围之下寸步难行。

　　“白夜，你想想办法啊，这样下去我们会死在这里的！”唐天顶受着巨大压力，喊道。

　　白夜眸子深沉起来，点头道：“你退后一点，我来解决这些人！”

　　唐天一听，当即后退了几步与白夜拉开了距离。

　　这时，白夜的手臂上出现了大量的黑色能量，不一会的时间就形成了一个黝黑的棺材形状。

　　“剑碎虚空！”剑气顿显，迅速地冲向了四周。

　　剑碎虚空的破坏力相当惊人，原本正朝着这边拥挤过来的敌人瞬间瓦解，只是一轮冲击，就有大半的敌人被剑碎虚空冲杀致死，原本一边倒的局势顿时发生了逆转，这就是白夜的实力。

　　就在唐天惊讶剑碎虚空的破坏力时，他突然感觉到脑袋像是触电般疼痛，随即像是明白了什么喊道：“不好，那个拥有灵魂之力的人过来了！”

　　唐天的话提醒了白夜，白夜也将控制剑意收了回来，扫视四周，想要从人群中找出唐天口中所说的那个人，然而因为黑夜的关系，再者现场的敌人实在太多根本无法及时找出那人来。

　　“嗖！”

　　突然间，一把明晃晃地刀子迅速飞了过来，直逼白夜的要害，幸亏白夜反应够快，及时侧身躲了过去。

　　那把匕首没能击中白夜，却没入了他身后的地面，此时还因为贯力正在摇晃。

　　“是她？”白夜眉头微皱，问向唐天。

　　唐天点了点头，说道：“我需要一点时间来寻找那个人，你帮我抵挡一会！”

　　白夜答应一声，随即控制着剑碎虚空在人群中大肆杀虐，也是想利用剑碎虚空的破坏力牵制一下敌人的注意力。

　　白夜的做法成功吸引住了大量的敌人，周围的敌人很难趁虚而入，都在拼命地抵抗着剑碎虚空，根本没有精力应付白夜和唐天。

　　就在这时，几声爆炸声响起打破了僵持，也是因为爆炸声，白夜收回了剑碎虚空，警惕地注视着四周，重要的是，在人群当中缓缓走出三个人来，从这三人的神态上来看，貌似并不怎么害怕白夜，反倒是带着些许的戏谑。


第2048章 追寻

　　“她在其中吗？”白夜轻声问道。

　　唐天仔细观察了一下，摇头道：“不在，不过我能感觉到她还在附近，只是不知道什么时候会出手，她似乎知道我的存在，刻意的屏蔽掉了我的感知！”

　　白夜点了点头，看来这个会灵魂之力的女人生性谨慎，是不会轻易露面的。

　　“暂时不管那个女人了，解决了眼前的麻烦再说！”白夜对唐天说道。

　　这时，唐天才注意到有三个人正朝着他们这边走来。

　　正在走来的三人有兽人，异族，剩下的是个胖子，个头也高低不同，但从他们身上所散发出来的气息却让白夜不敢小觑。

　　“小心点，是高手！”唐天提醒道，凭借他的灵魂之力能够轻易地分辨出三人的修为，这三个人身上所散发出来的气息比周围的敌人要强悍不止一个档次，都是半步天帝级别的强者。

　　见到三人，白夜等人并未太过惊讶，毕竟上古魔族的人都是修炼了几十万年的老怪物，能达到半步天帝这一层次也不足为奇。

　　仅仅是这三个人还不足以对他造成威胁，他最担心的是藏匿在人群中的那个女人。

　　所以，他必须速战速决，将三人解决之后，再全力寻找那个女人。

　　想罢，他不等胖子三人动手，他便先一步冲了出去，剑意纵横，仙元鼓荡，白夜的眼神中是满满的杀意。

　　胖子三人见白夜竟然率先发难，脸色都是挂不住，很显然白夜如此大胆的原因是瞧不起他们。

　　“竟敢小瞧我们三兄弟，给我杀！”胖子似乎是个暴躁的人，稍微有点不合心意便喊打喊杀。

　　他的两个兄弟也不是善茬，胖子一吆喝，两人更是先一步冲了出去。

　　兽人的拳头上有着浓重的魔气，那魔气的厚度如同坚硬的岩石，一拳之威竟有万斤之力。

　　异族则较为诡异，他闪身之后便遁入了黑夜，凭借白夜的目力竟然无法找到他的存在。

　　好在白夜身怀强大的灵魂之力，他瞬间开启之后，便轻易地找到了异族所在。

　　旋即，他冷笑一声，剑指虚空，一道剑气嗖的一声破空而去，众人只听啊的一声，一个人影便从黑暗中倒飞了出来。

　　那异族满脸的不敢置信，他像是自言自语道：“怎么可能？你是如何知道我在哪里的？”

　　白夜指了指自己的脑袋，嘲笑道：“你这种小儿科的伎俩，我在三岁的时候就玩剩下了，你这暗杀术还不如迅影来的实在！”

　　原本他只是随后一提，谁知迅影这两个字却让胖子三人脸色大变。

　　“是了，四弟被安排了一项任务之后便失踪了，这么多天都未曾见他回来，问大人，他也不说，想来是死了！”胖子稍加分析后，三人恍然大悟，恶毒的眼神纷纷看向白夜。

　　白夜不禁头疼起来，他怎么也没想到迅影竟然是这三人的四弟。

　　“好吧，迅影是我杀的，可他要杀我，不得已我才下的死手！”白夜无辜道。

　　“少废话，你杀了四弟，就得拿命来偿还！”胖子青筋暴起，肥胖的手掌朝着白夜伸过来，眨眼间，那手掌却变得出奇的大，如同一座小山，将白夜眼前的光亮全部遮住。

　　“巨化术！”

　　巨大的手掌带着咧咧风声刮得白夜耳朵生疼，其中所夹杂的魔气也增强了这一巴掌的威力。

　　不过，仅仅是这样的话，还不足以让白夜畏惧，之所以令他头疼，是因为同一时间，兽人和异族也对他出手了。

　　“碎颅拳！”

　　“暗夜毒杀！”

　　三人分成三个方向将白夜包围，不同的术法将他所有能逃走的机会全部封锁，不得不说，这三兄弟的配合十分巧妙，再加上同为半步天帝的修为，即便是面对天帝强者也丝毫不虚。

　　一时间，白夜陷入了极度的被动，若换做他人，恐怕只有等死的份。

　　就在这时，白夜身上那混沌仙元突然消失，继而一股黑色的能量涌现出来，对于所有魔族来说那股能量是他们最熟悉不过的，因为那可是魔族特有的魔气。

　　当魔气显现出来的刹那，白夜遁入了虚影中，在众人的注视下，化作一道如闪电般的影子消失在了空气中。

　　而后，众人拼劲全力也无法找到他的踪影，就连感知也无法精确的捕捉到。

　　“鬼魅迅影！”

　　胖子三人大吃一惊，那可是迅影的独门步法，怎么会在白夜身上？

　　不过，三人很快就明白过来，是白夜盗取了迅影的步法。

　　可三人还是不得不心生疑虑，毕竟迅影是出了名的暗杀者，所接的任务无一例外的是会威胁到他的性命，如此珍贵的步法他怎可能带在身上？

　　“白夜，你这卑鄙小人，竟然盗取我四弟的身法，将其交出来！”胖子怒火中烧道。

　　然而，回应他的却只是虚空之中的一阵嘲笑声，这可把胖子三人给气坏了。

　　生气归生气，胖子却没失去理智，他当即对异族说道：“用你的暗夜追杀术将白夜逼出来！”

　　异族点头，身体逐渐遁入黑夜。

　　“又是这招！”荒芜魔帝厌恶道。

　　异族最为擅长暗杀术，尤其是在黑夜之中，那简直就是异族完美的作案时间，除非是有超强的感知，就如同白夜和唐天，否则极难发现他们的踪迹。

　　其实，一开始异族便使用过一次暗杀术，却被白夜很快察觉到，并破了他的暗杀术。

　　然而，胖子知道，以鬼魅迅影的速度，他们三人脸白夜的衣角都很难摸到，因此不得不再次动用异族的暗杀术，目的只不过是想将白夜逼出来。

　　就在他以为异族已经成功施展暗夜追杀术时，一声惨叫伴随着一个狼狈的身影从黑夜中跌落出来。

　　胖子低头一瞧，顿时恼火，那人不是别人，正是异族。

　　异族又急又怒道：“这该死的白夜好像是盯上我了，每次我使用暗杀术，他都能恰到好处的摸清我的位置！”

　　胖子那叫一个气啊，打又打不过，跑也跑不过，在这样下去，他们会被白夜活活拖死。


第2049章 归元魔阵

　　就在胖子一筹莫展时，他却突然冷静了下来，迷茫的眼神逐渐清明，这样反差巨大的变化让身在虚影中的白夜十分诧异。

　　不多久，胖子指挥若定地对兽人和异族说道：“列阵，归元魔阵！”

　　兽人和异族想也没想，当即与胖子汇合，三人站位三个不同角度，形成相互依托的阵型，同时，三人不断捏动法阵，脚下顿生无数玄妙符文。

　　可胖子却没有因此停下，他冲着众多上古魔族士兵喊道：“所有将士听令，推出百丈，将四周封锁，一个外敌都不许放走！”

　　胖子是这阵营中的将军，众将士自然要听命于他，旋即大量的士兵如潮水般退散，在百丈之外形成包围态势。

　　一时间，大片范围内除了胖子三人，便只剩下唐天、荒芜魔帝四人，当然还有令人摸不着痕迹的白夜。

　　此时的胖子看不出一丝怒火，有的只是自信和杀意。

　　“白夜，你敢杀我四弟，盗取他的步法，此罪难赎，我三兄弟就让你血债血偿，连同你带来的人一起与我四弟陪葬！”

　　喊罢，三人手上所捏的法诀猛地升上头顶，在阵法中心凝聚起来。

　　那阵法中心如同黑洞，一股极强的吸力贪婪地吸取着百丈之内的魔气。

　　从而，阵中撑起了一个黑色骷髅头，随着魔气凝聚的越多，那骷髅头就越大，而且膨胀的速度越来越快，一开始就已经覆盖了十丈范围，照这样下去，不出一刻，便能将百丈范围尽数覆盖。

　　“好强的压迫感，这是什么术法，怎么感觉比仙尊的全力一击都要可怕？”荒芜魔帝紧张道。

　　唐天皱着眉头，道：“不行，不能等他们完成术法，必须将其打断，否则我们全部都要死在这里！”

　　四人当机立断一同朝着胖子三人冲去。

　　同时，唐天四人将他们最强的术法施展出来，以便逼迫胖子三人放弃施法。

　　四种不同的强大术法汇聚起来，强悍的破坏力足以比拟天帝强者的全力一击。

　　当术法轰在阵法之上，却被无情地弹了回来。

　　唐天四人当成愣住。

　　“不行，这阵法太强了，而且胖子三人都是半步天帝，所凝聚的防御堪比半步仙尊，绝不是我们四人能够对付的！”唐天凝重道。

　　荒芜魔帝忧心忡忡道：“那我们该怎么办？外面已经被敌军包围了，恐怕等他们的术法完成，我们也根本逃脱不掉！”

　　这时，唐天想到了一个人，他朗盛道：“白夜，你还要等到什么时候，眼下只有你才能破解这一困境了！”

　　话音刚落，一到足以照亮整个天色夜空的剑光从天而降，那巨大的剑意如同天外陨石，直轰胖子三人的阵法之上。

　　轰！

　　巨大的爆炸声震得众人痛苦不已，蛮横的余波横扫四周，一些实力低微的士兵竟是当场惨死。

　　飞尘蔓延扩散，良久才逐渐散去。

　　众人好不容易从余波中缓过神来，便着急看向阵法处。

　　令人意外的是，原本在空中不断扩大的黑色骷髅头早已消失，而地上却躺着两个人。

　　“是兽人和异族！”

　　众人大感意外，白夜一击竟然破解了胖子三人的归元魔阵，还重伤了两人。

　　如今，只有胖子一人还能站起来，但他显然也受了不轻的伤，鲜血从他的手臂上流淌下来，气息也有些紊乱，似乎是受到了术法的反噬。

　　相比之下，白夜虽然大口喘着粗气，但状态却要好上许多。

　　就在众人以为胖子也会跟随兽人和异族重伤倒地时，他竟突然奋起发难，不顾一切地朝着白夜冲了过去。

　　但白夜的反应也是够快，只见他轻易地闪躲过去，将胖子的威胁化解。

　　然而，胖子却并非停下脚步，他速度不减，竟是径直朝着唐天等人冲了过去。

　　“找死！”唐天冷哼一声，灵魂之力释放，当即化作一把利刃刺向胖子。

　　噗嗤！

　　血液四溅开来，竟是溅了唐天一身。

　　啊！

　　一声惊叫，竟是从唐天口中发出，众人不禁侧目过去，发现唐天身上那沾着鲜血的地方正迅速的消融。

　　“不好，胖子的血液有剧毒！”白夜大吃一惊，他千算万算也没算到胖子还有这本事。

　　唐天中毒，而胖子距离他是如此的接近，即便拼的重伤，以他半步天帝的实力，还是轻易地将唐天控制住。

　　“白夜，你杀我三个兄弟，我让你血债血偿！”胖子咬牙切齿道。

　　威胁！

　　面对胖子的威胁，白夜并不理会，相反的，他正朝着对方一步步逼近。

　　随着白夜的靠近，胖子越发感觉到对方的强烈杀意，胖子有理由相信，白夜会对他下杀手。

　　“别过来！”胖子颤抖地喊道。

　　然而，白夜丝毫不在意对方的警告，瞳孔猛地收缩，紧接着身形一矮，加速冲向了胖子。

　　“啪！”

　　一只强有力的手掌准确地捏住了胖子的脖子，白夜的速度快到了极致，在场的唐天和浩天魔帝都是一阵惊讶。

　　唐天叹了口气，说道：“又来了！”

　　唯一听到唐天说这句话的浩天魔帝却不明白他指的是什么。

　　“给你三秒钟的考虑时间，三秒一过……你死！”白夜那冰冷的声音，像是从冰窖中传出来的。

　　胖子哆嗦了一下，神情有些尴尬，说道：“你不能杀我！否则你的同伴会中毒而死！”

　　“哼！”

　　白夜重重地哼了一声，手上的力度再次几加强，这一举动相当于告诉了胖子他的答案。

　　“好吧，我说！”胖子终于还是认输了，其实，主要的原因还是受不了白夜那凶残的眼神，让他感觉像是被地狱来的恶鬼盯上了一样。

　　随即白夜放开了胖子，他也不怕胖子趁机逃跑，以他现在的实力，可以轻松的抹杀掉这个讨厌的家伙。

　　胖子低着脑袋，不住的咳嗽，白夜就站在他的身前，用冰冷地眼神盯着他。

　　突然，胖子猛地一甩手，手臂上的鲜血顿时甩了出去。

　　白夜下意识地用手挡了一下，却还是被沾染了不少。


第2050章 拼死一击

　　“白夜！”

　　浩天魔帝和唐天惊呼一声，感觉一切都完了。

　　胖子趁机后撤了几步，大笑着说道：“这次轮到你感受一下绝望了吧！”

　　白夜不说话，只是站在原地，面无表情地看着他。

　　等了大概十秒，如果是按照唐天的症状来看，这个点，白夜也应该有所反应了，可他却像没事人一样，丝毫不见变化。

　　“怎么可能？”胖子有些不敢相信。

　　白夜冷哼一声，说道：“你的毒对我没用！”

　　胖子显然不相信白夜说的话，不过也不敢再待在这里了，他已经受够了白夜那噬人的眼神。

　　就在胖子打算转身逃跑时，白夜动了，只见他一个闪身，不见怎么跑动，眨眼的时间就来到了胖子的身前，同时出手，暴怒的一拳猛地轰击在了胖子的腹部。

　　“噗！”

　　胖子经受不住，一口鲜血猛喷了出去，而强大的冲击力，更是将他击飞出十多米远。

　　然而，这还没有结束，还没等胖子落地，又是一道黑影出现在他身后，还没等胖子看清楚来人是谁，就被一脚踹飞出去。

　　连续的两次攻击，几乎打断了胖子全身的骨头，落地后的他连感觉都没有了，跟别提痛楚，可以说，他现在除了大脑还能思考，已经接近于植物人了。

　　“这一次，你跑不了了！”白夜幽幽地说道，“那么，你能感觉到什么事绝望吗？”

　　胖子欲哭无泪，他怎么能想到自己遇到的竟然是个怪物。

　　随后走来的白夜，也不再搭理胖子，只是在他身上摸索了一阵，并没有找到类似于解药的东西，却让他找到了一个特制的传音符。

　　白夜玩味地看着胖子，从他的眼神中，察觉到了一丝慌张。

　　白夜预感到他能通过这个特制的传音符找到他想要的答案，随即就打开按下了按钮。

　　“嘶嘶！”

　　特制的传音符中半天响起的都是电流声。

　　白夜看到胖子似乎松了口气，让原本打算放弃的他，又生起了尝试的心。

　　“哎！”

　　终于，特制的传音符中响起了一声叹息，虽然只是一闪而过，可白夜的脑海中立刻映出一张奸诈的面容来。

　　“魔兽臣？”白夜试探性地问道。

　　“呵呵！”对方标志性地笑声，说道，“很荣幸，你还记得我，想来胖子已经死掉吧！”

　　白夜摇头，冷淡地说道：“很遗憾，他还没死！”

　　“哦？”魔兽臣惊讶地说道，“那么，能否麻烦你送胖子回来呢？”

　　白夜当然不会拒绝，能顺便找到魔兽臣的藏身地点，他高兴还来不及呢。

　　这时，白夜看向胖子，道：“上古魔族的暴乱是因魔兽臣而起，想要平息下去，只能让魔兽臣主动放弃！”

　　白夜认为就算杀光眼前这群敌人也不能彻底瓦解对方的攻势，只有胁迫魔兽臣投降才是王道。

　　他之所以如此耐心，是看出胖子并非上古魔族，也就是说胖子是后来加入魔兽臣的阵营的。

　　听了白夜的一番话，胖子明显有些异动，他微微张开嘴想要说些什么，却不想突如其来的一阵破空声打乱了被白夜好不容易稳定下来的局面。

　　众人看到胖子带着吃惊地表情缓缓倒了下去，在他胸口处，一摊殷红的血洞呈现出来。

　　“不好，将军被杀了！”对方人群中有人高喊了这么一句，场面一下子混乱起来。

　　白夜皱起眉头，有那么一瞬间，他看到了对面的某个人出手的动作，如果不出意外的话胖子的死正是那人所为。

　　失控的场面再次引燃战火，原本有投降意向的人此刻也是下意识的为了保全自己的性命重新发起了战斗。

　　虽然白夜了解到了事情的真相，但面对如此混乱的局面，想要解释清楚本不可能的，看来这些人当中有执意要挑起战争的人存在，可这个人的真是目的究竟是什么，白夜还不得而知。

　　“准备战斗！”白夜高喊了一句，随即带头冲了出去，这一次他并不是盲目的抵抗来自对方的攻击，而是瞅准了那个动手的家伙，一个箭步就冲了过去。

　　那个人是个长相平庸的上古魔族男子，一双贼溜溜地眼睛不住地打量四周，似乎在寻找着什么，当他看到白夜直奔自己而来，也是大吃了一惊。

　　上古魔族男子也是机敏，当发现白夜过来时，就急忙招呼了几个身边的同伴想要伙同这几个人一起对付白夜。

　　不过，白夜可不是那么容易就能对付的，不说他的九天决对付这几个人简直是小菜，光是拳脚功夫就足以收拾这几个不入流的小角色。

　　可白夜却没有使用九天决将对方一击必杀的打算，因为他还要抓住这个人作为证据，至少在澄清事实之前这个人是不能轻易的死掉。

　　当双方之间的距离越来越近时，上古魔族男子终于是暴露出自己的能力，那人就像刺猬一样在身体表面布满了倒刺。

　　同时，男子的同伴也一个个亮出自己的实力，一时间双方陷入了短暂地僵持。

　　白夜停顿了一下，思考着要如何才能不击杀对方的情况下抓住男子。

　　就在白夜苦思时，一团巨大的火焰从天而降，直接落入上古魔族男子的阵型中，落地后瞬间爆炸，将这几个人炸的七荤八素。

　　白夜的反应也是够快，他也不去管唐天是什么时候到来的，一个箭步冲过去，充满黑棺能量的拳头砸在上古魔族男子的身上，顿时将男子轰飞十多米远。

　　同一时间，上古魔族反应过来，想要利用他们的能力阻止白夜，可白夜也不是吃素的，反手一记小型的九天决就将对方的攻势全部瓦解，并且还造成反击。

　　随后，白夜也不再理会冰人等人，直奔上古魔族男子而去。

　　让人意外的是，吃了白夜全力一击，上古魔族男子竟然还能够站起来，只是似乎受伤不轻，见白夜跟上来，竟是砖头就跑。

　　男子的举动让冰人等人愣住了，说好的一起对敌呢，就这么把他们卖了？


第2051章 乱套

　　不过，白夜却不会轻易的放过此人，他必须要抓住这人，才能让真相大白。

　　随即，白夜将仙元控制在脚下，将速度尽可能的提升上来。

　　当他出去的那一刻，完全消失在了周围人的视线中。

　　还在拼命逃跑的上古魔族男子压根就没想到白夜会拥有这么快的速度，眨眼间就到了他的身前。

　　“你完了！”白夜冷冷地看着对方。

　　上古魔族男子不禁咽了口唾沫，不甘心地抡起拳头，试图争取一下逃生的机会，可他面对的是白夜，并不是任人拿捏的软柿子。

　　白夜也并不像给这家伙机会，随手格挡掉对方的攻击后，一拳轰击在上古魔族男子的脸颊上，顿时将他打的近乎昏厥过去。

　　在上古魔族男子倒地的那一刻，现场安静了下来，众人就见到他直接将男子拎在手中。

　　“你们都看见了，杀害胖子的罪魁祸首是这家伙，跟我们没有任何关系，我希望你们能看清楚现实，你们是被人利用了！”白夜解释说。

　　虽然在场的众人并不能确定白夜说的是真是假，但他们可以肯定的是，自己是真的被人当枪使了，而且代价是他们自己的生命。

　　“我投降！”众人没有底气地说道。

　　男子的同伴看了他一眼，叹了口气，说道：“我也投降！”

　　随着众人放弃了抵抗，越来越多的人不愿意战斗下去，毕竟现场死掉的人已经不少了，谁也说不准下一个会不会就是自己。

　　白夜满意地点了点头，抓起地上的上古魔族男子，逼问道：“是谁让你这么做的？”

　　上古魔族男子轻哼了一声，直到现在也不愿意服输，看样子他对背后的指使还是很忠诚的。

　　见状白夜也不再白费口舌，只要这人被抓住，套出结果有的是机会，不在乎这一分半秒的。

　　随着胖子的势力投降，白夜直接控制了这片区域。

　　白夜也将上古魔族男子交给了军方，并告诫他们无论用什么手段，务必套出幕后黑手。

　　至此暴乱算是暂时平息了，不过，白夜觉得这起事件紧紧只是个开始，只要白夜等人还在，说不定什么时候就会出现并引起新一轮的暴乱。

　　如今胖子的阵营已经摆平，白夜打算尽快找到魔兽臣。

　　短短的一个时辰，带着四人小队的白夜就帮助正统魔族解决了一个无法解决的大麻烦，这件事很快就被其它势力所得知，这会使得他的计划能够顺利进行。

　　不过，眼下摆在白夜面前的是极度的危险，他不能在对抗魔兽臣的同时，还要兼顾其他人的安全，所以，他打算一个人去，并且将他的想法告诉了众人。

　　“什么？”众人同是一惊，就连荒芜魔帝和浩天魔帝都没想到。

　　“白夜，这可是战争，不是游戏，你可要考虑好了！”荒芜魔帝担心地说道。

　　白夜摆摆手，笑道：“我早就考虑好了，就让我一个人过去吧，放心，我很快就会解决，不过，在我过去之前，我需要各位的帮助！”

　　浩天魔帝深吸了口气，严肃地点头道：“你尽管说，有什么要求，我们一定给你办到！”

　　白夜随意一笑，说道：“不是什么大事，只是让你们帮我给赤血魔帝捎个信，让他尽快大部队前来接应！”

　　随着白夜的解释，众人当即醒悟过来，称赞他想得周到。

　　“这样一来，我们既不用得罪赤血魔帝，也不会再次惹他人非议，即便是支援失败，跟我们也没有任何关系！”白夜补充了一句，就没了下文，不过经他这么一解释众人对这个计划就更加透彻了。

　　按照白夜的计划，荒芜魔帝专门用传音符告知了赤血魔帝一声，随后就接到了赤血魔帝的回复，并同意了他们的决定。

　　从文中可以看出来，赤血魔帝虽然有些不相信，但也无可奈何，重要的是，赤血魔帝方面可以借此机会隐藏自己的真正实力，不至于暴露的太多。

　　随后，白夜就接到了众将领的指示，并专门给他派去了飞行坐骑护送他去赤血魔帝。

　　在去赤血魔帝之前，白夜就给唐天传音过去消息，说他最近会在敌方阵营中呆上一段时间。

　　唐天接到消息后就表示他会在赤血魔帝待着，而且作为正统魔族将军，他也在参与到战斗中。

　　白夜觉得唐天的考虑是正确的，毕竟赤血魔帝的暴乱还没发展到不可收拾的局面，目前保留自己的实力对魔将谷来说是极为重要的。

　　放下心来的白夜随着飞行坐骑降落在赤血魔帝首府，迎面走来一帮身着大衣的将军，应该是专程来接机的人员。

　　从人群中白夜看到了一个熟悉的身影，没错，那人正是唐天。

　　唐天在正统魔族中竟然有了一个正经的将军身份，而且在众将领中也有着不俗的地位，正因为如此，他才能帮助魔将谷寻找到一块安身之所。

　　“欢迎白夜先生的到来，上级派我们来接您去往前线，虽说有些冒失，但失态紧急，也不能留给楚先生休息的时间了！”唐天一边正经地解释着，一边强忍着笑意，看的出来，他憋的有些难受。

　　白夜也是一样，严肃地点了点头，说道：“那就多谢这位将军了，如果可以的话，能不能请你亲自送我过去？”

　　白夜提出这个条件并没有什么不妥，在其他人眼里，白夜与唐天也只是第一次见面，压根就不会生出疑心来。

　　“乐意之至！”唐天客气一笑，做了一个请的姿态。

　　随后，白夜坐上了又唐天亲自驾驶的魔兽坐骑，两人打头阵直奔前线阵地。

　　“终于摆脱那些烦人的家伙了，真是的，原本我是想一个人来接你的，也好趁机吃个饭什么的，再去前线不急，可那帮家伙非说这样对你不尊重，这不他们也跟过来了！”唐天不满地说道。

　　白夜轻笑一声，说：“感情你想因私废公啊，小心我举报你哦！”

　　“切！”唐天鄙夷地瞪了他一眼，说道，“我这还是替你着想嘛，做了几个小时的魔兽坐骑，刚来这里就要去前线战斗，你不觉得累？”


第2052章 暴乱

　　白夜撇撇嘴，叹息道：“是有点累，要不你送我回去吧！”

　　“别介啊，你要是走了，我可就没法交代了！”唐天开玩笑道。

　　两人相互开着玩笑，丝毫没有把前线的战斗放在心上，只是两人也没敢做出太大的动作，毕竟后面还跟着一排人呢，万一被人发现了端倪，就暴露了两人认识的秘密。

　　经过半个小时的路程，一行人终于是感到所谓的前线，当白夜下车后，就不住的打量起这里的防御工事，发现这些工事做的比上古魔族还要牢靠，难道这里的指挥官有着对抗上古魔族的经验？

　　“很惊讶是不是？”唐天自豪道。

　　白夜咧嘴一笑，说：“你别告诉我说，这里的指挥官就是你吧”

　　“不错！”唐天自信一笑，说，“正是本人了，不过，我觉得这里面还是有漏洞，要不你再帮我检查一下？”

　　白夜摇了摇头，说：“工事只是用来减少伤亡的，即使做的再缜密也不能对战局起到决定性的作用，最好的防御就是进攻，到时候就要看你这个指挥官怎么做了！”

　　唐天当即收起了笑容，叹了口气道：“说实话，我是真的没信心，不妨告诉你，我压根就没跟这么多上古魔族对抗过，不禁是我就是我手下的士兵也对这次的战争没有太大的信心，在来这里之前，我还让他们都写了一封遗书呢！”

　　这么悲观？白夜撇撇嘴，他也不知道该说唐天做事是缜密呢，还是没自信，但普通人与上古魔族之间确实没有可比性，毕竟各种奇异的手段一经出现，谁也不知道自己下一秒会不会还活着。

　　“对方还有多久会到达前线，人数又是多少，已知的能力呢？”白夜一连问了三个问题，随即看向唐天。

　　唐天想也没想就解释道：“依照对方的推进速度，大概会在半个小时内到达，人数大概在三十五人左右，至于能力，就目前的情报得知，只有寥寥的几个，一个是能够制造暴风雪，能够覆盖一公里的范围，另一个是可以随意控制子弹方向，几乎是百发百中！”

　　“没了？”正在等待唐天继续解释的白夜愣了一下，可唐天只说了两个就没了下文。

　　唐天尴尬地点了点头，说道：“就这两个还是从幸存者口中得知道呢，能够见到其它能力的人都已经死掉了！”

　　看来对方的实力确实不容小觑，光是唐天提到了两个能力者就已经很强悍了，估计在于赤血魔帝军队作战时，只派这两个人就可以形成碾压的局面。

　　“这么说来，我的目标应该是在第一时间干掉这两个人吧！”白夜询问道。

　　唐天苦笑了一声，说：“这个问题还是问你自己吧，我在这方面是真的没有信心啊！”

　　见唐天一副苦瓜脸的样子，白夜也知道在这种一边倒的局面下，唐天出现这种心态也是正常的，看来这场战斗比起在上古魔族会更加难以应付，说不定还会搭上几条人命。

　　“这场战争是在逼着我杀人啊！”白夜重重地吐了口气，有些不情愿地说道。

　　白夜能否以一己之力击溃一个由三十五人组成的超然能力小队，谁都不得而知，就连白夜本人也对此没有多少自信，不过，他的实力将是决定这场战争走向的关键所在。

　　继上古魔族出现暴乱后，赤血魔帝也发生了相当规模的暴乱，两个超级大国相继出现这样重大的事件，已经是让全世界的人看到了上古魔族的存在，或许在以前，普通人当中能够见识到拥有超越人类极限能力的人并不多，但随着这两次大规模的战事发生，就是各国刻意隐瞒事实也是无法办到了。

　　两次暴乱的发生宣布着上古魔族全面浮出水面，然而，这些不同于普通人的能力者所做的事情却是极端的恐怖主义，致使留给普通民众的认知是异端分子，这与白夜致力于发展上古魔族组织的意愿背道而驰，这也使得白夜对这些暴动分子极为痛恨。

　　或许正因为有这样的心态，白夜才更能下定决心痛下杀手。

　　在他和唐天讨论着如何应对即将到来的战争时，营帐外突然噪杂了起来，不一会，一名赤血魔帝士兵跑了进来，通报道：“报告将军，敌人已经出现在视野中，预计距离阵地还有一千米！”

　　唐天点了点头，摆手说道：“知道了，你先下去吧！”

　　随着士兵的离开，唐天皱起了眉头，看向白夜问道：“终于开始了，我要去指挥战斗了，你自己要小心！”

　　白夜点了点头，冲着唐天笑了笑，说道：“你自己也保重，如果发生意外，记住不要管其他人，先撤离这里！”

　　唐天苦笑了一阵，也不知道他在想什么，但从他的表情中，白夜能够看出来，以唐天的为人，他断是不可能抛下同伴独自逃命的。

　　既然这样，白夜也不好多说什么，那么为了唐天的生命安全，白夜就不得不出全力去战斗了。

　　随着两人一同走出迎战，视线所致，一大群疯狂的敌人正迅速地朝着这边赶过来，同时，那些人身后还跟带来了大片的暴风雪，想必就是唐天所说的那个使用暴风雪的能力者所制造的吧！

　　“我去了！”白夜提醒了一句，就直接奔向了阵前。

　　唐天张了张嘴本想说些什么，可到嘴的话却被他硬生生咽了回去。

　　“准备战斗！”唐天将怒火化作声音吼叫了出来。

　　那一刻，面前的这支训练有素的军队立刻进入了战斗状态，然而，比起那场逐渐靠近的暴风雪，这些士兵看起来是那么的渺小，大有被暴风雪吞噬的错觉。

　　就在全员进入防御工事防备着敌人的进攻时，一道人影突兀地穿越了防御工事，朝着敌方冲了过去。

　　以往在战争中，那人的举动无疑是叛逃的行为，按照各国的军事条令，这种情况下一定会被身后的战友动手击杀，然而，如今这场战争却不同，那些蹲守在工事中的士兵明知道跑出去的人是谁，并且每个人的目光都死死地盯着他，从眼神中可以看出，这些士兵是将自己的希望随着那人的离开带去了敌阵。


第2053章 混战

　　“呼呼！”强烈的暴风在白夜的耳边疯狂的呼啸，寒冷地冰风不断地拍打他的脸颊和身体，一股撕裂般的痛觉传遍了全身，而白夜依旧咬牙坚持着，并且速度丝毫不见减弱多少。

　　透过暴风雪，白夜很容易就找到了那个可以随意控制暴风雪的能力者，从那人从容的状态来看，他已经很熟练的掌握了这份狂暴的能力。

　　在白夜发现那人的同时，对方的阵营中也有不少人发现了他的踪迹，随即就听到对方喊了一句：“敌袭！”

　　随着警戒声传来，敌阵立刻进入了戒备状态，而那个控制暴风雪的人当即将漫天的狂风调转了方向，直扑白夜而来。

　　白夜轻哼一声，在他看来这场暴风雪的杀伤力确实很大，但还不足以对他造成伤害，充其量不过是麻烦而已。

　　“九天决！”白夜大喝一声，双臂猛然抬了起来，随后就见到双臂之上渐渐浮现出一道漆黑如墨的能量，并以极快的速度聚集着，不一会的时间就凝聚成了一个巨大的黑色棺材。

　　黑棺的出现使得白夜周身五米之内空气凝滞起来，但黑棺并没有在他的手上停留太长时间，反而像是感受到暴风雪的威胁一样，立刻爆射了出去，并在空气中留下一条狭长的黑色尾巴。

　　眨眼间，黑棺就与暴风雪撞击在一起，这两个看似凝实的景观，实则是虚幻的，观望的众人本能的以为两者相撞并不会发生什么，可他们的想法却是错的。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响彻天空，那看似巨大的暴风雪如同被压爆的气球顿时散落开来，在几个呼吸的时间里就彻底消散在空气中。

　　反观九天决却依旧凝实，不禁如此，在冲破了暴风雪后速度依旧不减的朝着操控着冲击过去。

　　“不！”

　　那人刚刚来得及呼喊一声，就被黑棺无情吞噬，众人只来得及听到“噗嗤”一声，那人就随着黑棺一同消失。

　　好长时间，观望的众人都没能从刚才的对决中回过神来，就连九天决是什么时候消失的也不知道。

　　“解决了一个！”白夜吐了口气，不过心态却没有放松下来，因为他知道，解决掉暴风男只是个开始，后面还有更加困难对象需要他亲自解决。

　　“杀了他！”不知道是谁喊了这么一句，终于是将陷入呆泄的众人唤醒，随即剩下的三十四人将仇恨地目光投向了白夜。

　　白夜苦笑一声，面对这么多人也是倍感压力，不过，他却没有选择退缩，而是再次将双臂抬起，同样的招数在次使用出来。

　　“九天决！”浓重的杀意冲射出去，奔向白夜的敌人顿时像受惊的小鸟，惊慌失措起来。

　　黑棺的速度极快，不是反应足够快的人根本逃脱不了黑棺的锁定，一时间本事充满杀心的敌阵突然作鸟兽散。

　　这一幕在严肃的战争中无疑是很好笑的事情，就连原本紧张到不行的赤血魔帝士兵也忍不住笑了起来。

　　“这些人真的是上古魔族吗？我看他们是来搞笑的吧！”唐天身边的士兵笑着说道。

　　唐天眉头一皱，怒喝道：“你懂什么，如果不是白夜，恐怕随便来个敌人都能打的你们屁滚尿流！”

　　唐天很生气，但生气的原因并不是士兵们嘲笑敌人，而是怕因为士兵们因此松懈下来。

　　战场上，白夜的九天决并未能对对方造成太大的伤害，紧紧是击中了一人，可那人也没有死掉，只是受了重伤而已。

　　九天决之所以没有起到料想中的结果，主要是敌方中有一人在关键时刻用他精湛的枪法击打黑棺，是的黑棺在进入人群后，威力就消减了大半。

　　白夜也注意到了这个人，从那人的枪法可以看出，这个人应该就是唐天所说的那个可以随意控制子弹走向的能力者吧。

　　他所以一眼就看出了是这个人，主要还是这人的打扮太过招摇，本是赤血魔帝的公民，却非要打扮成牛仔，配枪还是左轮，与其他人完全的格格不入。

　　在阻挠了白夜的这一轮攻势后，牛仔很是得意地朝着白夜竖起了中指，这让白夜很不爽。

　　“神枪手是吧！”白夜在心理默默地念叨着，随手将九天决收回体内，就在这时，白夜突然一甩手，一道黑色的影子陡然爆射出去，那速度比起九天决更加快速。

　　“噗嗤！”

　　黑色影子如同利箭，瞬间没入牛仔的胸膛，鲜红的血液瞬间染红了他的衣衫。

　　“怎么可能？”牛仔不相信地瞪大了眼睛，在不甘心的情绪中缓缓倒地。

　　白夜不屑地扫了一眼地上的尸体，轻哼道：“嘲讽我？你还不够资格！”

　　随着白夜再次击杀一人，现场再次陷入混乱，原本就够可怕的黑棺让这些人都有些心有余悸了，可刚才那一手又是什么，貌似速度比黑棺更快，更加难以捉摸。

　　其实，那道黑影也不是什么特殊的东西，只是九天决的压缩版，因为需要的能量不多，却可以被白夜更好的控制，相对的在力道压缩上就会更得心应手。

　　不过，黑影的秘密只有白夜一个人知道，可他不会说出来，这样一来就给对方的心里造成了不可磨灭的阴影。

　　“赢定了！”赤血魔帝的阵营中，唐天突然一拍大腿，高兴地说道。

　　旁边的士兵不明所以地看着他，问：“将军为什么会这么说，对方才死掉两个人啊！”

　　唐天呵呵一笑，说道：“你知道死掉的两个人在敌方中担任什么角色吗？”

　　士兵一脸茫然地摇摇头。

　　唐天一边笑，一边解释说：“那两个人可是对方的主心骨，能力更是大范围杀伤，我们的人就是在这两个人手里吃的大亏，没想到却栽在白夜的手里，这场战争已经有八成希望可以获胜了！”

　　经过唐天这么一解释，士兵们终于是明白怎么回事了，而且他们也看的出来，经过白夜连续击杀两人，对方阵容已经开始松动，这就意味着敌人心态一崩，而在两军交战中，士气低落的一方，即便是拥有超强的武力也只能是以失败而告终。


第2054章 独闯敌阵

　　不得不说，魔兽臣这次计划的十分巧妙，就连白夜都被牵制地极为被动。

　　原本白夜想率先找到他，与其交手，探知魔兽臣的虚实，谁知魔将谷中竟出现暴乱，而暴乱的原因竟是有大量的上古魔族悄然来到魔将谷城下。

　　幸的白夜提早发觉，而赤血魔帝也应对的及时，这才没有酿成大祸。

　　不过，这么多上古魔族究竟是如何悄无声息的靠近魔将谷的，白夜和赤血魔帝等人到现在都没弄清楚。

　　眼下的局面因为白夜的出现得到一定的缓解，在他解决了两个极为难缠的对手后，变顺手将一名上古魔族士兵抓住，运转鬼魅迅影返回大营中。

　　赤血魔帝等人立刻围了过来，无需白夜开口，这帮人便对那名上古魔族士兵威逼利诱，想要从此人口中得出一些线索。

　　可惜，他们低估了这些士兵对魔兽臣的忠诚。

　　“让我来吧！”白夜淡淡道。

　　说罢，他径自走到那名士兵身前，灵魂之力自眉心中倒射而出，瞬间没入那士兵的识海。

　　“摄魂取念！”

　　与搜魂大法不同，摄魂取念只是窃取对方的记忆，并不会损害被施术者的根本。

　　不一会，白夜转醒，无需他开口，脸上的失望已经让众人明白了，这士兵压根不知道魔兽臣的计划。

　　不过，他也不是全然没有收获，至少他得知了这些士兵是如何在守卫军的眼皮子底下，悄无声息地靠近的。

　　“魔兽臣手中有着一种可以将十万士兵隐身的阵法，这阵法虽说需要十名半步天帝同时启动，但这点人数在上古魔族中还是找得出来的！”白夜解释到。

　　听到这话，众人不禁有些慌了神。

　　不少守将担忧道：“这隐身之法实在诡异，令人防不胜防，若上古魔族大量使用，我们根本防不住啊！”

　　白夜点头道：“各位爷不用太过担心，这隐身阵法虽然诡异，但对材料的要求也极高，每次开启需要至少一吨的魔元来提供能量，几遍魔兽臣再有钱，这种消耗量恐怕也支撑不了多久！”

　　不等众人松口气，白夜又道：“不过，隐身之法的确令人防不胜防，若魔兽臣在关键时刻用隐身之法将十万上古魔族士兵放在我们背后，等大战处于胶着状态，这十万人便会成为压死骆驼的最后一根稻草！”

　　赤血魔帝皱着眉头道：“白夜兄说的是，我们与上古魔族之间本就存在不小的差距，能够坚持到现在完全是依靠有效的战术，一旦战术无法发挥作用，而让上古魔族占据了人数上的优势，我们必败！”

　　经赤血魔帝分析，众人顿感压力，众人再次意识到这隐身阵法对他们的威胁将是巨大的。

　　前方战事还在持续，可众将领却在苦于如何应对将来的战斗，这本身就是对战争的不负责任，耽误的时间越长，战场上没有相应的指挥，人员的折损率被大大提高。

　　白夜首先意识到这个问题，便对赤血魔帝到：“眼下不是思考这些事的时候，你赶紧派将领去前线收尾，至于那隐身阵法的事就交给我来处理吧！”

　　赤血魔帝点头到：“那你好自为之，有什么需要尽管用传音符告诉我！”

　　“好的！”

　　白夜也不推诿，其实他早已想好了如何处理隐身阵法，但他的决定却不能告诉赤血魔帝，否则定会受到阻拦。

　　因为他决定一个人前往敌方阵营，独自寻找阵法。

　　倒不是说他托大，而是在前方战事吃紧的时候，无论是唐天，还是荒芜魔帝等人都脱不开身，今夜魔将谷的守卫军损失已经足够大了，一旦唐天等人离开，损失会更大。

　　再者，夜袭这种危险的行动自然是人数越少越好，他独自行动，至少在机动性上远远超过小队，而凭借他的实力完全可以进入敌军当中，极少有人能够发现他的行踪。

　　这之后，前方的战事已经进入收尾，而白夜的行踪却不在众人的视线当中，但赤血魔帝等人却知道，他已经离开了魔将谷。

　　寂静岭。

　　白夜不止来过一次，但每一次都没有这次小心谨慎，因为这次只有他一个人，而他身后却是没有任何支援。

　　也就是说，如果他这一次出现意外，基本上可以认定为死定了，没有任何人会来救他。

　　天空之上，漆黑如墨，不知是地面上的杀戮太过惨烈，还是连天道都认为这场厮杀是有违人道，这月黑风高里的环境也的确最适合杀人。

　　山岭之中，一个人影快速穿梭，在他所经过之处不知碰到了多少支巡逻的小队，但无一例外的都未能发现他的行踪。

　　不得不说，鬼魅迅影的确是个十分了不起的步法，这诡异的步法迅猛如电，除非是像魔兽臣这样修为超高的强者，或者像唐天这样灵魂之力异常强悍的存在，绝难察觉他的踪迹。

　　不出意外的，白夜轻易进入寂静岭深处，当他见到地方大本营时，天色已经翻红，那是黎明的前兆。

　　一旦天亮，任凭他的速度再快，恐怕也难以掩藏他的身影，所以，他只能趁着天还未亮，找到隐身阵法，将其带走，或者破坏掉。

　　然而，在他悄无声息地进入敌方大本营时，一股发自灵魂的悸动让他停下了脚步。

　　“是她？”白夜心惊道。

　　所谓的“她”便是唐天一直提及到的女人，这女人虽为上古魔族，却有着如紫星天帝般强大的灵魂之力，可以说跟白夜不分伯仲。

　　当他前脚刚刚踏进大本营时，那种熟悉的灵魂之力便于他的灵魂之力联通，好在他反应迅速，及时撤出脚步。

　　“整个阵营中都被她设置了灵魂印记，一旦踏入便是进入了她的领地，我的行踪也会因此暴露，此人当真是难缠的很啊！”

　　白夜怎么也想不到，刚刚找到敌方大本营就触了霉头，如今摆在他面前的似乎只有两条路，一条是放弃，另一条便是硬着头皮闯进去。

　　“拼了，大不了被围攻，我倒要看看这神秘的女人究竟是谁！”


第2055章 杀意已决

　　白夜下定决心硬闯敌方大本营，这一决定将会打破潜入计划，而后果则是会引来百万大军的围攻，但最终结果究竟如何，就是他自己都料想不到。

　　旋即，他抬脚踏上了那设置了灵魂印记的地面，那一刻，他明确的感受到某人的灵魂之力剧烈的颤抖了一下，想来那个女人也十分惊讶他会如此选择吧。

　　“敌袭！”

　　两息之后，大本营中便传来震天的喊声，喊声一出，如潮的人影迅速集结，并朝着白夜涌了过来。

　　“战！”

　　白夜仰天大吼一声，毫不犹豫地将幻彩琉璃剑召唤出来，脚下重重一踏，便如同离弦之箭冲进人潮之中。

　　九天决一出，剑气横飞，强悍的仙元匹练无情地收割着生者的性命，白夜就如同杀神一般，在敌人当中肆意地穿梭，每当剑气涌荡便有至少三人的性命被带走。

　　然而，这些生命在百万大军中却显得如此微不足道，就连白夜都如同蝼蚁一般，那些被他破开的口子很快就被新的一批敌人填满，无论他如何强悍，总有杀不完的感觉。

　　“果然，以一人之力还是无法与百万大军抗衡吗？”白夜得空苦笑一声，他本没有托大，但奈何他已身陷囹圄，若非强行杀出一掉血路，恐怕不止是他，就是魔将谷都将破灭。

　　“为了我的女人，挡我者——死！”

　　猛然间，白夜双目变得猩红，对于敌人，他从不手软，性命在他手中如同秋天的麦子，肆意地收割着。

　　不过，九天决毕竟是单挑利器，对于这种群战并非有利。

　　在将第一波敌人肃清干净之后，新的一批敌人迅速填不上，而白夜也终于认清凭他一人之力，就算是累死，恐怕也难以消耗掉十万人。

　　可他却是不躲不闪，还将幻彩琉璃剑插在了地上。

　　接着，他身体当中鼓荡起酷热难耐的高温，众人可见，自他的肌肤当中竟渗透出血红色的火焰。

　　那火焰的能量精纯至极，即便还未碰触到，周围的上古魔族便感觉到那火焰对他们有着致命的伤害。

　　“不好，是凤凰之火！”

　　不知是谁看出了端倪，而白夜的威名在上古魔族中也是家喻户晓，从而他的每一招每一式都被他的敌人牢记于心，而那最为致命的凤凰之火自然不会被人遗忘。

　　“那可是打败了魔兽臣大人的凤凰之火啊，如此可怕的火焰简直就是我魔界众生的天敌！”

　　上古魔族士兵的脸上立刻显现出恐惧，谁敢与凤凰之火对抗，除非他不要命了。

　　说起性命，这些上古魔族士兵也并非与魔兽臣一条心，毕竟命只有一条，无论魔兽臣许给他们怎样诱人的条件，若没了性命，那就什么都没了。

　　就在众人犹豫还要不要冲杀时，白夜却早已将凤凰之火开启到最大化。

　　那如同末日天火一般巨大的火焰在白夜身上燃烧，众人甚至看到了他头顶上凝聚出一只火凤凰，那是白夜动用凤凰之血后才会出现的征兆。

　　“跑！”

　　许多人的脑海中生出这样的想法，几乎是一瞬间，有成千上万的上古魔族士兵不约而同的返身逃走。

　　可大本营中早已是人挤人，他们想逃也得有空间可以逃。

　　“都去死吧！”

　　四个字在白夜喉咙中发出，那沉闷的语调好似从地狱深处传出来的。

　　恐惧因他而蔓延开来，许多的上古魔族士兵惊恐地看着他，一时间竟忘了反抗。

　　猛然间，那巨大的火凤凰冲天而起，黎明的夜空被这团巨大的火焰照的通亮，在远处看，甚至会将其误以为是清早的朝霞。

　　“末世天火！”

　　《凤凰救世宝典》第十式，也是最强的杀招，被白夜以燃烧三滴凤凰之血为代价施展了出来。

　　升天后的火凤凰如同小行星撞地球般，带着无尽的压迫感和杀伤力凶猛地砸向地面。

　　整个过程，那些上古魔族士兵都只是保持着惊恐和呆滞，他们忘记了逃跑，只因他们的意识当中除了绝望，根本容不下第二种情绪。

　　轰隆！

　　巨响震天，大地破碎，百万大军被火海吞噬，那凤凰之火对魔气有着绝对的净化作用，即便是沾染一点，都会令魔界众生痛苦不堪，何况是如此庞大的凤凰之火。

　　一时间，惨嚎声，求救声，尖锐的哭喊声令魔兽臣的大本营变成了炼狱，那满身之火的士兵像无头苍蝇般乱跑乱撞，最终却也只能不甘地倒在地上，化成飞灰。

　　整个过程一直持续到太阳从东山升起，可大本营中却还是随处可见的火焰在燃烧。

　　在这炼狱当中，白夜面无表情地看着这一切，一招之内击杀三十万人，重伤四十万，轻伤不计其数，光是这份数字都足以令他名垂千古，至少在正统魔族这边，他绝对是个英雄人物，至于上古魔族这边就不好说了。

　　同时，他这一招的威慑力也是足够的强，即便大本营中还有二百三十万可战的上古魔族士兵，却没有一个人敢轻易地靠近他，在他们眼中，白夜不仅仅是敌人，还是恶魔。

　　不过，白夜却没有因为这足以令敌人闻风丧胆的一举而自得意满，因为他知道，这些士兵的数量在多，也不过是开胃小菜，真正的主菜还未到来。

　　漫长的等待令他失去了耐心，他仰面吼道：“魔兽臣，你想看到你的手下被我杀光吗？还不给老子滚出来！”

　　胆敢直呼魔兽臣姓名的人，除了白夜，在场的恐怕没有第二个人。

　　然而，就是如此骄纵猖狂却也没能引出魔兽臣来，白夜不仅疑惑，这家伙究竟在搞什么？

　　从昨夜开始，魔兽臣就如同换了个人，无论白夜如何挑衅，都无法见到他，难道在他眼中，这些士兵的性命就这么不值钱吗？

　　不过，他这一声怒吼也不是全然没有效果，至少他期待了整整一夜的人终于出现。

　　那是个漂亮的女人，漂亮的程度绝不亚于他所见过的所有美女，但唯一不同的是，女人的眼睛里竟然有两个眼瞳。


第2056章 怜香惜玉

　　双瞳美女，这是白夜头一次见到，而在地球上的传说里，倒也有一个人曾经与这位美女一样，都有着双瞳。

　　只不过，地球上的人是个男人，而且是一代明君，也就是后人所称的尧帝。

　　这女人虽然也有双瞳，却分不出好坏，至少白夜暂时还看不出她是好人，还是坏人。

　　“你就是白夜？”女人看到白夜时，稍稍有些惊讶，难道她这一晚上都在看着鬼吗？

　　白夜面无表情道：“魔兽臣在哪？”

　　女人冷笑一声，道：“大人没时间搭理你，派我来捉拿你！”

　　“就凭你？”

　　白夜并非瞧不起女人，而是这个女人虽然灵魂之力强大，但顶多与白夜不相上下，但论修为，这女人却完全不是白夜的对手。

　　原本这是一目了然的事情，可女人却似乎并不在意，她二话没说，眉眼微凝，一股灵魂之力便从她眉心中暴射而出。

　　这女人，一言不合就开战啊！

　　白夜轻哼一声，同样实战灵魂之力与女人对抗。

　　双方的灵魂之力碰撞后却没有发出任何响动，原本灵魂之力便是一种另类的能量体系，无声无息便是它的特色，即便是交战最为激烈的时候也很难产生太大的震动。

　　但这不能说明灵魂之力若，就如同外功和内功的差别，外功的破坏力虽强，但内功也绝不会被人忽视。

　　双方头一次交手算是打平，女人稍显惊讶，道：“你的灵魂之力竟在天帝级别之上！”

　　白夜耸了耸肩道：“所以，我说你没资格跟我打，让魔兽臣亲自出来，否则你们全都要死！”

　　“狂妄！”女人不服气，她似是被白夜勾起了好胜心，非要跟白夜分出个胜负来。

　　这让白夜有些头疼，虽然女人是上古魔族，也是魔兽臣的手下，可白夜很难做到辣手摧花。

　　他还试图劝说女人，道：“我给你机会，你走吧，我不想杀你！”

　　谁知女人丝毫不领情，当即反击道：“可我却想杀了你，纳命来吧！”

　　美女轻点脚尖便奔向白夜，灵魂之力鼓荡，席卷着空气变换形态，在空气的作用下，众人看到一只半透明的拳头砸向白夜。

　　“控制力不错，只可惜中看不中用！”白夜冷笑一声，袖袍一挥，也是施展出灵魂之力，而他也是将灵魂之力变换了形态，形成一堵坚实的墙壁。

　　嘭！

　　一声闷响，那拳头落在墙壁上，却只是激荡起一丝涟漪便没了动静。

　　“怎么会？”美女大吃一惊，她自以为她的灵魂之力十分强悍，却被白夜轻易抵挡下来，似乎还没用多少力气。

　　白夜轻笑一声，说道：“没什么不可能，你虽有天帝级别的灵魂之力，却因手段匮乏无法真正发挥出灵魂之力的真正效果，要怪就只能怪你生在魔界，魔界中人向来注重肉体修炼，极少有人会去修炼灵魂之力，即便你有天资，却也不得其法！”

　　白夜说这么多，其实是想告诉她，两人之间有不小的差距，也好让她知难而退。

　　谁知美女竟然误会了，她以为白夜如此轻松自在是在羞辱她。

　　“你会为你的轻狂付出代价的！”美女紧咬贝齿道。

　　美女并非说说而已，她当即运转魔气，施展某种术法，同时也将灵魂之力释放出来，两种不同的能量竟相互融合起来。

　　见状，白夜也不免吃惊，他也曾用过想过将仙元和灵魂之力融合，只是后来却因九幽混沌火的念想令他讲这一方法暂时搁浅，却没想到能在其他人身上见到。

　　“这女人果然是灵魂之力的天才，只可惜跟错了人！”他不仅惋惜起来，如此人才却助纣为虐，即便他有惜才之心也不得不与美女对抗到底。

　　眼看魔气与灵魂之力转眼间便融合成功，似乎美女时常一这种方式对敌，否则手法不可能如此老练。

　　黑色的魔气包裹着灵魂之力，形成一柄长矛，在美女的控制下飞速地射向白夜。

　　由于两种能量相互结合，似的无论是力道，还是杀伤力上都高出了不止一个档次，即便是白夜也不敢托大。

　　“这一击便要了你的命，看你还有什么资格嘲笑我！”美女得意道。

　　然而，她脸上的笑意仅仅持续了几秒便凝固了，只因那黑色长矛在白夜身前几寸地方硬生生停了下来。

　　接着，她便看到白夜缓缓地伸出手掌，一把握住了长矛，用力一捏，那黑色长矛卡巴一声尽数碎裂。

　　“什么？”美女张着小嘴，不敢置信地看着，她最引以为豪的招数竟然被白夜如此轻易地化解，可她竟然没看清白夜是如何做到的。

　　“小伎俩而已，这种程度连我的毛发都伤不到！”白夜是气死人不偿命，对于想要杀他的人，管他是美女，还是什么，都不能放过。

　　旋即，白夜动用灵魂之力凝集而出一柄利剑，嗖的一声破空而出，而他本人更是紧随利剑冲了出去，直接威胁美女的性命。

　　美女大为惊骇，她分明能够感觉到白夜的灵魂之力比她更为凝实，而作为一名擅长灵魂之力的人，最为畏惧的便是近身战，因为凝结灵魂之力是需要一定时间的，而短时间凝结出来的力量，也不足以威胁到任何人，更别提白夜这样擅长灵魂之力的高手了。

　　不过，美女也不是全然没有应对，她至少在手忙脚乱的同时，还是布置出了一道坚实的墙壁，然而也仅限于此了。

　　“给我碎！”

　　白夜突喝一声，利剑击中墙壁，那墙壁剧烈地抖动了几下便轰然破碎，而利剑却去势不减，直取美女要害。

　　“啊！”

　　美女惊呼一声，本能地闭上眼睛，等待着死亡的到来。

　　然而，她等了半天也没等来所谓的疼痛，好奇之下，她悄悄地睁开眼睛，看到的却是白夜那邪魅的笑容。

　　“你……”美女有些生气，她觉得白夜不杀她，是在羞辱她。

　　突然，冰冷的剑刃抵住了她白皙的脖子，白夜悠悠道：“我不杀你，是因为我有你个问题需要解答！”


第2057章 美女约战

　　面对白夜的威胁，美女却丝毫不见怯弱，给白夜的感觉就是初生牛犊不怕虎。

　　对于这样的敌人，白夜只有苦笑。

　　不过，他也不是那种沉迷女色的人，自然不会手软。

　　当美女感受到幻彩琉璃剑即将刺破她白皙的肌肤时，还是稍稍变了一下脸色。

　　见状，白夜冰冷道：“我知道你可能不怕死，但你是女人，而且还是个漂亮的女人，那么一定害怕脸蛋上多一条疤，是吧？”

　　“你……”美女紧咬贝齿，愤恨道：“卑鄙！”

　　白夜无所谓地耸了耸肩膀，道：“你如何看我，都无所谓，但我可没时间跟你耗着，我问你几个问题，你只需乖乖的回答，我便放了你，如何？”

　　美女狠狠地瞪着他，却不回应。

　　白夜略感无奈，却也只能硬着头皮问道：“我问你，魔兽臣在哪？”

　　美女哼了一声，不回答。

　　白夜叹了口气，又道：“那我们换一个话题，你和魔兽臣是什么关系？”

　　美女皱了一下眉头，沉思了半天，道：“他是我父亲！”

　　“噗！”

　　白夜差点没被自己的唾沫呛死，他原本只是随口一问，却没想到得出这么一个结果。

　　他不由得打量着美女，看的美女有些不自在，可他却没有丝毫收敛的样子，直到美女愠怒，他才知趣地收回目光道：“你不会是骗人的吧？你既然是魔兽臣的女儿，为何你被我擒住，这些士兵却无动于衷？”

　　美女哼了一声，道：“除了你，极少有人知道我的身份！”

　　“原来如此！”白夜点头，又问道：“最后一个问题，隐身阵法在哪？”

　　此话一出，美女顿时大笑起来，道：“白夜啊白夜，妄你还是打败我父亲的男人，既然会问这么愚蠢的问题，你认为我会告诉你吗？”

　　白夜撇撇嘴，道：“你当然不会！”

　　“那不就得了？”美女得意道。

　　然而，白夜的嘴角却微微扬起一丝弧度，道：“可我还是可以从你身上找到答案！”

　　听到这话，美女顿时脸红，她慌忙抱住自己，气急败坏道：“你要做什么？”

　　白夜嘿嘿一笑，道：“你说我要对你做什么？”

　　“你……混蛋！”美女气的眼泪都快掉下来了，可面对白夜，她却没有反抗的余地，谁让她学艺不精呢？

　　不过，美女受此侮辱，周围的士兵却按耐不住了，不管怎么说，白夜都是敌人，竟敢当着他们的面调戏上古魔族的人，此等耻辱绝非男人能够忍受的。

　　“士可杀不可辱，兄弟们，杀了白夜！”

　　“这个禽兽，决不能让他活着离开！”

　　“敢当着我们的面侮辱上古魔族第一美女，此仇不报誓不为魔！”

　　大量的士兵暴动，大有将白夜碎尸万段的趋势。

　　见状，白夜不禁苦笑一声，暗道：“不好，玩笑似乎开大了！”

　　旋即，他开口道：“美女啊，你别紧张，我并非要对你做那种不可描述的事，只是想从你的识海中取出一点东西！”

　　“识海？”美女狐疑道：“你又在打什么鬼主意？”

　　白夜生怕她说出什么惊天动地的话语，让上古魔族士兵误会，当即解释道：“你可听说过摄魂取念？”

　　四个字一出，美女顿时惊讶，接着便扭动着身子想要反抗。

　　“别动！”白夜动了一下剑刃，威胁道：“除非你想你那漂亮的脸蛋上多一条疤痕！”

　　接着，他又道：“当然，你可以有另外的选择，那就是亲口告诉我隐身阵法所在，否则我就只能动用摄魂取念了，顺便提醒你一下，被摄魂取念的人轻则失忆，重则变成白痴！”

　　说完，白夜便假装老神在在地等待起来。

　　其实，摄魂取念并非他说的那么玄乎，既不会造成失忆，更不会令人变成白痴，他之所以这么说，只是吓唬美女而已。

　　可美女竟然相信了他的鬼话，似乎还脑洞大开的幻想起来，不知是不是在想象她变成白痴的样子。

　　“不要，我告诉你就是了！”美女哭丧道。

　　白夜得意一笑，道：“这就对了嘛，乖孩子才可爱！”

　　美女狠狠地瞪了他一眼，将一道神念转入白夜的识海，道：“这就是隐身阵法所在了，你若有胆量的话就去取吧！”

　　当那道神念进入白夜的识海后，他脑海中便浮现出一则画面，那画面中清晰的记载着隐身阵法的所在，只是有一点令他十分头疼，因为那画面中的位置并非他所熟悉的寂静岭，而是一片他根本不认识的地方。

　　可是，这魔将谷方圆万里之内怎会有他不认识的地方呢？

　　在他来魔将谷后，他用了几天的时间将周围的地形全部勘察了一遍，他绝不会想不起来隐身阵法所处的位置，除非阵法所在本就超出了万里之遥。

　　“可是，要将十万人的队伍通过隐身之法送入魔将谷，万里之遥的距离少说也要三天的时间才能到达，而战争瞬息万变，即便是三岁小孩都不可能犯如此低级的错误，而魔兽臣又怎么会傻到如此大费周章呢？”

　　白夜深思了许久，就在他一筹莫展时，识海中的世界之力令他恍然大悟。

　　“原来如此，那阵法在自成空间中！”白夜大喜道。

　　自成空间与白夜的世界之力有着异曲同工之妙，唯一的差别是，世界之力只有白夜拥有，而且独此一家。

　　不过，自成空间也并非烂大街的地摊货，这是只有掌握了空间之力的神通境强者才能创造的空间。

　　然而，上古之战后，大量的神通境强者陨落，加上天道的刻意压制，五界之内哪里还能见到神通境强者，那所谓的自成空间更是少得可怜。

　　不过，自成空间虽少，却也不是没有保留下来，至少魔兽臣手中便有一个。

　　“也就是说，魔兽臣将隐身阵法藏匿于自成空间中，难怪我翻遍整个寂静岭都无法寻找到阵法的踪迹！”

　　他冷笑一声，看向美女，道：“不过，你的父亲也真是够粗心的，竟然将他的宝贝女儿留了下来，不知拿你去换隐身阵法，他是否舍得呢？”


第2058章 釜底抽薪

　　美女紧皱着眉头，却又很快舒展开来。

　　就在白夜奇怪她的举动时，美女突然说道：“你确定要进入哪里吗？”

　　白夜疑惑道：“当然，难道有你在，还换不回一个隐身阵法吗？”

　　美女冷笑道：“你太天真了，我虽然与魔兽臣时父女关系，但我们之间的感情却十分淡薄，我从小是在云家张大，跟他没有多少交集，而他的心中只有无上霸业，与他的霸业相比，我又算得了什么？”

　　说出这番话时，美女的神情变得极为暗淡，以白夜识人的能力，他竟看不出半分虚情假意，也就是说美女说的都是真的。

　　不过，白夜还是不甘心就这么放弃，他尝试着问道：“你是想让我放弃吗？”

　　美女摇头道：“你大可以进入那里，不过，用我作交换是不可能的，而且以你一人之力进入那里根本别想活着出来！”

　　“为何？”白夜脱口而出。

　　美女也没有刻意隐瞒道：“因为那空间之中所隐藏的是整个上古魔族最精锐的力量！”

　　听到这话，白夜不禁倒吸一口凉气。

　　一直以来，他都觉得奇怪，为何战争开始了三天，却仅仅碰到寥寥的上古魔族精锐，甚至魔兽臣还打发了不少外族势力来抵挡白夜等人。

　　如今他才明白，原来魔兽臣还有着更为惊人的秘密。

　　也就是说从释帝魔尊真迹中跑出来的那二百多的上古魔族都隐藏在这自成空间中，而他也有理由怀疑，魔兽臣在计划着一个惊天的秘密。

　　“如此一来，我的确不能一个人进入那空间之中，看来得需要从长计议了！”白夜不禁惋惜道。

　　同时，他也庆幸碰上了眼前的美女，要不是她，恐怕他连怎么死的都不知道。

　　“好吧，我决定了，先放弃这次的行动，不过，你真的还打算跟着你父亲吗？要知道云天青和云家都已经决定跟随魔尊了，现如今也都在魔将谷中，你不打算跟着他们吗？”白夜真诚道。

　　美女犹豫了一阵，摇头道：“我也不知道，或许是时机还未到吧，我也无法做出判断！”

　　“好吧，无论做出怎样的决定，那都是你的自由，我尊重你！”白夜点了点头，也将幻彩琉璃剑收了起来，冲着美女笑道：“我也算跟云天青和云翳认知，你是云家的养女，可我还不知道你的名字呢！”

　　“云溪！”美女脱口而出道。

　　“云溪吗？好名字！”白夜毫不吝啬他的称赞，旋即向美女道别，便果断遁入空中，身影一闪便迅速消失在了大本营中。

　　整个过程，竟没有一名士兵敢去阻拦，因为他们知道，面对白夜，无论去多少人，都只是白白送死罢了。

　　回到魔将谷之后，白夜将自成空间的事告知了赤血魔帝等人。

　　果然，在听闻魔兽臣的精锐都在自成空间后，赤血魔帝等人大为震惊，谁都猜到了魔兽臣背后的阴谋，却又不知该如何应对。

　　“我们唯一的办法就是再对方还未出招之前，就将他们的计划打破，正所谓最强的防御是进攻！”赤血魔帝凝重道。

　　可如何打破，这一问题又难住了众人。

　　“不如，我们将此事告知魔尊，希望可以举整个正统魔族的力量打击自成空间！”白夜是语不惊人死不休。

　　可以说，他这一计划是将最终之战提前了，举整个正统魔族所有的精锐进入自成空间，去打击上古魔族所有的精锐，无论哪一方失败，都将是宣告对方的失败。

　　对于这一方法，众人持两种态度，有支持的，自然也有反对的。

　　双方争论不下后，只能寻求魔尊亲自判决。

　　在赤血魔帝用传音符告知了千无双，白夜的计划后，千无双连犹豫都没犹豫便答应了这则计划，甚至还坚持会亲自前往。

　　虽然一众老臣极力反对，可奈何千无双是魔尊，她的倔强绝不输给任何一个铁血男儿。

　　最终，千无双还是带着正统魔族中最精锐的部队前来，只是让人意外的是，其中竟还有永夜天魔和逍遥魔帝。

　　见到永夜天魔大病初愈，众人不禁欢呼雀跃。

　　有了永夜天魔这一助力，众人更有把握应对上古魔族。

　　不过，好消息远不止这些，这次千无双亲自前来，不禁带来了众多高手，还带来了一批飞行坐骑，这批飞行坐骑能够将众人驼至地方大本营上空，领他们避免与三百万大军对抗，也有助于保留实力。

　　在经过一阵周密的计划后，千无双亲自率领混元仙帝巅峰之上的强者坐上飞行坐骑，一同前往寂静岭，就连赤血魔帝这魔将谷的守将都跟来了。

　　而魔将谷的守将则换成了千引，虽然她并未打过打仗，但白夜认为，即便他们进入自成空间，恐怕敌人也很难会去攻打魔将谷，即便有，也不可能组织起来大规模的战役。

　　况且，魔将谷中还留有不少老将，这些老将足以帮助千引将魔将谷守护下来。

　　然而，当众人乘坐飞行坐骑飞入地方阵营的上空后，对方的反应也极为迅速，竟很快组织起一大批飞行军队，将白夜等人拦截了下来。

　　这一变故是千无双始料未及的，瞬间便打破了她所有的计划。

　　“没办法，只能一战了！”千无双愠怒道。

　　隆隆的飞行坐骑声响彻整个夜空，敌方阵营的上空可以明显看到无数飞行坐骑正徘徊在飞行坐骑四周，不管飞行坐骑往哪个方向逃窜，都会在短时间内被封锁致死。

　　飞行坐骑的是千无双派来在护送白夜等人，可面临眼前的局面她却没有任何应对办法。

　　“实在不行，就只能迫降了！”赤血魔帝苦着脸说道。

　　可众人却宁愿死在飞行坐骑上也不愿意下来，况且有了这次的经验，敌方阵营一定会加强警备，想要离开就更加困难了。

　　“看来只能硬拼了！”荒芜魔帝手握魔器，低声说道。

　　白夜也想不出更好的办法，他所担心的是飞行坐骑上这些人该怎么办？


第2059章 舍身救人

　　“怕什么，他们也是混元仙帝巅峰的强者，战斗力比这些杂碎强大多少倍，难道你还把他们当成普通的难民？”唐天没好气地说道。

　　是啊，白夜一直以来都是一味的保护这些人，渐渐的遗忘了这些人都是特别的存在，如果利用好的话，说不定真的能够逃离这里呢！

　　“我来吧！”云天青冷哼一声道。

　　云天青直接从飞行坐骑的背上飞了出去，停留在飞行坐骑旁边，就等白夜发话。

　　众人的目光也停留在白夜的身上，静等着他带领众人逃离这里，不知不觉中，白夜已经成为了众人的核心。

　　白夜摆摆手，让众人先冷静下来，既然他作为众人的首领，首先就要考虑的更加全面，其次还要考虑到一旦开战所带来的后果。

　　白夜招手，示意荒芜魔帝和千无双跟他冲出去。

　　白夜抓起就冲外围的敌人喊道：“都给我听好了，我们不想为难你们，也不想多增杀戮，只为魔兽臣和他的上古魔族，你们若不识趣就别怪我们不客气了！”

　　好半天，对方才回答：“你们杀的人还少吗？我们有许多兄弟都死在你们手上，别假仁假义的，少废话，要战便战吧！”

　　白夜冷哼道：“冥顽不灵，既然如此，那就受死吧！”

　　白夜所想的并不是让对方投鼠忌器，而是单纯的想要让这些敌人放弃，不过，很显然，这些人压根就不打算放弃，甚至还想跟白夜他们拼命。

　　同一时间，飞行坐骑中的众人做好的战斗准备，在此之前，白夜就了解到每个人的实力。

　　除了千无双为魔尊之外，他、永夜天魔和云天青为天帝级别，其余的就只有云翳和逍遥魔帝为半步天帝，其他的都是混元仙帝巅峰的实力。

　　拥有灵魂之力的是唐天，他此时有些病态，脸也是白的吓人，不过，唐天解释说，是因为他有恐高症，有时候会控制不住自己，他需要分出更多的精神来。

　　仙人竟然有恐高症，白夜还是头一次听说，不过，他可没心思照顾唐天，立刻查看起其他人。

　　剩下的人中，就没有什么能够有实质性的能力了，白夜也没有指望这些人做些什么，他只让众人尽可能的保护好自己，他准备动用九天决为众人破开一条口子。

　　“我也去！”荒芜魔帝高喝一声，吓得旁边的同伴瞪了他一眼。

　　白夜点头，虽然荒芜魔帝没有太过强大实力，可战斗经验却不是那些弱鸡能比的，有他在，白夜更放心。

　　随着白夜和荒芜魔帝冲了出去，千无双也跟了过来。

　　“你要做什么？”白夜纳闷道。

　　千无双也不回答，在众人的一阵惊呼中，千无双一掌推出，磅礴的魔气如同超大型集数术法般轰了出去，瞬间秒杀了大片的敌人。

　　“魔尊……好强啊！”荒芜魔帝那叫一个羡慕啊，能秒杀众多敌人的实力，这怎么能不让人羡慕？

　　临走前，白夜安排唐天统筹全局，一旦发生战斗，最大程度的保护飞行坐骑，同时利用灵魂之力破坏临近的飞行坐骑。

　　因为担心唐天在能力方面的熟练度不高，而且有恐高症的情况，白夜还刻意留下无法魔帝再旁照看。

　　随着天空中出现的四人，敌方方立刻进入了戒备状态，显然指挥官是见识过白夜等人实力的强大，丝毫不敢轻视。

　　“给你们最后的时间思考，投降，还是死亡！”对方指挥官发出最后的通牒，然而白夜这边却没有任何回应，看来已经是默认了开战。

　　“轰！”

　　巨响在夜空中回荡，一发超大型集数术法打来，已是宣布了战斗的开始。

　　同一时间，白夜四人动身了，云天青和千无双首当其中，立刻奔向了其中一个飞行坐骑，也不知道云天青使用什么方法动手，没多长时间，那飞行坐骑百年连人待鸟化成了一团血雾。

　　反观千无双这边却要轻松许多，只是几巴掌甩过去，就轻松带走大片的飞行坐骑。

　　轮到白夜和荒芜魔帝动手了，两人各自奔向一个飞行坐骑。

　　白夜硬是凭借强悍的再生能力，将飞行坐骑的双翅硬生生撕扯了下来，飞行坐骑不受控制的下落，连人待坐骑摔成了肉泥。

　　荒芜魔帝也没这么好心，他利用魔器的锋利，硬是在坐骑身上豁开一条大口子致使飞行坐骑流血过多，也带人摔死在了地上。

　　短短的几息，敌方就损失了无数飞行坐骑和士兵，而白夜四人凭借着目标小，行动快捷的优势，压根就不怕集火，这让敌方指挥官很是头疼。

　　“结阵，轰天雷阵！”指挥官厉声喝道。

　　“轰天雷阵完成，请问是否开启？”

　　“废话，当然开启！”

　　在指挥官一声令下，轰天雷最终发射，而这一启动就是将方圆百里尽数锁定，目标除了锁定白夜四人，还有唐天他们，看来对方是想借用这一击，将白夜一行人全部消灭。

　　想法是好的，可惜实现的难度却很大，白夜等人并不是傻子，轰天雷阵并非隐秘的阵法，白夜等人熟知轰天雷阵，自然也就知道它的缺点，自然不会跟轰天雷硬拼。

　　“千无双！”白夜喊叫了一声，千无双立刻会意，并迅速制造了一个巨型黑色球状物，猛地砸向阵法一角。

　　“轰！”

　　黑色球状物爆炸，巨大的火焰在夜空中燃烧起来。

　　更加诡异的一幕发生了，原本是冲着白夜四人来的轰天雷，在火焰的出现的一刹那像是失控了一样，迅速掉头，继而朝着火焰冲了过去。

　　“轰隆隆！”

　　接连不断的爆炸声，使得敌方阵营上空不断颤抖起来，由于轰天雷的失准，白夜四人安然无恙。

　　可白夜四人并没有因此而高兴，因为其中一发轰天雷并未冲着这个他们的方向过来，而是选择了飞行坐骑，没了热量的吸引，轰天雷只会盯着目标不断前进。

　　紧张的时刻终于来临，以白夜四人的飞行速度，显然是不足以在轰天雷到达飞行坐骑之前拦截下来的，那么就只能靠飞行坐骑上的人自救了。


第2060章 美丽的误会

　　所有观看着战斗的人此刻都处于极度的紧张中，尤其是敌方指挥官，他已经得到四发轰天雷落空的消息，如果最后的轰天雷失利，那将是决定性的失败，可能连拦住白夜等人去路的能力也不复存在。

　　千钧时刻，轰天雷到达了飞行坐骑前方，只需要一秒两者就会相撞，随后的爆炸无疑会葬送飞行坐骑的背上中的所有人员。

　　此刻，唐天站了出来，痛苦的揉捏的脑袋，双眼中呈现出来的血丝也在持增加，可其他人却不敢阻拦，因为唐天是他们活下去的唯一希望。

　　“咔嚓！”

　　并不清亮的响声在迅速扑来的轰天雷中响起，就在轰天雷即将触摸到飞行坐骑机身时，意外的停了下来。

　　同一时间，唐天猛地睁大了眼睛，那发轰天雷更是诡异的改变了方向，竟然直冲指挥官所在的飞行坐骑而去。

　　“等一下！”白夜大声咆哮，可距离太远的缘故，唐天并没有听见。

　　无奈之下，白夜一把抓过云天青，并让他带着自己朝着轰天雷追了过去。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸再次响起，众人看到，一个带有双翅的男子从爆炸中弹射了出来，而那个最为靠近轰天雷的白夜却消失在了夜空中。

　　茫茫的夜色中，所能见到的无非是繁星和月亮，可在敌方阵营的夜空中却能看到一般人在一生中都无法见到的恢弘场面。

　　这里一度发生了几次剧烈爆炸，即便是方圆百里都能感受到空中的惨烈。

　　随着最后的轰天雷的爆炸，敌方指挥官不由的情形起来，不过，他很快就迷茫了起来，他不知道那个最后冲过来，企图阻拦轰天雷的人究竟是谁，又处于什么目的，但他知道，这个人救了他一命，甚至救了在场所有士兵的性命。

　　“看一下，是谁救了我们！”指挥官哀叹一声，命令道。

　　“是！”士兵拍着飞行坐骑飞了出去，可没走两步就被其他人发出的惊叹声给吸引了回来。

　　刚才还是一团火焰的区域，此刻出现了一个人类的身影，这本身就是一个奇迹。

　　然而，更让人震撼的是，那个人身上的武袍支离破碎，可肉身竟全然无恙。

　　“白夜？”指挥官喃喃地念叨着这个人的名字，他不敢相信，拯救了他的人竟然是他企图击杀的人。

　　当白夜那破碎的身体出现在空中时，由于地心引力的关系直线掉落下去，幸好千无双即使的接住，这才避免了二次受伤。

　　“真不明白，你干嘛要救他们！”千无双没好气地问。

　　白夜咧嘴一笑，说道：“他们也是魔族人，却受到魔兽臣的蛊惑，我虽不是大善人，也不是穷凶极恶的大恶人，能救的话，还是尽量挽救一下吧！”

　　千无双叹了口气，说道：“好吧，算你说的有道理，不过，你用身体挡住了轰天雷，你还受得了吗？”

　　白夜点头，却没有说话，不是他不想说，而是没有力气这么做。

　　千无双没有白夜这么软的心肠，她只知道有仇必报，虽然白夜不让她杀害敌方指挥官，如果那家伙还打算动手的话，她会毫不犹豫地反击回去。

　　千无双驾着受伤的白夜返回了空中，隔着指挥官所在的飞行坐骑，与其对视。

　　两者相视半天，没有说一句话，后来，敌方包围撤去，而白夜等人也安全的离开了这里。

　　……

　　“你知道你做了些什么？”胖子愤怒地看着眼前的男子，男子苦笑摇头，随即抬起头来，这那个放了白夜等人的指挥官吗？

　　指挥官张了张嘴，本想说些什么，似乎又觉得开不了口，最终选择了沉默。

　　胖子发了一通怒火，见对方没有任何反应，只能作罢。

　　“唉，算了，刚才的战斗我知道不管你的事，就是我也没想到，白夜竟然会出手救你，看来这个人并没有我们想象中那么糟糕！”胖子叹了口气道。

　　指挥官点点头，眼神中尽是复杂的神情。

　　“你回去吧，这段时间就不要管了，我希望你能够分清楚主次，不管在任何时候，利益都要放在最前面！”胖子严肃道。

　　“是！”指挥官只说了一个字，便转身离去。

　　“难道是我们做错了吗？不，我们所做的一切都是为了家族，只有不服从家族利益安排的人，才是错误的！”胖子自语地说了半天，内心中却因为昨夜的事件而产生了细微的动摇。

　　……

　　“哦，我们到了，就在下面！”荒芜魔帝兴奋道。

　　同时，他还悠哉地看向白夜，发现白夜正四处观望。

　　“你这家伙还是悠闲的很啊！”荒芜魔帝调笑道。

　　白夜面无表情道：“我只是在寻找自成空间的入口，哪里清闲了？”

　　“哦？”荒芜魔帝自知自讨没趣，乖乖地闭嘴。

　　这时，千无双问道：“你找到入口了吗？”

　　白夜摇了摇头，其实他也不知道入口在什么地方，只是通过影像大致看出了一些。

　　“要是她在这里就好了！”白夜突然感慨道。

　　千无双似是听出了一些端倪，有时女人的直觉是十分可怕的。

　　她当即质问白夜道：“你说的她，是个女人吧！”

　　白夜这才意识到刚才说漏了嘴，连忙打着哈哈道：“没有，我啥也没说啊！”

　　然而话音刚落，一阵破空声惊扰了众人，荒芜魔帝等人顿时警惕起来。

　　当众人看见来人时，不少男人顿时流起了哈喇子。

　　“哇，美女啊，虽然是上古魔族，但这种尤物还是极少见到的！”荒芜魔帝没正经道。

　　就在白夜不知所措时，千无双冷哼一声，道：“你的小情人到了！”

　　白夜顿感尴尬，却也不能无视云溪的到来，同时走上前去的还有云天青和云翳两人。

　　“云溪，你怎么来了？”云天青差点老泪纵横，不住地关切道。

　　云溪的眼神中充满了幸福，看来她在云家的生活才是她最想要的。

　　不过，她很快就恢复了常态，指着白夜道：“我是来找他的！”

　　那一刻，白夜感觉所有人的目光都如同一把刀子，想要将他千刀万剐。


第2061章 别有用心？

　　云溪这一眼看过来，白夜差点被电到，连他都感觉到云溪那幽怨的眼神，更别提其他人对两人的看法了。

　　千无双冷哼一声，看样子是吃醋了。

　　白夜略感无奈，他也懒得解释，旋即问云溪道：“你找我做什么？”

　　云溪面无表情道：“我是来告诉你如何自成空间的！”

　　说罢，她指向大营中的一个巨大的营帐，那营帐虽大，但在大营之中却显得微不足道，若不是有心去看很难发现。

　　“难道自成空间的入口就在营帐中？”

　　不止白夜明白过来，众人也顿时恍然大悟。

　　将自成空间放置在营帐中的确能起到掩人耳目的作用，而且三百万大军所需要的营帐可以说是多如牛毛，谁会有闲心去挨个查看？

　　若不是云溪专程来指引他们，恐怕白夜等人就是搜到天黑也未必能找到自成空间的入口。

　　“可是，你为什么要告诉我们这些？”白夜狐疑道。

　　听到这话，众人也顿时警惕起来，除了云天青和云翳之外。

　　毕竟云溪是上古魔族，即便千无双等人还不知云溪真正的身份，但光凭她上古魔族的身份就足够众人怀疑她了。

　　云溪冷漠地哼了一声，道：“我这么做只不过是想尽快结束战争，至于信不信那是你们的事！”

　　众人无言以对，不得不说，云溪的解释十分苍白，几乎跟没解释一样，如不是熟悉她的人怎么可能相信她？

　　“我相信！”

　　这时，云天青站了出来，道：“我相信云溪不会骗我们，她虽然是上古魔族，却是在我云家长大，她绝不会害我！”

　　“没错！”

　　云翳也附和道：“云溪妹妹绝不是那样的人，我可以用性命担保！”

　　可就算有这两人作担保，想让众人相信云溪也是不现实的，谁让云家父子也是半路投靠正统魔族呢？

　　就在众人犹豫不决时，白夜站了出来，道：“我相信云溪！”

　　“你！”千无双皱了一下眉头，很显然她对白夜袒护云溪很是不满。

　　可白夜却没想那么多，大敌当前儿女情长都是多余的，只有胜利才是目的。

　　他并未理会千无双的无理取闹，继续道：“若云溪想害我们，大可不必多此一举，以我们的人数，要对抗三百万大军是绝不可能的，只要用这三百万大军拖住我们，早晚都会将我们耗死，她又何必引我们上钩？”

　　众人不禁觉得白夜说的有道理。

　　这时，唐天也开口道：“与其在这里讨论相信谁，不如进入大帐看看，是真是假一看便知！”

　　“没错，还是眼见为实！”赤血魔帝响应道。

　　随着越来越多的人认同唐天的观点，众人决定进入大帐一探究竟。

　　这时，映入众人眼帘的是一个黑洞般的存在，那黑洞之中肆意着魔气，仿佛有种魔力吸引着众人进去。

　　“果然是自成空间！”白夜一眼看破。

　　众人不得不相信云溪，同时，也充满了担忧，毕竟这自成空间中存在的是上古魔族最精锐的力量，一旦踏入，迎来的便是最终之战。

　　然而，为了正统魔族的未来，众人不得不参与这场战斗，即便是身死也必须参战。

　　就在这时，千无双脸色凝重道：“事到如今，谁想退出还来得及，本尊绝不会怪他，也没有人会笑话他，毕竟这自成空间内的危险无法预料！”

　　众人的脸色也如她一般凝重，却没有一个人选择退出。

　　“魔尊大人，我等都是正统魔族中的精锐，受恩与正统魔族多年，又岂能在此刻退缩，还请魔尊大人下命令吧！”永夜天魔斩钉截铁道。

　　“是啊，魔尊大人，我们愿用性命换取正统魔族的未来！”众人随后附和道。

　　见状，千无双不禁感动，但她是魔尊，是正统魔族的王者，喜怒不能表现出来，旋即，她正色道：“好，就让我们为正统魔族的未来拼死一战！”

　　说罢，她便要率先踏入自称空间中，却在这时，被白夜拦下。

　　众人纳闷时，他将帝剑召唤了出来，说道：“让我来大头阵吧，有帝剑的保护，即便这后面是魔兽臣亲自埋伏，我也有把握抱住性命！”

　　帝剑一出，剑道王者的气息自然而然地散发出来，白夜说话时都带着无与伦比的霸气。

　　一时间众人竟无法反驳。

　　千无双低眉沉思了一下，便点头道：“那好，你要小心一些！”

　　“放心！”白夜自信一笑，便持着帝剑率先踏入了黑洞中。

　　当他接触到黑洞的瞬间，一股空间扭曲力量不断地积压过来，好似要将他撕碎。

　　白夜眉头一皱，当即释放出世界之力与其抗衡。

　　当世界之力出现的刹那，那空间扭曲的力量如同见到了天敌，立刻缩了回去。

　　“没想到空间之力也有惧怕的东西，看来我这世界之力要比空间之力更高一层啊！”

　　白夜放下心来，大步走去。

　　当他踏出第二步后，眼前的景象立变，不在是混沌的空间，而是在普通不过的环境。

　　“这就是魔兽臣的自成空间吗？”白夜扫视着四周，这自成空间并不大，与他的世界之力比起来就如同沧海一粟，但其中所蕴含的魔气却令人不敢小觑。

　　这些魔气并非出自自成空间，而是空间中存在的上古魔族，从释帝魔尊真迹中逃逸出来的二百名上古魔族，修为最低的也是混元仙帝巅峰，最强的自然是魔兽臣，如此多的强者将魔气凝聚起来，自然会令自成空间中充斥着大量的魔气。

　　不过，让他最为在意的是，空间中心那极为显眼的阵法，此阵中摆放着大量的魔元源源不断地对阵法进行供给，而阵法当中确实空无一物，就好似阵中是个无底洞。

　　白夜以感知力探入，却发现那阵中却有着至少三十人，无一例外的都是上古魔族。

　　这一切几乎是在瞬间看到，而他看到对方的同时，对方也发现了他的踪迹。

　　“有人入侵！”

　　不知是谁喊了这么一句，大量的魔气便朝着白夜方向涌来，瞬间，他四周便出现了大片的上古魔族。


第2062章 帝剑之威

　　“白夜！”

　　来人轻易地将白夜认出，也难怪，在释帝魔尊真迹中，白夜那一战算是除了命，不想被认出来也是相当困难的。

　　不过，白夜却不惊慌，他大致盘算了一下人数，发现除去阵中的三十多人，围困他的也只有五十来人，而且都是混元仙帝巅峰，只有寥寥的半步天帝，至于那些半步天帝之上的存在却不知身在何处。

　　这时，有人发现他手中握着的帝剑，众人顿时警惕起来，身体不由之主地后退。

　　“呵呵，五十多人竟然害怕我一人，你们这些废物真是丢你们上古魔族的脸！”白夜讽刺道。

　　众人不禁脸红起来，怒道：“白夜，你休要猖狂，你敢一个人闯我禁地简直是自寻死路，兄弟们，将他抓起来交给魔兽臣大人处置，也好为我等一雪前耻！”

　　五十多人目漏凶光，杀意尽显，魔气腾升，便要动手擒拿白夜。

　　然而，白夜却是不慌不忙，将帝剑举起，只见他丝毫未动用仙元，只是轻轻地挥动了一下帝剑，一道绝强的剑气横扫出去。

　　噗噗！

　　成片的上古魔族被剑气刺破身躯，血流如注。

　　“这就是帝剑之威吗？”

　　众上古魔族顿时停下脚步，脸上流露出惊恐地表情。

　　白夜持着帝剑如同君王降临，一众上古魔族不敢前进一步，但凭那气势就足以将他们完全震慑住。

　　良久，双方陷入了僵持，白夜似是懒得与这些小喽啰计较，只是想让他们知难而退。

　　可他既是入侵到了上古魔族中最后的领地，又如何让上古魔族放弃坚守？

　　就在双方僵持不下时，一阵沉闷地冷哼传来。

　　众人抬头望去，只见天空之上悠悠地飘来十几道身影，而带头的赫然是魔兽臣。

　　“白夜，你果然来了！”魔兽臣淡然道。

　　白夜轻哼一声，道：“我是来杀你的！”

　　“哦？就凭你一个人？”魔兽臣嘲笑道。

　　“还有我们！”

　　话音落下，千无双带人踏入了自成空间中。

　　进入空间后，千无双便与白夜并肩而立，她轻声道：“你进入这里后，很长时间都没有消息，我们怕你发生意外，所以自作主张的先行进来了！”

　　白夜点了点头，而后看向魔兽臣道：“就让我们在此一决胜负吧！”

　　“正和本尊之意！”魔兽臣同意道。

　　接着，他大手一挥，道：“墨灵，你带人牵制住千无双，本尊亲自会会白夜！”

　　听闻，那叫墨灵的男子带着十几人飘落下来，这些人的实力比那五十人高出许多，最差的也是半步天帝，强大一些的更是天魔级别。

　　白夜细看了一番，天魔级别的竟然有五人。

　　反观千无双这边，魔尊级别的只有她一人，天魔级别的也只有永夜天魔、云天青和云翳三人，其余的便是半步天帝和混元仙帝，甚至还有大帝境的唐天，这阵容根本无法与对方比较。

　　不过，面对敌人阵容的强大，千无双等人却没有丝毫的畏惧，反而荒芜魔帝等人却是战意高昂，很得不立刻冲上去选择一个对手。

　　这时，千无双传音给白夜道：“你只管全力对战魔兽臣，以你的实力，只要杀掉魔兽臣，我们就能轻松许多！”

　　如此简单的道理白夜怎会不懂，但他所担心的并非是他自己，而是魔兽臣的姿态分明是有备而来，这让白夜不得不怀疑魔兽臣有所准备。

　　不过，只是平白的臆测并不能解决问题，他最终也只能将想法埋藏在心里，而后遁入空中，与魔兽臣针锋相对。

　　“不错，短短半个月，你便从半步天帝突破至天帝，如此天赋即便是上古时期也是难得一见的天才，只可惜你投错了人！”魔兽臣惋惜道。

　　白夜冷哼一声，道：“少废话，我既然能打败你一次，必然能打败你第二次，但这一次，你休想再逃走，我定会杀了你！”

　　“有本事的话就来吧！”魔兽臣也是豪气干云。

　　话音刚落，他反手一召，一把神兵利器出现在手掌之上，却不是黑耀神剑，而是形如轮盘的奇特造型。

　　当众人见到那神器时，不由得倒吸一口凉气，脱口而出道：“四方寂灭轮！”

　　听到这则名讳，白夜又岂会陌生，那四方寂灭轮也是神器排行前十的神器，只不过却是排名第八，与帝剑根本不是一个档次。

　　“你不会是想依靠着四方寂灭轮对抗帝剑吧！”白夜讽刺道。

　　其实，他心中还是泛起了嘀咕，之前他之所以能打败魔兽臣，依靠的便是帝剑这个超神器，如今魔兽臣手中也有一把超神奇，便是将他的优势彻底抹杀，再加上魔兽臣本身的修为，恐怕白夜会因此处于绝对的下风。

　　魔兽臣岂会不懂得其中的道理，他悠然道：“看来你并不了解四方寂灭轮的用途啊，也罢，对于将死之人，本尊没什么好说的，待本尊杀了你，夺取帝剑之后，五界之内还有谁能阻碍本尊的脚步！”

　　他那猖狂的劲头令人厌恶，但不得不说，他却有猖狂的本钱，至少在五界之内找出一个无限接近于神通境的强者的确很难。

　　两者之间的修为本就存在着巨大的差距，而神器之间的差距又有所缩短，白夜的情况不容乐观。

　　猛然间，魔兽臣化身虚影，带着巨大的压迫力冲了过来，四方寂灭轮在手，却被他当做普通武器挥斩过来。

　　“竟敢小看我！”白夜恼怒，魔兽臣仗着修为强大，竟然连四方寂灭的效用都懒得使用。

　　生气归生气，白夜可不会蠢到认为魔兽臣在托大，来两者之间的对抗本就是他处于劣势，无论魔兽臣施展怎样的招数，毫无例外的是，他依旧处于下风，甚至只有被动挨打的份。

　　“九天决，开天辟地！”

　　大开大合的剑招能否阻挡魔兽臣的脚步，他也没有把握，但他此举足以证明，他所身处的压力之大。

　　在那纵横的剑气之下，魔兽臣却是不屑地冷哼一声，挥动着四方寂灭轮斩向虚空，那强悍的力量竟然轻易地将剑气一分为二。


第2063章 四方寂灭

　　两者交手，白夜以完败告终。

　　很显然，魔兽臣连一成的力量都未曾发挥出来，便轻易地破解了白夜的剑招，要知道九天决的威力可是连天帝都不得不认真对待的。

　　“好强，他比半月之前更强了，是那四方寂灭轮的作用吗？”白夜心惊不已，单单凭着一击，他便看出了魔兽臣的实力比西天尊者还要强悍。

　　此战可以说是他迄今为止最为艰难的一战，将魔兽臣比作五界之内，天道之下最强者也不为过。

　　见到白夜愁苦的表情，魔兽臣得意非常，他似是终于大仇得报，恨不得再添一把火。

　　“本尊可怜你一身的天赋，不忍见你临死之前也不知是怎么死的，也罢，就让你见识一下四方寂灭轮的厉害吧！”魔兽臣冷笑道。

　　那四方寂灭轮在魔兽臣手中竟变化出另一种形态，原本四方寂灭轮便分为四角，如同圆箍中长出了两个倒刺。

　　竟魔兽臣之手，那四角突然飞出，以极快的速度落在白夜头顶，还未等白夜反应过来，那四支倒刺突然散发出奇异的光亮，顿时迸发出四道光束，将白夜禁锢起来。

　　这时，魔兽臣大喊一声道：“四方寂灭，万物消亡！”

　　话音刚落，那四道光束猛地膨胀起来，瞬间便将白夜吞噬。

　　“啊！”

　　白夜的惨叫声响彻自成空间。

　　千无双等人大吃一惊，当他们看向天空时，见到的却只是一团光亮。

　　那光亮中所映出的却是四种不同的神兽。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　四方圣兽萦绕在光球表面，不断地吐息出各自的本源能量。

　　千无双脸色大变，她差一点没忍住去救白夜，幸好永夜天魔将她拉住，劝慰道：“放心，白夜不会这么容易死掉的，别忘了，他手中还有帝剑，那四方寂灭轮再强，也不过是神器排行第八，而帝剑却是第一，他一定能够逃脱出来的！”

　　千无双虽不相信永夜天魔的话，可面对墨灵等人疯狂的进攻，永夜天魔等人有些吃不消，若她就此离开，无疑是放弃了永夜天魔等人，甚至连白夜也有可能救不下来。

　　然而，那光球之中的景象究竟如何，千无双根本无法探知，白夜究竟近况如何，更是无从得知，众人只能祈祷他能依靠自己的实力杀出来。

　　不过，魔兽臣似乎对四方寂灭轮十分自信，他悠然自得地看着光球，等待着白夜死讯的到来。

　　与此同时，光球之中的白夜的确备受煎熬，那冰、火、玄色风和飞岩将他所处的空间尽数填满，并不断折磨着他。

　　在他耳边，却是四方圣兽的嘶吼，那叽叽喳喳的声音甚是烦躁。

　　当四方光柱笼罩下来时，他几乎毫无抵抗之力，若非帝剑清醒，帮他撑起一层防御护壁，恐怕他早已身受重伤。

　　“没想到四方寂灭也现世了！”帝剑沉声道。

　　白夜问道：“这四方寂灭究竟是什么东西，这光束又是什么？”

　　帝剑解释道：“四方寂灭轮乃是当年东华大仙的法器，依靠着四方寂灭一招几乎打遍天下无敌手，最终却被持有帝剑的强者击败，从此以后便杳无音讯，传闻他似是为打败那人近乎疯狂，却最终陨灭，而四方寂灭也不知所踪！”

　　“如今神器排行榜前十的神器已有三件现世，第一的帝剑和第二的玄武铠甲已归你所有，而四方寂灭轮却在魔兽臣手中，难道这是天意吗？”

　　白夜极少见到帝剑会发出这般感慨，看来这次的事情是真的很大。

　　突然，帝剑缓过神来，说道：“四方寂灭轮中封印的是四方圣兽的魂魄，四种形态分别为青龙、白虎、朱雀、玄武，你若能将四方圣兽破解，四方寂灭便不攻自破！”

　　“破解四方圣兽？”白夜不禁苦笑起来，这四方圣兽随便拿出一只都够他喝一壶的，何况还要对付四只。

　　他不禁询问道：“你都说了，上古时期，东华大仙便依靠着四方寂灭轮打遍天下无敌手，凭我这点实力如何能破解的了它？”

　　帝剑轻哼一声，说道：“本帝说过，曾经打败过东华大仙的人便是依靠本帝，你虽实力低微，却也拥有本帝的帮助，难道还对付不了区区的四方寂灭轮吗？”

　　“这……你说的好像有点道理，可我要怎么做呢？”白夜尴尬道。

　　帝剑沉寂了一会，才开口道：“一点破面，先攻击较弱的一个，而后逐个击破！”

　　“好，哪一个比较弱？”白夜问道。

　　帝剑想也没想，便说道：“朱雀吧！”

　　“噗！”

　　白夜差点没一口老血喷出来，他苦笑道：“你说什么？朱雀弱？老大，朱雀可是公认的除白虎之外最强的好嘛？那朱雀之火可是能焚烧万物的天火啊！”

　　帝剑却不满道：“你这个傻子，难道你忘了你体内的凤凰之火和混沌虚火了吗？”

　　白夜顿时醒悟过来，一拍脑门道：“是啊，我怎么把这茬给忘，的确，我身怀两种天火足以对抗朱雀之火，这样说来，这朱雀与我果然没有那么可怕！”

　　“既然你明白，那就做好准备，本帝要将防御护壁撤去了！”

　　说完，帝剑也不留给白夜准备的时间，果断撤去防御。

　　霎时间，漫天的攻击劈头盖脸地砸了下来，吓得白夜当即施展出鬼魅迅影不停躲闪。

　　之前躲在帝剑的防御护壁中，他还未感觉到什么，如今防御撤去，他立刻感受到四方圣兽的可怕。

　　寒冷彻骨的冰雪，炽热难耐的火焰，锋利入到的玄色风，还有那可以将一切掩埋的飞岩，空间中的每一种属性都足以要了白夜的小命，纵使他是天帝强者，可在曾经的圣兽面前却显得如孩童无异。

　　“还愣着干什么？找到朱雀，杀了它！”帝剑大喝一声，以作提醒。

　　白夜顿时醒悟过来，四下扫视一番立刻找寻到朱雀的位置，持着帝剑便飞奔了过去。

　　在鬼魅迅影的超高速奔跑下，他眨眼间便靠近朱雀，同时施展九天决，一剑劈砍下去。


第2064章 四圣兽

　　这一剑来的太快，白夜几乎是凭借本能的施展九天决，再加上帝剑之威，能够造成多大的伤害，就是白夜都无从知晓。

　　但他不知为何，却觉得这一剑无法斩杀朱雀，究竟为何会有着中感觉，即便是他也说不清楚。

　　呲啦！

　　剑芒划过，火光破散，白夜迫不及待地抬头望去，果然，哪里还有朱雀的影子。

　　“怎么会？”

　　虽然白夜早已猜到只凭着一剑，他无法伤及朱雀，但令他如此惊讶的原因却是他竟没看清朱雀是如何逃离的。

　　就在这时，帝剑提醒道：“别想了，在四方寂灭当中，四方圣兽的速度、防御和攻击会大幅度增强，凭你的实力看不清也是正常，有时间愣神，不如多尝试几次，瞎猫碰上死耗子的话，或许能成功一次吧！”

　　“卧槽，原来你是这么打算的？”白夜很想骂死帝剑，他原以为帝剑让他选择朱雀，是因为他体内有着凤凰之火和混沌虚火，能够克制朱雀，没成想帝剑压根就是再忽悠他。

　　最气人的是帝剑的计划竟然是让他以撞大运的方式战斗，这分明就是胡来嘛！

　　帝剑见他生气，竟比他还生气，抱怨道：“你还生气了？要不是你不小心中了四方寂灭，局面怎会变得如此糟糕，若不是你的修为如此低微，本帝又如何发挥不出本来的实力，你要怪的话就怪你自己吧！”

　　“你……”白夜张了张嘴，最终却只能咽下这口气，道：“好吧，你说的对，是我的实力太低，不过，即便局面已定，我也不会放弃，否则就连最后的一丝机会都没了！”

　　帝剑稍稍惊讶，道：“你有办法？”

　　白夜摇头道：“暂时没有，不过，不代表将来没有，我打算在尝试几次，找出朱雀的破绽，但同时，你得帮我盯着点剩下的三只神兽，我可不想找到朱雀的破绽后，无缘无故的被其它圣兽杀死！”

　　“好，本帝会帮你顶住身后的！”帝剑一改之前丧气的态度，竟迎合起白夜来。

　　就在一人一剑讨论着如何应对眼前局面时，消失的朱雀终于现身，却是距离白夜有一定的距离。

　　不仅如此，朱雀似是感受到了白夜体内的凤凰之火和混沌虚火，竟有意识地朝着同伴靠拢，而青龙就在朱雀不远处，一旦白夜对朱雀发起进攻，青龙会立刻支援，到时白夜所面临的将是两头圣兽。

　　局势变化无常，白夜的计划被打乱。

　　帝剑以为他会因此改变计划，谁成想白夜竟低喝一声，道：“我要杀过去了！”

　　说完，他果断持着帝剑，踩着鬼魅迅影冲了出去。

　　此时若有人在场的话定会惊讶，因为白夜化为一道鬼魅的黑影后，仅仅持续了两息，便彻底消失了。

　　原本青龙和朱雀正打算与白夜正面交锋，却因白夜的消失而愣住了。

　　嗖！

　　风声擦过青龙，但青龙却如同木头一般呆愣在原地。

　　或许是空间中的风声太过紧促，青龙误以为是白虎的玄色风引起的，所以并未在意。

　　紧接着，那紧风便直追朱雀，在靠近朱雀几寸时，一个清晰的人影突显出来。

　　“唯我独尊！”

　　九天决中依靠剑意摒弃一切防御的攻击也只有这一招，而白夜之所以选择这一招，不单单是唯我独尊的杀伤力巨大，更重要的是，那一去不复返的气势会让他的速度更上一层楼。

　　这也是为何，在他施展鬼魅迅影之后，会突然消失的原因所在。

　　当白夜现身出来时，朱雀大惊失色，它虽为圣兽魂魄，却也有着独立的思维，就如同生活在四方寂灭轮中的器灵，对于威胁也是极为敏感。

　　白夜这一手不仅快，还直接威胁到了朱雀的性命，一旦唯我独尊击中朱雀，即便杀不死它，也足以将其重创。

　　不过，朱雀的反应也极为迅速，它是器灵，在这四方寂灭中的灵活性远远高于白夜，几乎在一瞬间，它便做出了反应。

　　火灵化身的朱雀诡异的膨胀起来，未等帝剑触碰到它，那臃肿的身体突然发生爆裂，熊熊火焰瞬间将白夜淹没。

　　与凤凰之火和混沌虚火一样，朱雀之火也是天火之一，但比起前两者，朱雀之火的烈性更强，被世人称之为能够焚烧天地万物的凶火，可见其烈性之强。

　　一般人若是遭受朱雀自爆，必然是被焚烧的脸骨头渣都不剩，可白夜却不同，他体内本就蕴含着两种天火，对于火焰的抗性远不是一般人能比的，这也是为何帝剑要求白夜率先挑选朱雀的原因。

　　眼下，熊熊烈火灼烧着白夜，形成一团好似永世不灭的火焰，不时发出的噼啪响声，似乎是不将白夜灼烧殆尽便不会罢休。

　　一旁的青龙同为四圣兽之一都不敢轻易靠近朱雀之火，那可怕的高温甚至连它都有些吃不消。

　　火焰还在燃烧，似乎丝毫没有停歇的意思。

　　青龙不禁疑惑起来，它带着一丝迷茫悄然靠近。

　　突然，那火焰汹涌起来，化作一张巨口直扑青龙。

　　这突入起来的变故大出青龙意外，那火焰扑来的速度也是够快，直接将青龙吞噬了进去。

　　这一幕被白虎和玄武看见，白虎立刻享用玄色风将火焰扑灭，谁知那火焰静载玄色风的作用下越来越旺盛。

　　“住手！”

　　玄武竟然开口了，它凝重道：“那火焰不单单是朱雀的，还有其它不同的天火混杂其中，风生火，你这样做指挥助长火焰的烈性！”

　　白夜着急道：“那我们怎么办，总不能眼睁睁地看着青龙被烤成龙肉吧！”

　　玄武哼了一声，道：“我们都是魂魄，哪里来的肉体，不过，那火焰的确厉害，以我们的能力恐怕是无法救出青龙了！”

　　玄武虽然这样说，但它却没有立刻放弃，转而喝道：“白夜，我们可以打个商量，你放了青龙，我们保证不再与你为敌，如何？”

　　听到这话，白虎顿时惊讶道：“那小子没死？”

　　“我当然没死！”

　　白夜慢条斯理地从火焰中走出。


第2065章 上当

　　当白虎和玄武看到白夜毫发无伤的从火焰中走出时，也不免大吃一惊，朱雀之火有多强，他们作为四圣兽比任何人都清楚，而白夜竟然能抗住朱雀之火，岂能不令人意外？

　　“说吧，你们要与我商量什么？”白夜平淡道。

　　两个圣兽看着他，却不说话了，从它们的眼神中，白夜能看出杀意。

　　不过，白夜却不在意，他冷笑一声，一伸手便从火焰中捞出一个半死不活的龙来。

　　那龙全身焦黑，即便是魂魄之体，在如此猛烈的火焰灼烧下，却很难保持原本的形态。

　　“以凤凰之火、混沌虚火，加上朱雀之火，这三种天火的灼烧，即便是神通境强者都无法保证能够坚持一刻，你们觉得青龙的魂魄能熬多久？”白夜极具威胁道。

　　玄武和白虎的脸皮顿时抽搐起来，他们当然知道白夜在威胁他们，可他们却不敢那青龙的性命打赌。

　　“好吧，我们可以答应放了你，不过，你要先放了青龙！”玄武咬牙道。

　　白夜啧啧一笑，道：“现在是我掌握着青龙的死活，你们又什么资格跟我谈条件？”

　　“你……”玄武欲言又止，怒道：“你究竟想怎样？”

　　白夜冷哼一声，道：“我要你们放我出去，这该死的四方寂灭，我一刻也不愿待！”

　　谁知玄武却说道：“我们只是受命于四方寂灭轮的主人把守这里，没有资格作出任何决定，所以……”

　　不等它说完，白夜便摇头道：“你当我是傻子吗？如此拙劣的说辞也就骗骗三岁小孩吧，你刚才说过，只要我放了青龙，你们便不再对付我，难道这也是骗人的？”

　　“当然不是！”白虎抢先道，它生怕白夜一怒便将青龙杀死。

　　它们只是魂魄，一旦破灭便是永远消失，虽然朱雀自爆，但它终归还是保留了火种，只要那火焰不灭，便有重生的希望，而青龙却不同，四圣兽之中只有朱雀有涅槃的能力，其它圣兽并没有。

　　而白虎的回答正是白夜想要的，他冷笑道：“既然如此，那我是不是可以从中判断出，你们并非完全受制于魔兽臣？”

　　“这……”玄武和白虎对视一眼，无奈点头。

　　白夜悄悄地松了口气，道：“也就是说，你们完全可以将我送出四方寂灭。”

　　玄武沉默为了一会，还是点头道：“好吧，我承认的确可以将你送出去，不过，需要四方圣兽的力量，单凭我和白虎是做不到的！”

　　从这番说辞中，白夜判断不出真伪，他只能请叫帝剑，或许帝剑能够给出答案。

　　帝剑说道：“的确，四方寂灭中存在着四方法阵，分为四个阵眼，这些阵眼缺一不可，你若想出去，只有将这四则阵眼同时开启才行！”

　　白夜陷入了沉思，他倒不是忌讳四方圣兽，而是朱雀已然自爆，不知需要多久才能恢复，难道要他等到朱雀恢复之后才能出去？

　　似是看出了他的担忧，玄武解释道：“朱雀乃是火精，所需的也是天火能量，你身怀凤凰之火和混沌虚火，只要肯帮助它，不出一刻，它便能恢复力量！”

　　“当真？”白夜虽然惊喜，却还是确认了一番。

　　在得到玄武和白虎的肯定后，他果断放了青龙，同时将凤凰之火和混沌虚火释放出来，投入到朱雀之火中。

　　三种不同属性的天火接触的瞬间，那团火焰顿时沸腾起来，如同煮开的沸水，顿时躁动不安。

　　“这是什么情况？”白夜大感意外，他甚至有种不好的预感。

　　帝剑轻哼一声，道：“该死，我们被玄武那老乌龟给骗了！”

　　“什么？”白夜脸色大变。

　　帝剑解释道：“你还记得凤凰之火和混沌虚火融合时的可怕吗？如今是三种天火融合，威力远胜两种天火，若本帝猜得不错，玄武老乌龟早就知道会发生这样的事，它是故意引诱你的，目的不言而喻！”

　　听闻，白夜扭头瞪向玄武，见到的却是玄武那张奸诈的脸。

　　不用再作猜疑，他已认定玄武在阴他。

　　虽然他感觉很不爽，但此刻却不是计较的时候，保命才是最重要的。

　　不做他想，白夜立刻施展鬼魅迅影，能跑多远跑多远。

　　当他尽可能的远离朱雀之火时，巨大的爆炸产生。

　　轰隆！

　　巨响撼天动地，火势肆意蔓延，整个四方寂灭被火焰瞬间吞噬，猛烈的余波将空间挤压变形，那看似漫无边际，又坚固凝实的空间竟出现了无数条裂缝。

　　同时，外界也被那巨响惊扰，打斗的众人纷纷看向天空，那光幕剧烈的晃动，好似活了过来，甚至有人看到那光幕中倒映出些许的红色，咋一看那不正是朱雀之火吗？

　　要说吃惊，最吃惊的恐怕要数魔兽臣了，他是四方寂灭轮的主人，自然清楚四方寂灭中发生了怎样可怕的爆炸，而四方圣兽的魂魄绝不可能做出如此有损四方寂灭的举动，因此这爆炸的原因只有一个解释。

　　“是白夜做的！”魔兽臣咬牙道。

　　四方寂灭轮是神器排行第八的宝物，如此珍贵的神器，竟被白夜搞的乱七八糟，甚至有遭到反噬的趋势。

　　那四方寂灭空间与四方寂灭轮是连成一体，一旦四方寂灭破损，四方寂灭轮自然会受到影响，若是四方圣兽的魂魄消散，那么四方寂灭轮也会遭受重创，甚至成为一堆废铁。

　　那光球中的爆炸还在持续，震动已经影响道了自成空间。

　　下方的众人甚至忘记了厮杀，良久都还处于呆愣状态。

　　咔嚓！

　　光幕上传来一声脆响，一条清晰可见的裂痕呈现出出来。

　　“不好！”

　　魔兽臣大惊失色，他最担心的事情最终还是发生了。

　　然而，裂痕一经出现便再也收不住，如同蜘蛛网般迅速蔓延出去，扎眼之间，便将半个光球包裹住。

　　众人一度屏住了呼吸，好似只要他们随便喘一口气，都会成为压死光球的最后一根稻草。

　　嘭！

　　光球最终还是爆裂开来，大量的火焰滚落下来，如同岩浆般倾泻而下。


第2066章 千无双的怒火

　　三种天火混合而成的火焰温度之高，无人敢以身试法。

　　然而，还是有几个倒霉蛋没能及时逃离，被火焰吞噬，管他们是混元仙帝，还是半步天帝，一旦被火焰沾染，便是立刻融化，最终连骨头渣都不剩。

　　见状，千无双等人却高兴不起来，既然那光球都承受不住火焰的高温而爆裂，那白夜又如何活得下来？

　　就在众人各怀心事时，魔兽臣却也是愁眉苦脸，他虽然认定白夜是活不了了，可他更在意的是四方寂灭轮。

　　四方寂灭既然破损，那四方寂灭轮自然也好不到哪里去，丝丝裂痕攀爬至四方寂灭轮上，如同风化一般，随时都有可能完全破损。

　　不过，他也注意到，虽然神器本身有所破损，但代表着四方圣兽的四角却没有任何破损的迹象，也就说四方圣兽的魂魄还存在。

　　这一发现让魔兽臣松了口气，而白夜的死，却更是让他欣喜。

　　他的喜悦甚至表现在脸上，得意之下更是忍不住想要再千无双面前表现出来。

　　“白夜死了，你们最后的希望也没了，什么正统魔族，只不过是本尊成为五界王者的垫脚石罢了！”魔兽臣得意洋洋道。

　　千无双双目通红，怒火几近将她的理智埋没，她不顾旁人的劝阻遁入空中，喝道：“我要杀了你！”

　　面对千无双的怒火，魔兽臣却是不温不火道：“能与正统魔族的魔尊交手是本尊的荣幸，也罢，既然你与白夜是一对，那本尊就送你们去地狱较为连理吧！”

　　他疯狂大笑起来，挥动着那看似破烂不堪的四方寂灭轮，发出浑厚的魔气匹练劈向千无双。

　　同一时间，千无双将怒火化为力量，紧握着死亡黑莲迎了过去。

　　两人同为魔尊，但众人一眼便能看出，千无双不是魔兽臣的对手。

　　魔兽臣是最为接近神通境的强者，而千无双充其量是魔尊后期，两者的差距如此巨大，再加上魔兽臣手中的四方寂灭轮，双方还未动手，结果便已经可以决定了。

　　千无双却是报仇心切，她哪里顾得了这么多，一出手便是黑莲涌动，几乎是她最强的招数。

　　然而，在魔兽臣面前，她最强的招数却丝毫不具备威胁力，当两者的招数碰撞时，魔兽臣的魔气匹练轻易地将黑莲涌动一分为二，而后重重地打在千无双的身上。

　　噗！

　　一团艳丽的血花喷洒出来，千无双那娇媚的身影如同断线的风筝倒飞出去。

　　可是，魔兽臣那得意的神态才刚刚展现出来，就见到千无双重新站了起来。

　　他甚至可以感受到千无双双目之中的怒火在疯狂的喷射，杀害白夜的仇恨让她彻底癫狂。

　　“当真是用情至深啊，那白夜只不过是仙界之人，值得你为他付出性命吗？”魔兽臣不禁感叹道。

　　千无双冰冷道：“你根本不懂，你也没有资格评价白夜，即便我会死，也必定会拉着你一起下地狱！”

　　说罢，她竟是咬破了舌尖，一丝鲜红的血液自嘴角流淌下来。

　　猛然间，众人便感觉到千无双的魔气在疯狂的提升，短短的几息时间竟是连提两个境界，直逼半步神通境。

　　见状，魔兽臣大感意外，同时也不误惋惜道：“你为了白夜，竟然燃烧精血，看来你是当真抱着与本尊同归于尽的心思啊，但你认为这种程度就能杀死本尊吗？太天真了！”

　　“不试试又如何知道，拿命来吧！”千无双怒吼一声，脚下一蹬，便如利剑般冲了出去。

　　她的速度变得更加敏捷，几乎与施展了鬼魅迅影的白夜不相上下，而她手中的黑莲更是暴涨到一人高，那超越了魔尊的爆发力足以将魔兽臣之外的任何一人秒杀。

　　面对如此可怕的千无双，魔兽臣却是淡漠如冰，好似面前的人根本不是无限接近半步神通境的强者，而是一个微不足道的小人物。

　　他缓缓地举起四方寂灭轮，在身前画了一个圆圈，大量的魔气涌入圆圈之中，一道黑色的光幕顿时呈现出来。

　　同时，四方寂灭轮脱手而出，在那黑色光幕之后不断的旋转，速度也越发的快了起来。

　　“黑莲涌动！”

　　“四方归墟！”

　　两人同时发出呐喊，而后狠狠地撞击在一起。

　　然而，众人想象中那可怕的爆炸却迟迟没有到来，这难得一见的魔尊对抗，众人又岂能错过，所以，下面的人都舍不得将目光挪开。

　　因此，他们见证了魔尊之间最为惨烈的一次交锋，千无双和魔兽臣陷入了长时间的焦灼，两人都是施展了最强的招数，但最终却也只能拼的谁的魔气更为雄厚。

　　看明白真相的众人不禁为千无双惋惜，她既是燃烧了精血才换来的实力，在魔气的雄厚程度上自然不如魔兽臣，也就是说此战，她必败。

　　果然，不出一刻的时间，千无双便因魔气耗损严重，被魔兽臣抓住时机，一击便将千无双击飞。

　　最强的招数，加上四方寂灭轮的攻击强度，这一击恐怕会给千无双造成不小的损伤，甚至会直接要了她的性命。

　　“死吧！”

　　突然，魔兽臣疯狂大叫一声，竟是趁着千无双重伤之际，再次冲杀了过去，这是要趁机给千无双致命一击吗？

　　“卑鄙！”永夜天魔大怒，他不顾一切地飞上去，想要拦住魔兽臣，可是以他的速度，哪里能来得及呢？

　　就在众人以为千无双死定的时候，一道近乎归于虚无的影子以极快的速度撞在了魔兽臣的身上，顿时将这自称五界霸主的存在直接撞飞出千丈。

　　未等众人从惊讶中缓过神来，他们便看到那黑影破散，一个令他们大感意外的人温柔地抱住了千无双，并将一颗丹药塞入了千无双的嘴中。

　　“你……真的是你吗？”千无双惊讶道，她试图去抚摸那人的脸，却因精血耗损太多，连手臂也无法抬起，只得放弃。

　　能让一代魔尊如此激动的人，除了白夜，还能是谁？

　　“你好好休息，接下来的事就交给我吧！”


第2067章 报仇

　　“接下来就交给我吧！”

　　白夜怀抱千无双，将她交给永夜天魔后，让永夜天魔好生照顾千无双。

　　接着，他看向魔兽臣，怒吼道：“敢动我的女人，我要你的命！”

　　愤怒！

　　除了愤怒，白夜的情绪中没有任何的杂念，只有魔兽臣的死才能浇灭他的怒火。

　　魔兽臣也是怒火从生，他本应该杀死千无双，却没料想半路杀出个白夜来。

　　更让他气愤的是，本该死掉的白夜竟然活了过来，这与他的计划完全不符。

　　“你不可能还活着，你究竟是谁？”魔兽臣不愿相信道。

　　白夜嘲笑道：“我当然是白夜，只不过，区区朱雀之火根本奈何不了我！”

　　魔兽臣也不傻，他细想之下便明白过来，道：“原来是这样，你身怀凤凰之火和混沌虚火，是它们救了你！”

　　“错！”

　　白夜摇头道：“是四方圣兽的魂魄救了我，它们压根就不愿听从你的号令，你根本不配拥有四方寂灭轮！”

　　“你说什么？”魔兽臣生性高傲，他岂能容许白夜侮辱他。

　　四方寂灭轮是神器排行第八的宝物，能得到它的认可是一种荣耀，而白夜竟敢否定他的存在，这绝不能容忍。

　　白夜甚至高傲之人必定不会容许否定，但他既然敢说出这番话，自然是有所依据。

　　他一招手，四道半透明的能量体出现在他的手掌上。

　　众人仔细望去，竟然是四方圣兽的魂魄。

　　“既然四方寂灭认你为主，为何四方圣兽的魂魄会听从我的号令？”白夜玩味道。

　　杀人诛心，白夜深谙此道。

　　既然魔兽臣最在意的是他的傲慢，那白夜就将其彻底摧毁。

　　果然，当四方圣兽的魂魄出现在白夜的手上，魔兽臣再也无法淡定，他试图以四方寂灭兽操控四方圣兽的魂魄，可任凭他召唤，那四道魂魄却始终不为所动。

　　在尝试了无数遍后，魔兽臣彻底疯狂了，他已经确信四方圣兽的魂魄不再属于他，那么四方寂灭轮也不再属于他。

　　“这不可能，本尊已经滴血认主，四方寂灭轮便是本尊的，本尊为上古魔族中最高贵的血统，区区神器竟敢忤逆本尊，它该死！”

　　疯狂的魔兽臣一巴掌拍在了四方寂灭轮之上，原本就趋于破碎的四方寂灭轮再也无法承受外力的打击，轰然破碎。

　　“噗！”

　　一口老血喷出，因神器与他心意相通，神器的破灭也虽令他遭受反噬。

　　然而，这反噬却让他彻底清醒，他不敢相信道：“四方寂灭轮是本尊的，它还是本尊的，可本尊竟然亲手毁灭了它！”

　　旋即，他怒视白夜道：“是你，你竟敢欺骗本尊，你这个混蛋！”

　　白夜得意大笑，能让魔兽臣中招，他足以自傲。

　　不过，众人很奇怪，既然四方寂灭轮认了魔兽臣为主，为何四方圣兽的魂魄却不听从他的号令？

　　为满足众人的好奇，白夜解释道：“我只是用灵魂之力暂时控制住了四方圣兽的魂魄，虽然它们很强大，但只要是灵魂状态就必定会被灵魂之力所侵扰，不过，以我的实力顶多是控制一小会，为此，我耗费了不少时间才将四方圣兽控制住，因此也让千无双受伤！”

　　众人这才恍然大悟，不过许多人却认为，白夜此举让魔兽臣自毁神器，这一切都是值得的。

　　但对白夜来说，让千无双受伤才是他的失误。

　　当然，此刻的魔兽臣是肠子都悔青了，他亲手毁掉了四方寂灭轮，因此，他的实力大打折扣，难道释帝魔尊真迹的结果将会再次上演吗？

　　众人还沉浸在白夜那绝妙的计划中，却无人注意到，当四方寂灭轮被毁时，白夜悄然将四方神兽的魂魄送入了一个奇妙的空间中，因此避免了四方圣兽的魂魄随着四方寂灭轮而消散。

　　做完这一切的白夜凶光乍现，他立刻将帝剑召唤出来，毫不犹豫地冲向魔兽臣。

　　“这一次，我绝不会再放你离开！”白夜下定决心，失去四方寂灭轮的魔兽臣根本不足为虑，只要他与帝剑配合，击杀魔兽臣简直轻而易举。

　　疯狂的魔兽臣自然不会放任白夜将他击杀，厚重的魔气自他体内涌现出来，强大的威压令在场众人胆战心惊。

　　然而，对白夜来说，魔兽臣此举不过是临死前的挣扎罢了。

　　他果断施展出九天决第七剑招，同时配合帝剑的世界之力，两种不同的招数和能量却远远不是一加一等于二那么简单。

　　“剑道无极！”

　　强悍的剑意好似能够摧毁一切，甚至空间都为之颤抖，用此招来击杀魔兽臣再适合不过。

　　同时，魔兽臣的最后一击也已经完成，他将体内所有的魔气尽数施展出来，可怕的魔气浓度几乎将半个天空占据。

　　众人所见的是一个如同魔神般的存在，那魔气所凝聚的魔神一举一动都是撼天动地之威。

　　“魔神之威！”

　　魔兽臣张开猩红的双目，歇斯底里地喊叫着。

　　那占据半个天空的魔神缓缓地伸出拳头，带着呼呼作响的风声，砸向那凌厉的剑气。

　　看似缓慢的拳头，实则迅速无比，与那极快的剑意竟是不相上下，两者的碰撞竟是恰到好处，好似事先商量过的一样。

　　“轰！”

　　爆裂的巨响令整个自成空间剧烈的摇晃起来，若不是自成空间是上古大能创造的，众人定会认为这自成空间会因此坍塌。

　　即便自成空间能够承受住这可怕的爆炸，但众人却无法抵挡余波的攻击。

　　在这片空间中，聚集最多的便是上古魔族，首当其冲的自然也是他们，那些实力低微的上古魔族还未来得及逃窜，便被余波冲击的东倒西歪，甚至距离较近的人当场死亡。

　　可怕的风暴不知持续了多久，当众人感觉到风暴减小后，强迫着自己睁开眼睛。

　　可他们所看到的却是一个如同破布般的身影从空中跌落下来，重重地砸在地上，浑身的鲜血令他看起来如同血人。

　　“魔兽臣？”

　　众人不敢置信，最终失败的竟然是那个无限接近于神通境的强者。


第2068章 后事

　　魔兽臣的失败是众人始料未及的，而他的惨败更是令上古魔族感到震惊。

　　如此强大的存在，几乎有望成为唯一一个神通境强者的存在，竟然被打败了，而且是以惨败收场。

　　当众人见到天空之上，那相比于魔兽臣来说，简直是毫发无损的白夜，没人不心惊。

　　这看似与魔兽臣不成正比的仙界之人，竟以天帝的实力打败了半步神通境，固然其中有帝剑的因素存在，可魔兽臣手中也有着四方寂灭轮。

　　只可惜，因白夜的计策，令魔兽臣自毁四方寂灭轮，令白夜有了可乘之机，而白夜的果断出手，也证明着，他不禁头脑好用，实力强大，更是心性非常人能及。

　　魔兽臣的死令上古魔族失去主心骨，一群上古魔族顿时成了无头的苍蝇，即便是白夜等人也能将轻易对付着二百人。

　　不过，这二百名上古魔族的实力的确强大，饶是成了一盘散沙，想要将这批人尽数消灭也极为困难。

　　这时，白夜突然意识到他们大可不必如此大费周章，只要将自成空间毁掉，将这批上古魔族尘封在自成空间，不也是除掉了这些敌人吗？

　　不过，想要引爆自成空间，除非是有足以引爆空间的爆炸，而这样的爆炸又岂是那么容易产生的？

　　即便是白夜和魔兽臣最强的对抗也未能撼动自成空间，他们又能去哪寻找这么强力的引爆物呢？

　　这时，白夜看到了隐身阵法。

　　那阵法当中有着成吨的魔元，一旦将这些魔元引爆，其威力足以令自成空间炸成碎片。

　　不过，这样做也是有一定风险的，毕竟出口只有一个，若来不及逃脱，后果将不堪设想。

　　作为对速度有着绝对自信的白夜，这份艰巨的任务自然是交给他来做。

　　当众人分批撤出自成空间后，白夜果断施展鬼魅迅影进入隐身阵法。

　　“陨火天降！”

　　当火焰接触到魔元后，便一发不可收拾。

　　火光冲天，成吨的魔元肆无忌惮的爆裂开来，整个阵法变成了一颗惊世炸弹。

　　此刻，白夜早已化作迅影消失在了阵法当中，他全力奔向出口，而整个自成空间却因爆炸而扭曲变形。

　　在他疯狂奔跑时，他身后却是不断破碎的空间。

　　这片不断坍塌的空间中，无数上古魔族哀嚎着死去，即便他们强悍如斯，却也无法对抗空间之力。

　　最终，白夜有惊无险的逃出了自成空间，而上古魔族却因永夜天魔等人的封锁，没有一个活口。

　　当自成空间成为废墟，彻底消失后，那三百万大军也沦为了无头苍蝇，不过这么多人一旦混乱起来也是足够麻烦。

　　如今，千无双精血耗费过度，经脉尽碎，一直处于昏迷之中，永夜天魔等人便将职责交给了白夜。

　　白夜也不推诿，吩咐永夜天魔率领魔将谷众将士清缴叛乱军，但更多的却是安抚招降。

　　经过几天众人不屑地努力，魔界的动荡终于得到缓解。

　　然而，白夜的却高兴不起来，因为千无双的病情越来越糟。

　　“她经脉尽碎，精血也耗费过度，若不能重塑经脉的话，恐怕不仅会沦为废人，寿命也会大幅度减少！”白夜当着众人的面，说出了真相。

　　永夜天魔代表众人提出了他们最为关心的问题，道：“难道真的没有办法了吗？”

　　谁知白夜竟一脸凝重道：“也并非不可医治，只要有紫竹心，我便能够帮助千无双重塑经脉！”

　　“紫竹心？”永夜天魔眼前一亮，大喜过望道：“你说的是真的吗？”

　　白夜也稍感惊讶道：“你知道紫竹心？”

　　永夜天魔点了点头，又摇头道：“我虽没见过，却也听说过，传闻我魔界之中，有一出普通魔族人居住之处，名为黑竹沟，其中便有一片紫竹林，但从未听说过有人找到过紫竹心，甚至魔界之人一度将其作为传说！”

　　“不过，经你这么一说，似乎那紫竹心并非传说！”

　　难怪永夜天魔会如此纠结，原来他也没见过紫竹心。

　　不过，白夜却认为世间一切都并非空穴来风，既然紫竹林有关于紫竹心的传说，那必定存在，只是世人没有找到罢了。

　　“既然如此，我立刻带着千无双前往黑竹沟！”白夜果断道。

　　这时，荒芜魔帝等人都表示要跟着白夜一起去，毕竟千无双是魔尊，身份之高贵，决不能出现意外。

　　然而，白夜却坚持只带唐天一人，众人拗不过他，只好同意。

　　在永夜天魔的指引下，白夜一行三人轻易的找到了黑竹沟所在，但在他们进入黑竹沟后，意外却发生了。

　　白夜三人被人跟踪已经不是一天两天了，早在他们靠近黑竹沟时，白夜就察觉到身后有人在跟踪他们，只是他一直装作没事人，想要趁机观察对方的举动。

　　然而，几天过去，对方迟迟不愿动手，似乎在等待着什么。

　　如今白夜三人正要去一个重要的地方，而且需要通过危险的手段进入紫竹林中，如果这些人在半途中动手脚，那么三人都会遇到巨大的危险，为了打消顾虑，白夜不打算在隐忍下去了，而是选择寻找一个合适的时机先下手为强。

　　同一时间，唐天突然失控，将白夜的计划全盘打乱，然而，白夜却不知道唐天为什么会突然失控。

　　“唐天，做什么，冷静一点！”白夜试图安抚唐天，可唐天躁动的情绪根本不是这么容易压制下来的，况且因为唐天的干扰，对方五六人已经发现了白夜三人，同时还知道自己的行踪也已经暴露。

　　唐天狠狠地瞪了白夜一眼，说道：“你说好的，解决了魔族的事情就会帮我寻找通天骨，为何还迟迟不愿行动？”

　　白夜眉头一皱，问道：“你是白痴吗？我为何在这里，难道你不清楚？”

　　唐天强行压住躁动道：“就为了一个女人吗？那好，你告诉我如何去往异界，我自己去！”

　　白夜终于明白唐天的反应为什么这么大了，其实也不难想象，唐天忍耐了这么久，为的就是通天骨，可白夜却一再因各种事被耽误，唐天有此反应也是正常。


第2069章 搞笑五人组

　　不过，这一次唐天是真的误会白夜了，相比之下，千无双的病情更为重要，他不可能放任千无双不管，也因此只好委屈唐天了。

　　白夜也知道现在这种情况不管他解释什么，唐天也听不进去，最好的办法就是尽可能的安抚唐天，直到找到紫竹心，帮助千无双重塑经脉。

　　眼下，他却需要将身边的威胁解除，随即白夜对面那五个人冲了过去。

　　虽然唐天不住的抱怨，但他还是紧随白夜的脚步，似乎是想将怒火发泄在跟踪者的身上。

　　感受到白夜的杀意，对方五人立刻警觉起来，并围成一团，还各自召唤出武器，同时五人将武器对准了白夜，呵斥道：“别过来，否则我们就动手了！”

　　可是白夜和唐天会这么轻易的放弃吗？答案是否定的，早在两人发现了对方的跟踪意图后，就决定了这一战迟早会发生，即便是对方手中有足以致命的武器，可他们也依旧不会害怕。

　　只见，白夜突然从手掌中升腾出两团炽热的火焰，好不犹豫地朝着五人拍了过去，五人当即被白夜这一手吓了一跳。

　　“你们究竟是什么人？”从对方的话语中白夜就能听出来，这五个人只是普通人，并不是修炼者，否则就不会冒出这么不堪的问题来。

　　可是，五个普通人为什么会盯上他们三个，而且还带着武器？

　　白夜不禁制止了唐天的击杀行动，随即站在原地与对方五人对望起来，问道：“说吧，你们有什么目的，是什么身份，为什么会跟踪我们！”

　　五人当中的一个大胡子粗声粗气地说道：“俺是附近的猎人，前段时间看见你们三个进入黑竹沟，俺想你们肯定不是普通人，哪有普通人一边走一边找东西，所以俺们就决定跟踪你们，看看你们是不是坏人！”

　　“坏人？”白夜笑了，随即不屑道，“少给我打马虎眼，我看你们才是坏人吧，要不然手里为什么会有猎武器？”

　　大胡子一时语塞，嘟囔了半天这才硬着头皮说：“俺们是怕跟踪你们的时候有野兽袭击俺们，拿武器保护一下，不行吗？”

　　白夜觉得这个大胡子还是很有意思的，连撒谎都不会，估计是个直脾气，如果是平常遇到坏人，白夜一定会直接灭了，不过，眼下他却不希望招惹是非，因为他还有更重要的事情要做。

　　“既然是一场误会，那就各自散了吧，我也告诉你们，最好不要招惹我们，否则你们会死的很难看！”白夜威胁到。

　　大胡子也不甘心地朝他吹胡子瞪眼，根本就没把白夜放在眼里。

　　白夜倒也不介意对方的挑衅，就像大人对待小孩一样，如果小孩向大人发出挑战，难道大人也要跟小孩一般见识？

　　所以，白夜很淡然地选择了无视这几个坏人，让他们离开，并且带着千无双和唐天从这里快速离开。

　　“俺觉得这三个人绝对没有那么简单，要不咱们跟上去看看？”大胡子提议道。

　　“不好吧，咱刚才也试过了，那个小白脸不好对付，还差点把俺的裤子给烧没了，要是他们真发火了，搞不好咱们就真得光着腚回家了！”另一个人有些胆怯地说。

　　大胡子上去就给这个人一巴掌，怒骂道：“俺看你就是个孬种，想当初，俺是瞎了眼了才带你这个鳖孙出来闯荡，这点小事就把你吓住了？告诉你，富贵险中求，俺看这三个人身上有的是值钱的家伙，要是能搞上一票，保准哥几个一辈子吃穿不愁！”

　　大胡子的话让其他人眼前一亮，原本干抢劫这一行当就是把脑袋别再裤裆上，平日里危险什么的也都习惯了，就算偶尔杀个人也一在普通不过的事，况且还是在这种荒无人烟的深山老林里。

　　“说干就干，怕个鸟啊！”五人一拍即合，当即无视了白夜的告诫，紧随着三人离开的方向悄悄地跟了上去。

　　“唉！”半路上，白夜突然叹了口气，唐天当即愣了一下，问道，“你怎么了？”

　　白夜摇了摇头，撇嘴道：“有些人就是不长记性，真是应了那句老话，狗改不了吃那啥，看来是真得好好教育一番了，否则人家还以为我们真是软柿子来的！”

　　随即白夜看向了千万无双，问道：“你来不？”

　　千无双苦笑道：“现在的我恐怕连普通人都打不过吧！”

　　白夜哑然，笑了笑，对唐天道：“那就我们俩了，你对付两个，剩下的我来，速战速决，别耽误了赶路！”

　　唐天当即明白过来白夜所说的是什么了，笑呵呵地点头答应，随即消失在原地。

　　原本正偷偷摸摸赶路的五人谨慎地跟在白夜三人的身后，可一眨眼的功夫，竟然少了两个人，只有那个女的还在原地，似乎在休息。

　　“哥，那两个男的怎么不见了？”胆小的男人怯弱地问道。

　　大胡子摇了摇头，也是一脸疑惑地说：“俺哪知道，这三个家伙确实有些奇怪！”

　　“哥，俺想蹲茅厕！”怯弱男一副憋不住的样子，哀求道。

　　“去你吗的，什么时候了还想着蹲，要蹲回家蹲去，实在不行就憋裤子里！”大胡子不耐烦地骂道。

　　怯弱男有些畏惧大胡子，只好忍耐了下来，可是憋不住的感觉让他有些难受，随即想了个办法朝人后挪了挪，想要趁着四人不注意在后面找个地方稍微解决一下。

　　就在怯弱男正在为自己的机灵感到欣慰时，一个面带笑容地男子意外的出现在他面前，而且就这么一脸轻松地看着他。

　　“爽不爽？”白夜淡淡地问道。

　　怯弱男咽了口唾沫，也不知道是刚方便完，还是因为害怕，不禁打了个激灵，随即张口就喊：“救命啊！”

　　可他也只喊了这么一句，就被白夜一巴掌拍昏过去。

　　白夜看着倒在自己刚刚解决出来的那滩污秽中的怯弱男，厌恶地撇撇嘴，随即再次消失在这里。

　　同一时间，大胡子四人听到了怯弱男的声音，当即反应过来。


第2070章 有鬼

　　大胡子“艾玛”一声说道：“坏了，咱被算计了，小六恐怕遭到对方毒手了！”

　　“不会吧，那两个男的下手这么狠？”其他人不相信道。

　　大胡子冷哼一声，说道：“你们懂个毛，别看那两个男的瘦不拉几，我可是记得他的眼神，要都多恐怖就多恐怖，绝对是道上的！”

　　“那怎么办啊，小六死了，俺们可不想步他的后尘啊！”剩下的三人有些惊慌。

　　大胡子眉头紧锁，随即吼道：“都拿起武器来，大不了跟他们拼了！”

　　随即四人都架起来了武器，冲着四个不同的方向，只要白夜和唐天敢出现，他们就会毫不犹豫地击杀。

　　“在那里！”

　　不知道是谁发现了树林里的身影，果断地射了一箭，箭头潜入树干的响动惊得附近的鸟类叽喳地飞向空中。

　　“射中了？”大胡子询问道。

　　那人摇了摇头，不确信地说：“好像没射中！”

　　话音刚落，另一个人又发现了诡异地身影，也是果断一箭射过去，还是没能射中。

　　“都给俺瞄准了再射，这样下去，箭都射没了！”大胡子心疼地说。

　　虽然大胡子这么说了，可他也像只受惊的鸟，当他发现树林里的身影后，也是毫不犹豫地射了一箭。

　　“胡子哥，你射中了没？”三人一口问道。

　　大胡子尴尬地咳嗽一声，说：“吗的，就差一点！”

　　三人却并不相信地嘟了嘟嘴。

　　就在这时，树林中突然多出了好几个身影，就好像四人被一群人包围了一样，让原本就惊恐地他们差点被吓出个神经衰弱。

　　树林里的诡异彻底吓傻了大胡子四人，原本以为对方只有三个人，而且还是算上前方正在休息的千无双，可此刻看起来，却好像整片树林里都是敌人，这可是真的吓坏了大胡子。

　　“嗖！”不断地有箭矢的声响传来，平静地森林因为这阵响动惊扰，顿时乱成了一锅粥。

　　然而，当大胡子四人将弓箭射完后，却惊讶地发现，树林里依旧存在身影，而且比起刚才还要多。

　　“妈呀，咱这是碰上鬼了呀！”大胡子紧张到快要不能呼吸了。

　　可还没等他们休息一下，意外就发生了。

　　大胡子身边的那人突然像是遭受了重击一样，猛地飞了出去，至少甩出五六米远，才艰难地停下来。

　　那个人躺在地上，不断地发出哀嚎声，貌似真的很疼。

　　“鬼呀！”这次，大胡子等人再也忍受不住，撒腿就跑，可没跑两步，一道身影就挡在了三人面前，咋一看，这不是白夜吗？

　　“吗的，就是你，俺要杀了你！”大胡子怒极，当即举起武器朝着白夜的头顶梦迪抡了过去。

　　白夜也是眼疾手快，当即抓住了猎武器，随意地一甩竟然让大胡子有种拿不住地挫败感。

　　“咕嘟！”大胡子重重地咽了口唾沫，看白夜的眼神完全就是在看鬼一样。

　　白夜咧嘴一笑，说道：“我说过，别再让我看见你们，否则就别怪我不客气，可是你们为什么就是不听呢？”

　　听到白夜的这番话，大胡子不禁哆嗦了一下，当即求饶起来，说道：“大爷饶命，俺再也不敢了，只要你放过俺，俺发誓绝对不再惊扰大爷了！”

　　白夜厌恶地瞪了大胡子一眼，冷哼道：“晚了，既然你们选择了加害我，就要做好送命的准备，说吧，你们当中谁先死？”

　　大胡子傻眼了，怎么临死之前还得选择被杀的对象？

　　随即大胡子不仗义地看了一眼身后的小弟，那两个小弟当时就吓傻了，等他们回过味来时，不禁骂道：“大胡子，你不得好死！”

　　大胡子也是一脸愧疚，对白夜说道：“大爷，你就饶了俺吧，这两个小弟的命都交给你！”

　　白夜眯起眼睛来，此刻他对大胡子简直失望透顶，不光是言而无信，就连骨气都丢没了。

　　大胡子突然警觉起来，他能够明显的感受到白夜那强烈的杀意就在他的身上，难道白夜想要杀他？

　　“别！”大胡子想要求饶，可白夜的手已经捏住了他的脖子，凭白夜的力气，只需要轻轻动一下手指，大胡子的性命就彻底交代这里了。

　　“大，大爷，俺知道你们要去那里，俺对那地方熟悉，你要是放过俺的命，俺愿意带你们过去！”大胡子挣扎地着说出了最后一句话。

　　白夜思考了一下，随即放手，问道：“你真的知道我们要去哪里？”

　　大胡子咳嗽了一阵，拼命地点头说道：“知道，知道，不就是紫竹林嘛，俺经常去！”

　　看样子大胡子不像是说谎，白夜打算先留下大胡子一条命，让他帮忙带路。

　　“让你带路也行，不过，你要是再敢耍花样，就别怪我不客气了！”白夜威胁到。

　　大胡子一个劲地点头，表示再也不敢了，随即看向身后的几个同伴，不过因为他刚才的背叛，这几个人已经不怎么待见他了。

　　然而，白夜也不像就这么放过这些人，包括在树林里昏迷的怯弱男，随后，他让大胡子几人去树林将怯弱男叫醒，五人就这么跟着白夜去了黑竹沟紫竹林。

　　一行人到达紫竹林时，天色已经不早了，不过，白夜却打算一口气进入紫竹林，因为原本紫竹林就是黑竹沟有名的神秘之地，大白天的一定会有人在附近，他们并不好下手，只有趁着天黑才不会被人发现。

　　然而，当白夜说出要趁着天黑进入紫竹林时，大胡子却不乐意了，他说：“使不得啊，紫竹林里到处都是危险，有很多毒虫猛兽都是昼伏夜出，万一被盯上，咱们就没命了！”

　　可白夜不是没想过这些问题，他之所以坚持在天黑进入紫竹林，其实还有着另一个原因，白天里导游告诉过他，紫竹林每隔一段实际那就会发出奇异地光亮，但只有夜晚才能看见，如果侥幸碰到的话，对于寻找进化之源就十分有利，白夜也是冲着这一点才选择了在天黑进入的。


第2071章 紫竹林

　　见白夜一再坚持，甚至威胁大胡子，最终大胡子只好认怂，并在白夜的要求下，第一个进入紫竹林。

　　来之前，白夜三人就准备了不少的绳索，只要将一头固定死，就算紫竹林的崖壁再陡峭都跟他们没有任何关系。

　　随即一帮人忙着固定绳索，很快大胡子就在身上缠上了一层又一层的绳子，在众人的注视下，不甘愿地爬下了紫竹林。

　　“轮到你们了！”白夜看着怯弱男四人说道。

　　四人对望一眼都有些不甘愿，但迫于白夜三人的威慑力，也只好服从了，毕竟比起小命来说，探险的存活率要高出许多。

　　随着四人一个接一个的进入紫竹林，白夜三人也相继爬了下去。

　　不得不说，紫竹林的环境确实诡异，平地里突兀地出现一个大坑不说，光秃秃地峭壁上，连个草都不长一根，但下面却是自成一界，活脱脱一个小型森林，只不过，林中的所有植被都被紫色的竹子所代替。

　　就在白夜靠近底层是，一只夜猫兽突然从他身边飞了过去，貌似并不怕他。

　　等他落地后，大胡子还一直盯着飞猫看，嘴里念叨着：“如果能抓一只回去，就发财了！”

　　白夜狠狠地瞪了他一眼，暗想着等办完这件事后，一定要把这几个人关起来，省的害人。

　　“好了，大家该上路了，大胡子你说我们应该去哪个方向？”白夜问道。

　　大胡子挠了挠头，苦着脸说道：“可俺还不知道你们要找什么呢！”

　　白夜想了想，觉得告诉他也无妨，随即说道：“你听说过这个紫竹林每隔一段时间就会发光吗？”

　　大胡子点点头说道：“当然听说了，而且前段时间就有一批人进入这里来着，还是俺带他们进来的！”

　　白夜眉头一皱，问道：“那他们有找到什么吗？”

　　大胡子摇头说道：“好像没有，那帮人最后很失望的走了！”

　　白夜送了口气，如果大胡子说的是事情的话，那么前一波人应该是没能找到，既然如此白夜就有机会。

　　“那就去你去过的地方。”白夜随口说了一句，大胡子就立刻带着小伙伴赶路了。

　　一行八人在夜色的紫竹林中不断摸索前进，其实在紫竹林底部，也没有想象中那么恐怖，这里也有生物有水，只是这里的水不知道里面夹杂着什么对人体有害的物质，所以众人并不敢随便乱用。

　　不过，今晚的紫竹林中没有月亮，相对来说光线比较黯淡，幸好白夜准备了夜明珠，此时倒是派上了用场。

　　大胡子在前面举着夜明珠，按照记忆寻找着之前那批人到过的地方，据他说那些人最终是进入了一座山洞，并在里面呆了很长一段时间。

　　由此白夜也很好奇，为什么那批人在这里寻找了这么长时间都没能找到紫竹心，难道其中还有什么机关不成？

　　关于这一点，永夜天魔没有说，白夜也只当提醒了一下自己，到时候就步着那批人的脚步，刻意寻找一下有没有机关。

　　就在众人即将到达山洞时，最前面的大胡子突然喊叫了一声，吓得怯弱男四人差点没背过气去。

　　“鬼叫什么？”白夜没好气地问道。

　　大胡子惊恐地指着前面，小声说道：“毒虫，我们进入毒虫的老巢了！”

　　白夜眉头一皱，顺着大胡子的指引看过去，哪里有什么毒虫？

　　似乎是看出了白夜的疑惑，大胡子随即指着一颗大树下，说道：“看见树下的土堆了吗？”

　　白夜点了点头，随即仔细看了起来，发现还真有土堆，只是土堆上疙疙瘩瘩，就好像蚂蚁窝一样，只是比蚂蚁窝要大得多，足有半丈多高。

　　大胡子有些害怕道：“这就是毒虫的老巢，不过紫竹林的毒虫是群居生活，既然有一个老巢在，那么附近就一定会有更多！”

　　随着大胡子用夜明珠在附近寻找，众人惊讶地发现，在他们周围，至少存在着七八个这样的土堆，原来他们在不知不觉中已经进入了毒虫的领地。

　　“大家快退！”白夜急忙让众人逃离这里，趁着毒虫还没有发现他们。

　　“晚了！”大胡子哀叹一声，说道，“既然咱们已经进入毒虫的领地，想要离开就来不及了，难道老子真的要死在这里了吗？”

　　随着大胡子的哀怨，周围的土堆突然有松动的迹象，随即众人就看到土堆的唯一出口处黑压压地爬出一大群的虫子，每一只至少有拇指大小，黑黝黝地外壳透着一丝光亮，如果不仔细看，毒虫的长相跟甲虫没什么两样，可熟悉的人却知道，这种毒虫的毒性，就是毒性最猛烈的眼镜蛇都无法比拟，随便一只毒虫都能放到一片人。

　　难道众人就真的无路可逃了吗？

　　这时，白夜迎面走向毒虫，在大胡子无人惊讶的目光下，他手举火焰，随意地一抹，一大群毒虫瞬间燃烧起来。

　　大胡子惊呼道：“小心点，别把紫竹林给烧了，往后你还砸找紫竹心啊！”

　　白夜这才意识到这个问题，急忙将凤凰之火收敛起来，不过，之前他所释放的火焰也足以将一小片紫竹林点着。

　　为此，他只好伙同唐天收拾残局，顺便清理一下毒虫。

　　其实，这些毒虫的毒性并不强，对于大胡子等人来说是致命的毒药，可对白夜和唐天来说却与普通的猛兽没有多少区别。

　　在两人强大实力的横扫之下，大片的毒虫成为尸体，就连那些土堆也被白夜破坏掉。

　　然而，当土堆破开时，更多的毒虫涌了出来，甚至变得更加疯狂，连凤凰之火都不畏惧了，一心只想杀死破坏了他们家园的仇人。

　　见状，白夜暗道一声：“不好！”

　　他似乎做的有些过头了，再这样下去，除非是将毒虫全部杀光，否则毒虫的攻击会越来越凶猛。

　　可他毕竟是入侵者，而毒虫才是原住民，白夜岂能如此歹毒。

　　无奈之下，他只好抱起千无双，大喊道：“还愣着干什么？跑啊！”


第2072章 地下世界

　　与白夜三人不同，大胡子五人只是普通人，他们的脚程哪里跟的上。

　　好在白夜早已想到，在五人脚下施展出疾风术，帮助五人加速。

　　在疾风术的作用下，五人奔跑的速度加快了不少，这让他们得以顺利的摆脱了毒虫的围攻。

　　然而，紫竹林就这么大，毒虫的数量远超众人想象，无论他们跑去哪里总有大批的毒虫围攻过来。

　　“杀也不是，不杀也不是，在这样下去，整个紫竹林都会被毒虫填满，到时我们连站的地方都没了！”小六哭丧着脸道。

　　这时，白夜问大胡子道：“你之前带人来这里时，可有碰到这么多毒虫？”

　　大胡子摇头道：“上次来，根本没见到毒虫，也不知这次是怎么了，竟然如此倒霉！”

　　白夜深思了一会，说道：“这毒虫既然生活在地下，说不定地下也存在着一个未知的世界，那紫竹心会不会在地下？”

　　大胡子愣住了，他似乎从未想过这个问题。

　　“或许吧，可是紫竹林都被毒虫占领了，我们怎么才能进入地下？”大胡子苦着脸道。

　　白夜眼珠子一转，又是一团凤凰之火召唤出来，果断地拍向身后的毒虫。

　　霎时间，大片的毒虫被凤凰之火吞噬。

　　同时，白夜将仙元散布到周围，将一行人尽数保护起来，道：“跟着我冲出去！”

　　众人不知他要做什么，却也只能跟着她前行。

　　当白夜带领众人冲出火圈后，所看到的仍然是如海潮般的毒虫。

　　这一次，白夜并未动用凤凰之火，而是将幻彩琉璃剑握在手中，同时对唐天说道：“待会你保护大胡子他们，我先带着千无双去寻找入口，若一炷香之内没看到我们，你就带他们离开！”

　　唐天冷哼一声，说道：“区区毒虫而已，杀光便是，难道以你的实力，还会惧怕这些虫子吗？”

　　白夜随口解释道：“这地下世界不知有多大，而那紫竹心却极少被人找到，我之所以让你们先行离开，是不想再生意外！”

　　“好吧，我答应你！”唐天无奈道。

　　随后，白夜果断一手抱起千无双，另一只手则不断挥动幻彩琉璃剑，道道剑气横扫出去，便是大片的毒虫被斩杀。

　　他就这样一路过关斩将，留下大片的毒虫尸体，消失在了唐天等人的视线中。

　　凭着记忆，白夜很快便找到了曾经的土堆。

　　这土堆虽然被白夜破坏的不成样子，但还是勉强可以进入。

　　为免土堆之下藏着未知的危险，他先是用混沌虚火进行灼烧，在烧死了大片的毒虫后，这才一跃而下。

　　进入地下世界，眼前便是一片漆黑。

　　好在以白夜的目力，这种程度的黑暗根本难不倒他，只是四周那窸窸窣窣的声响警示着他，这地下世界也存在着大量的毒虫。

　　“看来这紫竹林是毒虫的老巢，因没有天敌的关系，让这些毒虫得以不断繁衍，竟生出如此庞大的数量！”白夜不无感慨道。

　　同时，他也时刻关注着千无双的情况，经过一番奔波，本就虚弱的千无双脸色更加苍白，原本偶尔还能清醒的她，如今却陷入了深度昏迷。

　　白夜不禁担心起来，他最为了解千无双的近况，若不能在两天之内找到紫竹心，恐怕今生都无法在修复那破损的经脉了。

　　担忧和着急并存，迫使着他不顾一切地在地下世界中摸索前行。

　　他所经过的地方自然会出现许多毒虫，却都被他以剑气清理了干净。

　　这些毒虫对他来说并不会造成太大的麻烦，顶多是烦人而已。

　　不过，他却觉得，地下世界是毒虫的老巢，绝不可能只有这些简单的毒虫，定然会存在比毒虫更加凶猛的存在。

　　果然，当他穿过一条狭窄的通道后，眼前豁然开朗，而映入眼帘的则是一只体型巨大，远超毒虫的存在。

　　那是一只犹如小山般的巨型虫子，形如蚂蚁和蜘蛛的结合体，唯一不同的是，脑袋下面藏着两个与身体极不相称的大钳子。

　　见到巨型虫子的瞬间，白夜愣了一下，倒不是说他惧怕这只大虫子，而是他对这只虫子有着些许的印象。

　　他对这只虫子的印象只来源于古籍，因相貌丑陋，而且生活早魔界，所以并未深究，时间长了，自然也就不太记得。

　　他唯一记得的是，这种毒虫是上古魔兽的后裔，但相比上古魔兽，血脉和实力都有很大的削弱。

　　不过，让他记忆深刻的是，这虫子类的魔兽是群居形，每一个庞大的系统中都存在着一只终极母虫，同时也会存在许多公的，而公的则相比于母虫，在体型上小了不止一倍。

　　当白夜看到眼前这只虫子腹部很小，尾部有着一根倒刺形状的结构时，他便认定这只虫子是只公的。

　　“这么大的体型竟然是公的，那母虫得有多大？”白夜苦笑道。

　　似是发现了入侵者，公虫顿时发出窸窸的叫声，霎时间便引来了大片的毒虫，同时还将白夜的后路堵死。

　　不过，这些毒虫却没有选择继续进攻，只是将他的后路堵死后便停了下来。

　　“怎么？还想单挑？”白夜轻哼一声，这公虫胆子竟这般大，它也不看看白夜是什么修为，凭它这点实力也敢跟白夜单挑，简直与自杀无异。

　　虽然在白夜的认知中，这种毒虫为上古魔兽的后裔，但在实力上却远不及上古魔兽，一般的母虫也不过是混元仙帝层次，公虫的战斗力比母虫更低一些，只有大帝境，甚至更低。

　　如今白夜已是天帝强者，应对大帝境的魔兽还不跟玩似的。

　　“来吧！”

　　白夜一手环抱着千无双，丝毫没有将她放下的意思，剑指公虫，眼中的不屑丝毫不加掩饰。

　　“窸窸！”

　　公虫恼怒，一对大钳子不停地闭合似乎在吓唬白夜，同时，八只脚奋力地拨拉着地面，如同公牛般朝着白夜横冲直撞了过来。

　　“就这点本事也敢叫嚣？”白夜冷笑一声，不等公虫到来，脚下一蹬，便直接跃上空中，稳稳地落在了公虫的脑袋上。

　　“死吧！”


第2073章 母虫

　　“死吧！”

　　白夜怒吼一声，剑身没入公虫头顶，绿色的血液顿时溅出。

　　好在白夜早有准备他，他将仙元布于身前，将绿色血液挡了下来。

　　然而，剧烈的疼痛却彻底激怒了公虫，它发疯般地狂奔起来，白夜的这一剑竟然没有将它当场击杀。

　　“好顽强的生命力！”

　　白夜眉头一皱，抓住剑柄，再次用力，九天决施展，剑气直接洞穿了公虫的脑袋。

　　大量的血液如同瀑布般流淌下来，公虫哀嚎一声，轰然倒地，便再也爬不起来。

　　轻松斩杀一只公虫，但白夜更在意的是四周那些毒虫的动向。

　　果然，见到公虫死亡，那些毒虫便惊恐地一哄而散。

　　“看样子每一处都有一支公虫在操控毒虫，一旦公虫死亡，这些毒虫也不再具备攻击性！”

　　随后，白夜灵魂之力探入公虫大脑，施展摄魂取念搜取公虫的记忆。

　　这地下世界太过复杂，单凭他一人之力就算搜索到大后天也不见得能将所有的地界都寻遍，所以，他便用了这讨巧的办法，以便于他尽快找到下一个出口。

　　果然，公虫的记忆中的确出现了有关另一只公虫的位置，只是令他奇怪的是，除此之外，他竟见不到其它有用的信息，就连母虫的线索也未能找到丝毫。

　　不明所以的他只好按照线索先行找到另一只公虫，如法炮制之下，他很快便击杀了第二只公虫。

　　当他将这只公虫的记忆搜刮之后，所看到的竟还是另一只公虫的记忆，除此之外也没有任何有关母虫的线索。

　　“难道这些公虫的记忆都是单线的？只有击杀了最后一只公虫，才能找到母虫的线索？”

　　白夜不禁为这些毒虫的谨慎称赞，如此低灵智的魔兽竟然懂得防备被偷取记忆。

　　之后，他便按照线索找到下一只公虫，一路如法炮制下去，当他击杀了第九只公虫后，终于搜取到了有关母虫的位置。

　　因此，白夜轻易地找到了母虫所在，当他踏入一片偌大的空间时，却被眼前的一幕惊呆了。

　　此空间比任何一个公虫所在的空间都大了十倍，而如此庞大的空间中，却存在着一只足以填充整个空间的巨大肉球。

　　说是肉球一点也不夸张，除了肉球上长着一颗黑豆般的脑袋，就连肢体都被身体吞噬掉了。

　　白夜原以为作为毒虫群中最强的母虫，必然会有一场恶战，可当他见到母虫那臃肿的身材，任凭他如何想象，也不知道母虫该如何与他交手。

　　当白夜出现时，母虫也注意到了他，只听一声窸窸的叫声后，周围便传来阵阵响动。

　　白夜低头一瞧，满地的毒虫如同潮水般将整个空间填满，若非白夜立刻在周身不知了一层仙元防御，恐怕也会被毒虫大军吞没。

　　众多毒虫不断地对仙元防御进行啃食，即便一只毒虫的力量微乎其微，可蚁多咬死象的道理却在此刻显得极为精确。

　　眼看仙元防御越发的稀薄，白夜只得动用剑气将大批的毒虫斩杀。

　　然而，他所斩杀的毒虫在茫茫的虫海大军中却显得微乎其微，很快那些空缺之地便被新的一批毒虫填满。

　　“再这样下去，我也会被毒虫咬死，只有击杀母虫才能领毒虫停下来！”

　　白夜目光一凛，立刻锁定母虫，他脚下一蹬便全然不顾身后的毒虫，直冲母虫而去。

　　见状，母虫顿时发出一阵尖叫，而后，庞大的毒虫大军便形成了云梯状，逐渐地蔓延至空中，在白夜前方形成了一堵堵虫群墙壁。

　　白夜不禁为母虫的智慧吃惊，但他下手却丝毫不留情。

　　“开天辟地！”

　　剑气纵横，霸道绝伦的剑意轰在虫群墙壁上，瞬间杀死大量的毒虫。

　　就在他打算趁机冲过去时，更多的毒虫不顾生死，重新凝聚起新的墙壁，再次将他挡在了母虫之外。

　　“烦人！”

　　白夜不耐烦了，那毒虫的数量远超他的想象，只凭九天决根本无法肃清全部毒虫，难道只能动用凤凰之火了吗？

　　在紫竹林中，白夜便动用过凤凰之火，效果极为显著，他大可以动用凤凰之火，将这几乎密闭的空间尽数灼烧殆尽。

　　可如今，他却放弃了这一方式，倒不是说他畏惧什么，而是在他与上古魔族士兵大战中便强行燃烧了凤凰之血，使用一次至少一个月之内不能在大肆动用凤凰之火。

　　这就是他为什么久久不肯使用凤凰之火的原因。

　　而对付毒虫，混沌虚火的燃烧范围明显不足，那么他手中还能否拥有媲美凤凰之火的范围攻击手段呢？

　　“灵魂之力！”

　　白夜思来想去，也只有灵魂之力才能解决眼前的困境。

　　不过，他在灵魂助力的使用上却只有单体术法，没有范围伤害，如今看来，他在灵魂之力的使用上也并非完美。

　　但他最终还是决定动用灵魂之力对付毒虫，不为其它，只因毒虫本就是没有脑子，如同傀儡的生物，所有的行动都是依靠母虫的指挥完成。

　　若白夜以灵魂之力干扰，自然能够轻易的扰乱毒虫的行动，他也能借机靠近母虫。

　　想到就做！

　　白夜立即将灵魂之力散布开来，强大的灵魂之力一经出现便立刻城伞状飞散出去。

　　当灵魂之力接触到毒虫后，那直捣黄龙的干扰立刻切断了母虫对毒虫的控制权。

　　一时间，大量的毒虫不再听命与母虫的指挥，没了母虫的指挥，毒虫大军便如同没头的苍蝇，那些毒虫墙壁瞬间坍塌，而地面上的毒虫也漫无目的的兜起了圈子，一副“我在哪，我是谁”的状态。

　　见此情形，白夜便知他的计划成功了，旋即不停歇地冲向母虫，同时施展九天决第六剑招，唯我独尊。

　　破空声传来，直接威胁到了母虫的性命。

　　没了毒虫大军的保护，母虫就是个活靶子，以白夜的实力完全可以秒杀母虫。

　　就在他以为稳操胜券时，母虫那如同肉球般的身体突然散发出一股奇异的紫光，那紫光直接将白夜逼停。


第2074章 无理要求

　　难道那紫光是什么强大的术法吗？

　　并不是，而是那紫光中所具备的能量让白夜大感意外，它不具备任何杀伤力，相反的，紫光极为柔和，给人的感觉就好像能够化解人们内心的仇恨一般。

　　“是紫竹心！”白夜兴奋之余，更多的是吃惊。

　　“为何紫竹心会在母虫体内？难道说，母虫时紫竹林的守护者？”

　　白夜稍加分析便想到了前往紫竹林的人不计其数，却鲜有人找到紫竹心，因为光是那无尽的毒虫便让许多人望而却步，而像白夜这样实力强大的存在，却也不屑于一个紫竹心，所以更是难以见到母虫。

　　跟中因素加在一起，使得白夜见到了传说中的紫竹心。

　　不过，紫竹心并不能直接服用，必须在炼制之后才能使用。

　　就在这时，白夜脑海中突然响起一个声音来，他仔细一听竟然是母虫在对他说话。

　　“你是来找紫竹心的吗？”母虫颤巍巍道。

　　白夜点头道：“没错，只要你将紫竹心交给我，我保证绝不会伤害你！”

　　“此话当真？”母虫狐疑道。

　　白夜斩钉切铁道：“你放心，杀了你对我一点好处没有，我只要紫竹心！”

　　“好吧，我可以给你，但有关我族的事情，也希望你能替我保密！”母虫恳求道。

　　白夜重重地点头，还当着母虫的面发誓。

　　而后，一道紫光慢悠悠地飘来，被白夜一把握在手中。

　　看着手中拿如同心脏般大小的晶体，却散发着柔和的紫光，白夜确信这就是他在寻找的紫竹心。

　　“你放心，离开此地之后，我保证不向任何人提起此事！”

　　说罢，白夜便环抱着千无双干脆地离开了地下世界。

　　他如何也想不到，取得紫竹心的过程竟如此顺利，没有杀死母虫，对他来说也算是一件幸事，毕竟两者之间并无仇怨，能不多增杀戮，便少一件吧。

　　回到地面，白夜便依靠记忆寻找唐天等人，可当他见到唐天一行人时，却发现人群当中竟多了一个身影，而那人的气息也让白夜警惕了起来。

　　“你是谁？”唐天眼神冷厉道。

　　可对方却不回应，只是露出轻蔑的笑容，如同看蝼蚁般看着唐天等人。

　　突然，那人的身影逐渐模糊起来，再一眨眼，他竟出现在了唐天身前，只见他一掌推出，唐天竟无法躲闪，当即被那人一掌轰出了十丈。

　　唐天如同断线的风筝飞在空中，大胡子等人以为他会重重地摔在地上，却没成想，突然一个人影迅速冲出，及时地接住了唐天。

　　“你可算回来了！”唐天抱怨道。

　　白夜微微颔首，一步一个脚印地靠近大胡子。

　　就在这时，那人的嘴角再次扬起，他竟然对大胡子等人也出手了。

　　“嘭！”

　　一声闷响，白夜不知何时出现在大胡子等人身前，硬生生接住了那人的拳头，同时，一股微风拂过，将大胡子等人推送了出去。

　　此时，白夜才有时间大量此人，此人是个高大威猛的壮汉，嘴角那总挂着轻蔑笑容的弧度最是令人印象深刻，当然也十分令人厌烦。

　　“你是谁？”白夜沉声问道。

　　“他叫紫竹魔尊！”大胡子颤巍巍道，同时也是告诉白夜此人的身份。

　　紫竹魔尊冷哼一声，不咸不淡道：“正是本尊，你这普通人竟然认识本尊！”

　　不等大胡子开口，紫竹魔尊便迫不及待道：“想必各位已经知晓本尊来此的意思，若各位同意的话，你们便将紫竹心交于本尊，咱们双方还是朋友，如若不然……嘿嘿！”

　　这傻大个也真是心急，脚跟还没站稳呢，就上来要东西，要东西不算，还敢当众威胁，不知道是说他技高人胆大呢，还是傻缺！

　　白夜面色如常不卑不亢道：“大师所言，恕我等不能答应，这紫竹心与我是救命之物，还望前辈赎罪！”

　　紫竹魔尊似是早知他会这么说，也不生气，反倒笑道：“这么说来，是本尊太过吝啬了，这样吧，本尊用魔血丹交换如何？大家就当是做个朋友嘛，本尊也不好以大欺小，让旁人看笑话！”

　　说罢，他张开手掌，一枚血红色的丹药呈现，那丹药如同用人血炼成，腥味极浓。

　　“果然是魔血丹，听闻魔血丹能护元固本，天魔之下百分之百成功突破！”白夜娓娓道来。

　　“好见识！”紫竹魔尊放声大笑，旋即问道：“你可答应？”

　　在众人的惊叹中，紫竹魔尊就像被夸赞的有些得意的小朋友。

　　“前辈的大方另在下敬佩！”白夜淡然道：“不过，我等还是不打算将紫竹心交换出去，还请大师自便吧！”

　　果决的拒绝！

　　紫竹魔尊怎么会甘心？他这般讨好白夜，为的就是什么众人都心知肚明，可倒头来他却像是个傻子，面子上也说不过去啊！

　　索性，他撕破脸皮道：“今天，你们是拿来也要拿来，不拿来，本尊就只能动手抢了！”

　　话音未落，他运起仙元，脚掌一沉，做弓字步，大有“我要打十个”的架势。

　　见状，白夜脸色一沉，怒道：“我敬你是前辈，你竟要动手抢夺，那就休怪我们不客气了！”

　　“唐天，随我迎战！”

　　大战一触即发，各种仙元和魔气激荡开来，如同龙卷风盘踞在场中，使得空气都炙热了起来。

　　此等高手之间的战斗可不是一般人能够观看的，唐天这类修为高手还能勉强支撑，可大胡子这些普通人却吃不消。

　　不过，在动手前，白夜几乎是下意识地查看千无双的情况，这妮子虽然是魔尊之躯，如今却是经脉尽断，就连普通人的体质也不及，若没人保护，恐怕连一刻也撑不住。

　　他想也不想，一把抱住千无双，对大胡子等人道：“你们快躲开，避免被伤及！”

　　危急时刻，大胡子等人不敢多想，紧跟着白夜跑去远处的竹林当中，算是挡住了那不断四散的仙元和魔气。

　　四人稍稍松了口气，可千无双竟幽幽的醒来过来，顿时瞪向白夜。


第2075章 挑战魔尊

　　白夜一愣，暗道：“这么看着我干嘛？”

　　他下意识地低头去看，顿时看到他抱住千无双的手不经意地握住了某个小山包上，软软的还挺舒坦。

　　千无双的眼睛快喷出火来，那张羞红的小脸别提有多诱人了！

　　“咳咳！刚才情急，我可不是故意的啊！”白夜连忙放开千无双，尴尬道。

　　这话他相信，千无双会相信吗？看千无双那能吃人的眼神，白夜就知道这一通破骂肯定是免不了了，也只能寄托在之后的战斗上了，他反倒希望战斗能够激烈一点，或许能让千无双把这茬给忘了。

　　当白夜重回战圈后，竟是停下了脚步，双方竟然在比拼谁的内劲雄厚，丝毫没有动手的打算，不过那四溢的仙元和魔气，却让在场的不少人吃了许多苦头。

　　渐渐的，唐天脸色变得难看起来，他率先支撑不住，一口鲜血喷出，萎靡地倒在地上。

　　“唐天！”

　　白夜惊呼一声，急忙搀扶著唐天，关切道：“你没事吧！”

　　唐天点了点头，看向他，顿时惊讶道：“你……你竟然没事？”

　　白夜也很纳闷，憨笑道：“我觉得还行，而且我看那紫竹魔尊也没有多强嘛！”

　　“你！”唐天听到这话，不知道是该震惊，还是该高兴，可能两者都有，反而让他说不出话来。

　　这一幕，被竹林后的大胡子等人看到，他们纳闷道：“白夜怎么会变得这么强？他竟比紫竹魔尊还要厉害！”

　　说起这茬，千无双很不爽，她本不想掺和这一话题，奈何大胡子等人竟然小看白夜，她岂能不为白夜打抱不平？

　　只听千无双说道道：“区区魔尊又如何，白夜可是亲手打败过无限接近于神通境的强者，说起神通境，恐怕你们这些普通人是不会知道的，说了也白说！”

　　就在几人闲聊之际，战圈中的比拼终于结束，双方终于是大打出手。

　　一时间，白夜和唐天与紫竹魔尊战在一起，各种招式尽显，打的难解难分。

　　然而，双拳难敌四手，在打了几百个回合后，紫竹魔尊终于是后力不济，被白夜逮到机会，一掌击退。

　　就在紫竹魔尊不甘心落败，打算再行动手时，白夜嚣张道：“你输了！”

　　原本像紫竹魔尊这等高手是不愿点破别人的是非的，这就好像一层窗户纸，一旦戳破了，就是彻底撕破了脸，一点面子都不留的。

　　高手最为忌讳的是什么？当然是面子！

　　白夜这一出口，几乎是将紫竹魔尊最后的一点颜面给撕了下来，所谓做人留一线，日后好相见，而被逼急的紫竹魔尊究竟会做出什么，谁也料想不到了。

　　正如白夜所想，紫竹魔尊很是恼火，他不敢再跟白夜等人动手，但他也不认为自己落败，便哼哼道：“你们两个打我一个就算赢了也没什么好得意的，依我所看，那紫竹心在你们手中简直就是浪费，你们真的知道紫竹心的效用吗？”

　　紫竹魔尊以为他能忽悠住白夜，谁知白夜竟不屑一笑，道：“很抱歉，你的小伎俩对我没用，我可是仙界有名的神医，区区紫竹心还难不倒我！”

　　此话一出，紫竹魔尊仰面大笑起来，道：“神医？我倒是很想见识一下这样的神医啊，不用太多，你只需要当着本尊的面，将紫竹心炼制出来，我紫竹魔尊立刻扭头就走！”

　　胡子等人你看看我，我看看你，很担心白夜是不是吹牛吹过头了？

　　可白夜却咧嘴一笑，道：“此话可当真？不许反悔哦！”

　　白夜说出这句话时，大胡子等人都傻了，他怎么这么自信啊，难不成真有这样的天才？

　　别说紫竹魔尊不相信，在场的几乎没有几个人会去相信白夜能做到，甚至被紫竹魔尊忽悠了一番，连唐天都怀疑起白夜来。

　　紫竹魔尊既然敢说出这样的话来，就算准了除他之外没有人能精通紫竹的效用，不然的话，他怎敢自称紫竹魔尊呢？

　　然而，白夜那信誓旦旦的样子，紫竹魔尊有拿捏不准，他试探性道：“本尊说的话就像泼出去的水，绝不会收回，但本尊可没有时间在这里干耗着，我要立刻见到你炼丹！”

　　话音刚落，白夜就爽快道：“如你所愿，我这就开始！”

　　说完，在众人热切的目光中，他盘膝坐下，并将紫竹心握在手中，而另一只手则托举着一团凤凰之火。

　　见到凤凰之火时，紫竹魔尊顿时瞪大了眼睛，想来他也是一名炼丹师，否则绝不会对凤凰之火有如此的垂涎。

　　接着，众人便见到白夜将紫竹心投入到凤凰之火中，就这么开始炼制了起来。

　　“你在做什么？”紫竹魔尊大为惊骇，他一脚踏出便要抓向凤凰之火。

　　“别动！”白夜沉声道。

　　简单的两个字，却如同带着无法抵抗的力量，即便紫竹魔尊自认比白夜修为高深，竟也不由之主地停手。

　　这时，白夜悠悠地解释道：“紫竹心乃是紫竹林精华所化，每万年结果一次，其中精华却不包含丝毫的杂质，若按照普通灵药来炼制，必定会令紫竹心的精华流失，反倒不如直接炼制，效果更佳！”

　　“你……”紫竹魔尊微微惊讶道：“说的好像有点道理，但你这炼制丹药的手法似乎也太粗糙了点吧，紫竹心可是珍贵的灵药，你若浪费了，可就要再等一万年了！”

　　白夜正色道：“放心，为了无双，我岂能允许自己失败，你只管在旁好好看着便是！”

　　说罢，他突然加快速度，那凤凰之火如同急速旋转的火球，加速炼化紫竹心。

　　一炷香的时间过去，就在紫竹魔尊等得不耐烦时，那炼制紫竹心的火球突然爆裂开来，一股奇异的药香飘来，令众人顿时神清气爽。

　　“紫竹丹，竟然是极品紫竹丹！”紫竹魔尊兴奋的差点跳起来，好在他自制力还算不错，终归是克制住了冲动。

　　白夜幽幽地睁开眼睛，将紫竹丹握与掌心，接着，他抬头看向紫竹魔尊，道：“你想要这颗紫竹丹吗？”


第2076章 条件

　　紫竹魔尊突然停下脚步，神色极为尴尬，众人不难看出，他本意便是想趁机夺取紫竹丹，却没想被白夜识破。

　　“只要你肯将紫竹丹交给本尊，本尊可以答应你任何事情！”紫竹魔尊认真道。

　　“呵呵！”白夜轻笑一声，说道：“紫竹丹可以给你，但我有个条件！”

　　“你说！”紫竹魔尊痛快道。

　　“我们打一架，你赢了，紫竹丹拿去，我赢了，你立刻……滚蛋！”

　　霸气！

　　白夜明明是天帝级别，竟敢对紫竹魔尊如此说话，这让紫竹魔尊又好气，又好笑。

　　“好，本尊答应你，动手吧！”

　　就在这时，大胡子突然来了句：“白夜兄弟，让这个紫竹魔尊尝尝你的厉害！”

　　这小子明摆在搞事情嘛！

　　果然，他抬头一瞧，紫竹魔尊脸色更加沉了下来，气息也刚强了许多，这是要动手的架势啊！

　　“靠，不管了，动手！”白夜心一横，连翻闪跳，拉开距离，抬手就是一发剑碎虚空！

　　“这是……九天决？”紫竹魔尊的眼珠子都快掉下来了，他竟然认得九天决。

　　然而，事情还没完了，白夜为了不让紫竹魔尊缓过气来，继剑碎虚空后又是一发开天辟地！

　　“不可能，怎么可能！”紫竹魔尊心智打乱，满心思的都是杀死眼前的少年，他不顾一切地运用起滚烫的魔气，脚下重重一踏，翻身上了三丈多高，朝着白夜脖子一掌劈砍下来。

　　“卧槽，你个傻大个，真想杀我啊！”白夜也管不了那么多了，张口就大骂起来，同时手上也不闲着，继开天辟地后，就是剑指苍穹！

　　当剑指苍穹使出来时，紫竹魔尊心中的最后一丝理智也保持不住，他一掌将剑气劈落，便凶狠无匹地杀过来，誓要致白夜于死地。

　　“麻蛋，拼了！”白夜暗骂一声，双手连翻点出，剑碎虚空和开天辟地一同发出，而这已经是他最后的仙元，接下来生死就只能听天由命了。

　　也不知是紫竹魔尊太过大意，还是太急功近利，竟是没能抵挡住两剑齐发，其中一剑穿破他的护体魔气没入了肩胛骨，顿时鲜血如柱，喷洒了一地。

　　他不禁吃痛，身体一哆嗦，力道也卸了不少，晃晃悠悠地便砸在地上，但眼神中的怒意却丝毫不减。

　　就在众人以为他放弃时，这傻大个闪电般的在肩膀处点了几下，鲜血便立刻止住，接着他脚下一踩，再次朝白夜冲杀过去。

　　“不好！”白夜这才意识到白夜有危险，可他距离战圈太远，哪里能及时保护白夜呢？

　　难道他就要这么横死当场了吗？

　　见状，大胡子等人大为震惊，仿佛他们已经看到白夜被紫竹魔尊一掌打死的场面。

　　就在众人都以为白夜死定了的时候，他不知哪来的力气，硬是一个翻身越了出去，与紫竹魔尊拉开了一小段距离。

　　不过，紫竹魔尊的反应也是够快，扑空后，便一掌拍在地上，借力再杀！

　　“等一下！”

　　突然，白夜一伸手，挡在了他和紫竹魔尊面前，他气喘吁吁道：“这不公平！”

　　“啥？”

　　众人都愣住了，人家可是要杀你啊，还讲什么公平不公平？

　　紫竹魔尊也是被这没头没脑的话给问蒙圈了，他怔了一下，问道：“死到临头了，还将什么公平？”

　　白夜摇摇头，道：“非也非也，我并非打不过你，只是我需要换一把武器！”

　　“换武器？”紫竹魔尊不屑一笑道：“无论你换什么武器，也无法战胜本尊！”

　　“是吗？希望待会，你还能笑得出来！”

　　说罢，白夜将幻彩琉璃剑收起，同时，另一把剑类武器呈现在掌心当中。

　　“帝……帝剑，竟然是帝剑，它怎会在你手上！”紫竹魔尊感觉自己快要疯了。

　　白夜冷冷一笑，道：“刚才的约定，你可还承认？”

　　“我怎么会不承认呢，我巴不得承认呢，少废话，动手吧！”紫竹魔尊咬牙切齿道。

　　话音刚落，他脚下狠狠一跺，竟是将地面跺出一个一尺多宽的深坑来，借着这股力道，他如同炮弹般直冲白夜，同时一条手臂上生出熊熊火焰，如同一把燃烧的大刀。

　　这家伙一言不合就动手，众人也是吃了一惊。

　　可白夜却面色如常，好似不在意一样，更奇怪的是，他竟然就站在那里一动不动，难道他不打算还手吗？

　　“小子，你欺人太甚！”紫竹魔尊以为白夜在小看他，更加恼火，当即再一跺脚，冲刺的速度再一次快了一倍。

　　众人眼前只看见一道虚影，在火焰的衬托下，那虚影好似一团火球，朝着白夜笼罩过去。

　　就在火球从天而降，就要砸中白夜时，众人只觉得眼前一花，竟是不见了他的踪影。

　　“轰隆！”

　　火球砸落在地，发出一阵轰鸣之声，大片的灰尘飞起，那热浪更是滚滚扑来，灼的周围的人叫苦不迭。

　　随着灰尘散去，紫竹魔尊的身影显露出来，在他身下是一个如同蜘蛛网般的巨大坑洞，可那破坏力十足的范围内竟是没有看到一具尸体。

　　“白夜呢？”众人四下观望，寻找着白夜的身影。

　　突然，一个人指着一处，喊道：“他在那！”

　　众人闻声望去，看到的却是白夜正拉着一个漂亮到如同天仙的女子聊天，两人还有说有笑的。

　　“小子，你太过分了！”紫竹魔尊大怒，激斗中，白夜竟然还有闲暇去调戏美女，这种行为只能用嚣张来形容。

　　饶是紫竹魔尊是魔尊强者，心智不比常人，也架不住白夜一再的侮辱，旋即，他捏着一道道奇特的手印，一脚踏出，直冲白夜。

　　“紫魂魔煞！”

　　“紫魂绞杀！”

　　那纷乱的术法一经施展，就好像绚烂的花瓣飘洒下来一样，看的众人眼花缭乱。

　　紫竹魔功在紫竹魔尊手中施展的得心应手，每一招每一式都拿捏得恰到好处，最可怕的当属术法的威力，他竟能将每一种术法的核心要点都拿捏得当，将精髓都研究了透彻。

　　紫竹魔尊发疯似的冲过来，一股脑地将术法抛过来。

　　“来的好！”白夜朗声一笑，哪里有半点畏惧，有的只是嘲笑。


第2077章 魔尊小弟

　　白夜的不屑是他的实力所致，他又资格嘲笑紫竹魔尊，因为他曾经打败过比紫竹魔尊更强的存在，区区魔尊又岂能放在他的眼中？

　　紫竹魔尊自认为隐士强者，何时被人如此嘲弄过，况且白夜只不过是天帝境，即便有帝剑的帮衬，那又如何？

　　“找死！”

　　紫竹魔尊盛怒，施展紫竹魔功，便朝着白夜冲杀过去。

　　这紫竹魔功有何特殊，白夜不知道，但术法的连接性似乎极强，施展了一招，下一招便紧随而上，好像有连绵不绝的术法可以使用。

　　不过，白夜也不甘示弱，九天决七大剑招也被他里看番使用出来，一招更胜一招。

　　强大的剑气，配合剑道的犀利，轻易地将紫魂魔煞破除开来，紧接着便是紫魂绞杀。

　　剑气纵横之下，紫竹魔功的连招根本不是九天决的对手。

　　紫竹魔尊逐渐心惊，他似是认得九天决，自然知道九天决的强大，加上帝剑的威力，白夜能够战胜魔尊丝毫不令人意外。

　　两大紫竹魔功被九天决轻易破解来开，继而白夜的身影呈现在紫竹魔尊的眼前，更要命的是七大剑招竟然没有丝毫削弱的意思，直逼紫竹魔尊的性命。

　　“住……住手！”

　　紫竹魔尊大惊失色，哪里还顾得上他的脸面，连忙求饶。

　　可白夜却没有放过他的意思，继续推送这七大剑招冲杀过去。

　　“别，我认输，我投降！”

　　紫竹魔尊的脸色大变，这还是刚刚那强硬的魔尊强者吗？

　　一旁的大胡子五人张着嘴，不敢置信地看着白夜，他们虽然是普通人，却也知道紫竹魔尊的强大，而如此强大的存在，却被白夜压着打，那么白夜究竟强大到何种地步？

　　眼看七大剑招即将落在紫竹魔尊的身上，紫竹魔尊自知抵挡不住，干脆闭上眼睛等死。

　　耳边呼呼作响的风声似是预示着他即将面对的可怕后果，但等了许久，他以为的疼痛却迟迟没有到来。

　　好奇之下，他悄悄地睁开眼睛，见到的却是白夜那玩味地笑脸。

　　“你！”紫竹魔尊不知道该说什么好，很明显，白夜压根就没想杀他，可刚才的剑招分明带着浓烈的杀意，这让紫竹魔尊猜不透白夜。

　　这时，白夜淡淡地说道：“虽然你很令人讨厌，但至少不算太坏，也罢，我就大发慈悲的放你一马，不过，刚才的约定，还算不算数？”

　　“算，当然算！”紫竹魔尊畏惧道，他怎么也想不通，一个天帝境的小子为何会比他这个魔尊还要强。

　　白夜点了点头，道：“那好，我的要求也不高，从现在开始，你就跟着我吧！”

　　“啥？”

　　紫竹魔尊一脸的错愕。

　　白夜不耐烦道：“你耳朵聋了吗？”

　　“没。”紫竹魔尊委屈道：“本尊……我好歹也是魔尊，让我跟着你，会不会太那个啥了？”

　　“怎么？还委屈你了？”白夜轻哼一声，说道：“多少比你强大的存在都败与我手，像你这样的，我愿意收留就算不错了，要不我改变一下主意，杀了你？”

　　白夜那一脸玩世不恭的样子让紫竹魔尊心里很是没底，之前他就有些猜不透白夜，如今白夜以性命相威胁，紧张之下，紫竹魔尊更是心乱如麻，理不清头绪。

　　“好，好吧，我答应你！”紫竹魔尊心不甘情不愿道。

　　“这就对了嘛！”

　　白夜笑呵呵道：“以后你会知道，跟着我，你一点也不会吃亏的！”

　　“希望如此吧！”紫竹魔尊唉声叹气道。

　　与紫竹魔尊接触的这一会，白夜看的出来，此人并不算坏，否则一开始，紫竹魔尊绝不会以物换物来换取紫竹心，而是仗着修为高硬抢了，就冲这一点，白夜完全没有理由杀了他。

　　至于收服一事，白夜也没有以天道誓言这种强迫性的手段要求紫竹魔尊，他所考虑的是，自魔兽臣一事过去，他几乎可以说是五界之内顶尖的强者。

　　待千无双和唐天的事情解决之后，他必定会往神通境的高度不断前进，那么他所要面对的将会是天道，而这时，却要用天道誓言来约束紫竹魔尊，这本身就与他要走的道路相悖。

　　与其用强硬的手段来约束紫竹魔尊，不如用他自身的实力来说话，这样才能让紫竹魔尊真正的认可他。

　　而后，白夜暂时抛开紫竹魔尊，来到千无双身边，将她轻轻抬起，拿出紫竹丹道：“服下它，你很快就能恢复了！”

　　说罢，他便辅助着千无双，将紫竹丹服下。

　　千无双感动非常，她怎会不明白白夜如此大费周章的原因都是因为她？

　　看着那飘香肆意的紫竹丹，千无双的眼眶不禁湿润，苍白的小脸难得增添了一丝红润。

　　她本就是魔界第一美女，即便是生病，那也是极美的，那一抹红晕更是让病态美中增添了一丝生气，如此惊艳的美恐怕任何一个男人都难以抗拒吧。

　　“咕噜！”

　　大胡子等人眼珠子恨不得瞪出来，他们明知千无双是白夜的女人，却还是难以收回目光，甚至有种为了千无双，他们宁愿抛去性命的想法。

　　紫竹魔尊也是盯着千无双看了半天，不过，却不是被千无双的眉毛所吸引，而是感觉似曾相识。

　　“她……不会是正统魔族的魔尊吧！”紫竹魔尊狐疑道。

　　白夜瞪了他一眼，道：“你可真是老眼昏花啊，到现在才看出来！”

　　紫竹魔尊干笑一声，说道：“本尊可是隐士高人，极少走出这紫竹林范围，早已不问外界之事，没看出来也是正常！”

　　白夜一边帮助千无双查看近况，一边询问紫竹魔尊道：“你修为如此之高，为何还要紫竹心？据我所知，紫竹心可没有提升修为的功效！”

　　紫竹魔尊的老脸顿时红了起来，磕磕巴巴道：“本尊是有原因的，不说也罢，反正紫竹心也没了，大不了再等一万年就是！”

　　白夜是神医，又岂能看不出紫竹魔尊身上有旧疾。

　　“若我没猜错的话，你的少商经脉受过损伤吧，十年之内，若得不到有效的治疗，恐怕……”


第2078章 紫竹病因

　　“恐怕什么？”紫竹魔尊再也无法淡定，之前白夜炼制紫竹心时，他便知道白夜在医道方面有所建树。

　　如今听来，白夜竟一眼看出了他的病端，对此，他更是抱着宁可信其有，不可信其无的想法求助白夜。

　　白夜叹了口气，道：“经脉受损所影响的不仅仅是身体，更重要的修为，即便你已为魔尊，但少商经脉的重要性不言而喻，最近，你可感觉大拇指处肿痛难忍，而胸口异常憋闷？”

　　紫竹魔尊差点将眼珠子瞪出来，哭丧着脸道：“神医啊，求神医救救我吧！”

　　相信若不是大胡子等人还在的话，紫竹魔尊恨不得当场给白夜跪下。

　　白夜摆手道：“你放心，既然你跟了我，我自然会帮你，只不过经脉受损不是那么容易治疗的。这样，我先帮你把把脉，查明实情之后再做判断吧！”

　　见他如此上心，紫竹魔尊不免感动，他与白夜只不过是一面之交，白夜就如此待他，无论是谁也会被他的诚信打动吧。

　　就在白夜为紫竹魔尊把脉时，大胡子五人竟主动告辞，却不知他们为何如此着急的离开。

　　“你们先等一下！”

　　白夜示意他们先留下来，却没有解释原因，大胡子等人不解，却也乖乖照做。

　　不一会，白夜为紫竹魔尊把完脉，停下来说道：“我与大胡子他们说几句再来帮你调理！”

　　说罢，他便走向大胡子等人，道：“你们几个虽然是强盗，但心眼还算不错，不过，为了生计就去抢劫，无论如何此等勾当都有违正道。我传授你们一些功法，虽然你们的资质不算好，但修炼之后也能延年益寿，强身健体，至少活个三四百岁是不成问题的，但切记，之后你们不可再违祸世人，否则我会亲手杀了你们！”

　　大胡子等人受宠若惊，当即跪倒在白夜面前，不住地磕头。

　　“师尊在上，我等日后毕竟一日三炷香叩拜师尊，一心修炼师尊传授的功法，绝不在做苟且的勾当！”大胡子诚心道。

　　白夜传授他们功法，倒也受得起一日三炷香和叩拜，索性，他便没有拒绝，而后便将一套修炼功法以灵魂之力传入五人识海。

　　由于五人只是普通人，哪里经受得起如此高深的功法，大胡子等人直觉脑袋如同遭受重击，便昏死了过去。

　　为免大胡子五人遭受毒虫和猛兽的侵害，他以轻风将五人送离了紫竹林，待他们清醒之后，白夜等人恐怕早已离开。

　　而后，白夜返回紫竹魔尊身边，说道：“我刚才查看了一番，发现你肺经当中竟藏有些许的毒素，虽然不多，却是造成你每日隐痛的原因，至于少商经脉受损，我猜测是你将肺经中的毒素以内劲排出所致，以至于少商经脉被毒素侵染吧！”

　　紫竹魔尊大吃一惊，道：“神医，你全说对了，我就是因此受的伤，可有办法医治？”

　　白夜点了点头，道：“医治也并非难事，但我需要知道致使你这魔尊强者都如此痛苦的毒素是什么！”

　　“没问题！”

　　紫竹魔尊极有自信道，他似乎有把握让白夜看到毒素。

　　接着，白夜就见到自住魔族的拇指越发的黑了起来，而后是一滴黑色的血液从指尖滴落下来。

　　当那黑色的血液滴落在地面的青草上时，那青草瞬间干枯，被一阵微风拂过，便化作飞灰彻底消失。

　　“好毒的毒素！”白夜吃惊道。

　　如此猛烈的毒性，即便是他也是头一次见到，不过，他却从那毒素中察觉到一丝熟悉的气息，至于是什么他却一时间想不起来了。

　　“你在何处中的这毒？”白夜抬头问道。

　　紫竹魔尊想也没想，便指着西方，道：“厄槌山谷中，我曾在其中寻找魔兽晶核和灵药，却无意中碰到一只不知名的猛兽，几番较量之下，它虽不是我的对手，可我也难以杀死它，最终，它以自爆将我重伤，并将此毒留在了我的体内！”

　　白夜眉头一皱，道：“那怪物不是魔兽吗？”

　　“不是！”

　　紫竹魔尊肯定道：“魔兽的气息中带着浓重的魔气，而那怪物所使用的却不是魔气！”

　　“那你说，你杀不死它是什么意思？难道这怪物很强吗？”白夜又问。

　　紫竹魔尊摇头道：“也不是，它虽然肉体比较强，但对本尊来说却不值一提，只是那怪物的恢复能力一场强悍，即便是劈成两半也能在短时间内复原！”

　　听到这话，白夜豁然开朗，他冷笑道：“我当这家伙跑哪去了，原来躲在厄槌山谷中！”

　　紫竹魔尊不知白说的意思，以为白夜要找那怪物，急忙解释道：“那怪物已经自爆了，不可能还活着吧！”

　　白夜笑道：“不，它还活着，他自爆是为了掩人耳目，想来你离开之后不久，它就已经恢复了！”

　　“靠，那怪物究竟是什么玩意？”紫竹魔尊打了个寒颤道。

　　白夜并未回答他，而是看向唐天，道：“你还记得我曾经跟你提起过的虚空兽吗？它就在厄槌山谷，找到它，或许我们就可以找出打开异界之门的办法！”

　　原本唐天还有些百无聊赖，听到这番话顿时精神起来，道：“那还等什么，走着！”

　　“别着急啊！”

　　白夜白了他一眼，道：“我们是可以进入厄槌山谷，但千无双却不行，她还需要调养！”

　　这时，他看向千无双，道：“我待会会用传音符告知永夜天魔，让他派人来接你，相信如今的魔界已经相当安全，没人会对你不利，乖乖的在魔尊城中等我，我会回来娶你的！”

　　千无双张了张小嘴，不知她想说什么，却是俏脸一红，没好意思开口，只是点了点头，便昏睡了过去。

　　之后的两天里，白夜等人终于等到逍遥魔帝和荒芜魔帝带着一帮守卫军赶到。

　　白夜将千无双交给逍遥魔帝等人后，简单地交代了几句便与唐天和紫竹魔尊上路了。

　　望着三人的背影，逍遥魔帝等人疑惑道：“那个紫竹魔尊是谁？我魔界何时又跑出个魔尊来了？”


第2079章 厄槌山谷

　　逍遥魔帝等人的疑惑，自然是无法从白夜的口中得到答案了，他们也只能寄希望于千无双身上，等她醒来，必然会告诉他们。

　　厄槌山谷。

　　白夜一行三人顺利进入厄槌山谷，这片山谷以魔兽等级之高，数量之多而闻名。

　　不过，因厄槌山谷地势偏远，很少有人会来到这里修炼，也只有紫竹魔尊这样的隐世高手才会时常光顾。

　　据紫竹魔尊解释，厄槌山谷中有着大量的高等级魔兽，而来往的人较少，所以珍贵的灵药也有不少。

　　一路上，白夜的确见到了不少强大的魔兽，也采集了不少珍贵灵药，但由于唐天急于找到虚空兽，三人几乎没有停歇，所过之处必然留下大片的魔兽尸体。

　　不过，这一路上，三人还是收集了不少魔兽晶核，这些晶核也只有在魔界才有，若是卖到仙界也能大赚一笔。

　　然而，不知虚空兽是因上次碰到了紫竹魔尊，还是有意隐藏踪迹，三人找寻了一天都未见到虚空兽的影子。

　　就在唐天不耐烦时，白夜突然想到了幽鬼骷髅，这异界来的骷髅与虚空兽是死敌，说不定能够发现虚空兽的踪迹。

　　想到就做，白夜将幽鬼骷髅召唤了出来。

　　当紫竹魔尊见到幽鬼骷髅时，本能的跳到了一边，警惕道：“麻蛋，吓死老子了，这家伙的气息竟然跟那怪物一样！”

　　白夜笑道：“安啦，幽鬼骷髅是我的召唤物，同样来自异界，说起来好像跟虚空兽还是同胞呢，只不过，两者之间似乎有极大的仇怨，一见面就相互仇视，恨不得杀死对方！”

　　紫竹魔尊吃惊道：“异界生物吗？本尊倒是听说过不少传闻，好像魔界当中就有一些召唤异界生物的术法！”

　　白夜点头道：“这幽鬼骷髅和虚空兽都是以术法召唤来的，只不过后者在召唤出来后，就将召唤它的主人吃了！”

　　紫竹魔尊脸色一变，道：“还有这种事？”

　　白夜冷笑道：“异界生物是另类的物种，自上古时期就有许多人研究，至今都无法破解，有此意外也不足为奇！”

　　“也是！”

　　紫竹魔尊潦草地回应道，同时，他大着胆子尝试着接触幽鬼骷髅，似乎对另类物种极感兴趣。

　　只可惜，幽鬼骷髅除白夜之外，只对虚空兽感兴趣，对于其他人只会表现出木头一样的神态。

　　紫竹魔尊自讨没趣，便撇撇嘴不再搞怪。

　　突然，幽鬼骷髅双目之中泛起了绿火，见状白夜顿时提醒两人道：“有情况！”

　　话音刚落，幽鬼骷髅便以极快的速度冲了出去。

　　三人吃惊的同时，却也不甘示弱，当即加快脚步跟了过去。

　　穿过大片树林，一路上三人也见到了不少魔兽，却都被幽鬼骷髅当场斩杀，那干净利落的动作令三人感慨不已。

　　“看来它是发现了虚空兽，否则不会出现如此大的情绪波动！”白夜与幽鬼骷髅相识的时间较久，后者的一举一动，他都能看出端倪。

　　也不知奔跑了多久，白夜三人眼前突然被一道黑影惊扰。

　　那黑影的速度极快，在茂密的树林中更显的捉摸不定。

　　黑影一闪而过，便消失在了树丛中，可幽鬼骷髅却早已锁定了黑影，马不停蹄地追了过去。

　　“追！”

　　白夜果断跟了上去，唐天和紫竹魔尊自然不会放弃，旋即跟着白夜追赶了上去。

　　又是一阵追逐战，白夜能够轻易的感觉到，那黑影出现之后，幽鬼骷髅的情绪波动变得异常强烈，这足以证明虚空兽就在附近。

　　果然，当三人跟着幽鬼骷髅穿过一片树丛后，眼前豁然开朗，摆在他们面前的是一片巨大的湖泊，而在湖泊之上便是一头浑身漆黑的猛兽，不是虚空兽还能是谁？

　　“就是他！”紫竹魔尊激动道。

　　致使他中毒的家伙就在眼前，紫竹魔尊恨不得立刻冲上去，不过，他还是克制住了这一冲动，不为其它，单单是经过上一次的交手，虚空兽竟然完好无损，这就足以让他畏惧了。

　　加上一路上，白夜不断地告诉他，异界生物在这个世界中是永生不死的，无论杀死它多少次，都可以迅速恢复，只凭这一点，紫竹魔尊就不敢再小看虚空兽。

　　“我们要怎么做？”紫竹魔尊小声问道。

　　白夜面色凝重道：“看看再说，这虚空兽的实力十分强大，又有不死之身，绝不是我们能够对付的，除非是将它送回异界，否则它会无限复生！”

　　就在这时，三人面前的两个仇敌突然发出一声怒吼，便发疯般地朝着对方扑去。

　　惨烈的战斗一触即发，两个不同的异界生物以硬碰硬的方式对抗起来，它们凭借着不死之身完全不在乎生死，即便是被对方打的四分五裂也能在极端的时间内恢复。

　　“麻蛋，看到它们打架，我怎么感觉自己像个普通人呢？”紫竹魔尊从未像今天这样无助。

　　不得不说，幽鬼骷髅和虚空兽之间的战斗实在是胡来，可人家有不死之身，又岂会在乎对方能给自己带来多少伤害呢？

　　看了半天，三人都是一筹莫展，别说利用这两个异界生物找到去异界的办法，恐怕这场战斗都不是他们能插手的。

　　就在白夜为此头疼时，帝剑的声音诡异地飘来，对他说道：“本帝有个大胆的想法，就是不知道你敢不敢尝试！”

　　“说！”

　　白夜无心跟帝剑开玩笑。

　　帝剑也不生气，便说道：“本帝可以将这两个异界生物和你们送入虚空之中！”

　　“你是想让我们跟异界生物同归于尽？”白夜不解道。

　　帝剑咬了咬牙道：“你这个大白痴，若本帝想害死你，何须如此大费周章？有多少次危险，本帝大可不出力，任由你被魔兽臣等人杀死便是！”

　　“呵呵！”

　　白夜干笑两声，说道：“好嘛，是我误会你了，快说说看，你为何要将我们送进虚空？”

　　帝剑哼了一声，说道：“虚空也是连同各界的通道，虽然危险，但你们要去异界的话，只有这一个办法！”


第2080章 进入虚空

　　“虚空是连同各界的通道？”

　　白夜并非神通境强者，即便有混沌石，却也无法接触到空间的奥义，自然想不通其中的道理。

　　好在帝剑还算个好老师，他极有耐心地解释道：“这么说吧，就如同你从仙界进入魔界时所穿过的空间通道，你可明白为何通道之外便是虚空？”

　　白夜似乎明白了点什么，却还是无法抓住。

　　帝剑叹了口气，道：“你所存在的世界成为五界，是由天道统治，但这五界却如同五个相互交错的皮球，每一处都有几个连通的点，可在这些点之外呢？你有没有想过，那是一片怎样的世界？”

　　“五界之外和五界连通处之外，便是虚空？”白夜似懂非懂道。

　　帝剑松了口气，道：“你可算是明白了，所以说本帝要将你们送入虚空，为的是通过这两个异界生物找到他们的世界，虽然虚空之中危险重重，但只要你们足够小心，再加上本帝的帮助，坚持个把时辰还是没问题的，除非你们作死的跑进虚空风暴中！”

　　“呵呵，我们怎么会这么傻呢！”白夜尴尬道。

　　帝剑撇嘴道：“那可说不定，你这小子做的傻事还少吗？”

　　“这……”白夜竟无言以对。

　　转而，帝剑问道：“你决定了吗？若是决定了，本帝这就撕裂空间，到时你三人合力将两个异界生物松紧虚空中！”

　　“等等！”

　　突然，白夜阻止道：“你如何确定幽鬼骷髅和虚空兽会帮我们寻找异界？”

　　帝剑挑了挑眉头，道：“关于这个问题，本帝暂时还不能告诉你，但本帝保证至少幽鬼骷髅会帮你找到异界！”

　　为何帝剑会如此肯定？

　　白夜十分不解，却也不敢多问，毕竟帝剑的脾性他是了解的，问多了，帝剑定会生气，说不定还会罢工。

　　随后，白夜将帝剑所说的办法告知了唐天和紫竹魔尊，两人虽然也不太懂的进入虚空为何就能找到异界，既然是白夜所说，他们自然愿意尝试一番。

　　只是虚空之中有多危险，三人都心知肚明，一般人根本不敢尝试，也就是白夜这种不要命的人敢于吃螃蟹。

　　而后，白夜将帝剑握在手中，招呼两人跟上，接着，他一脚踏出，便冲着幽鬼骷髅和虚空兽冲了过去。

　　只见他一剑劈去，一道耀眼的剑光划过，在两个异界生物旁，空间被硬生生撕裂开来。

　　混沌般的虚空突显，蛮横的吸扯之力顿显，霎时间便将两个毫无防备的异界生物撤了进去。

　　见状，白夜三人没有丝毫的由于，当即钻了进去。

　　进入虚空之中，随处可见的虚空风暴肆意开来。

　　令三人郁闷的是，一个小型虚空风暴距离他们只有十丈，而那滚动的速度眨眼便至。

　　这可把紫竹魔尊和唐天吓坏了，紫竹魔尊高喊道：“谁来对付这该死的虚空风暴啊！”

　　话音刚落，帝剑之上便爆发出一阵光亮，那光亮闪过，便将众人笼罩了进去。

　　嘭！

　　虚空风暴撞击在光幕上竟被弹了开来，那光幕也只是晃动了一下便如同没事一般。

　　紫竹魔尊和唐天看的一愣一愣的，虚空风暴有多可怕，紫竹魔尊不知，唐天可是深有体会。

　　然而，帝剑所散发出来的光幕竟然轻易的抵挡住了虚空风暴的袭击，可见这光幕有多强。

　　“有这么好用的东西，你怎么不早点拿出来用？”唐天抱怨道，否则在穿过魔界的通道时，他也不至于那般狼狈。

　　除了苦笑，白夜能说什么？若非帝剑告诉他，他压根不知道帝剑还有这功能。

　　为免两人啰嗦，白夜避开两人的目光，在四周搜寻起幽鬼骷髅和虚空兽。

　　好在被虚空扯入其中的两个异界生物就在他们不远处，而两个异界生物似乎并不惧怕虚空风暴，在这虚空之中竟是任意遨游。

　　“神奇的家伙！”

　　白夜三人不禁感叹起来，在见识到幽鬼骷髅和虚空兽的变态后，三人甚至怀疑异界空间中都是这种可怕的生物，那么他们如此盲目的进入异界真的好吗？

　　这时，唐天表现的异常狂热，说道：“接下来要怎么做？”

　　白夜思索了一会，便强行将幽鬼骷髅召唤过来，道：“你与虚空兽的恩怨之后在说，先找到异界的入口在说！”

　　“是，主人！”

　　幽鬼骷髅冷不丁地口吐人言，令白夜三人震惊不已。

　　“你会说话？”白夜惊讶道。

　　幽鬼骷髅点头道：“立刻你们的世界后，我身上所施加的封印便解开了一些！”

　　“封印？你说的是契约封印吗？”白夜疑惑道。

　　幽鬼骷髅面无表情，当然它倒是想有表情，只可惜它那张骷髅脸不允许，旋即说道：“是的主人，脱离你们的世界越远，契约封印越弱，若回到异界，我身上的封印会完全解除！”

　　说话时，幽鬼骷髅一定盯着白夜，似是在试探他。

　　白夜想也没想，拍着幽鬼骷髅的左臂，道：“解除就解除吧，只要你喜欢，即便是在魔界中，你随时都可以离开！”

　　“主人！”幽鬼骷髅低沉道，即便看不出它的表情，三人也明白，它是被白夜感动。

　　这时，唐天很不合时宜地打断这温馨的气氛，道：“两个大男人之间这么肉麻真的好吗？我建议快点找到入口，我看这光幕似乎也支撑不了多久！”

　　果然，保护他们的光幕才坚持了这一会，就变得稀薄了许多，而无论白夜如何呼唤帝剑，也不见帝剑回应。

　　“他是用自己的本源之力在保护我，接下来就只能靠我自己了！”

　　白夜看向幽鬼骷髅道：“你能感应到异界吗？”

　　幽鬼骷髅点头道：“能，不过，我们要快一些了，决不能被虚空兽率先找到！”

　　至于为什么，幽鬼骷髅没有解释，白夜三人也没时间打听。

　　总之，他们必须在光幕消失之前赶到异界入口，否则不用虚空兽动手，他们就会被虚空风暴吞噬。

　　就在一行人打算动身时，突然发现虚空兽早已消失不见。


第2081章 意外死亡

　　虚空兽的消失是众人始料未及的，这也加速了众人找到异界入口的决心。

　　在幽鬼骷髅的带领下，一行人迅速移动，只可惜白夜空有鬼魅迅影这样的神迹，却不能使用，否则他定能在虚空兽找到入口之前，先一步找到。

　　尽管如此，众人也是拼劲了全力飞奔，有光幕的保护，众人暂时不用担心虚空风暴，只要不是碰到超大型的虚空风暴，一般不会有事。

　　然而，在众人不知狂奔了多久之后，那一直保护他们的光幕却突然闪烁了一下，便彻底消失。

　　一时间，虚空之中的风暴如同找寻到食物的野兽，疯狂地朝着众人碾压过来。

　　紫竹魔尊和唐天顿时大惊失色，他们没有任何应对虚空风暴的手段，对于这种近乎没有实体的风暴，他们更像是待宰的羔羊。

　　就在这时，白夜手握帝剑一剑劈砍下去，剑光所至，竟是将一个小型的虚空风暴一分为二，而后那风暴便破散开来。

　　同时，幽鬼骷髅也一头扎入了较小的虚空风暴中，不断地挥动着拳头，每一拳打出便将虚空风暴击散一分，在挥出了百拳之后，风暴便被它硬生生拍散。

　　见状，众人不禁艳羡幽鬼骷髅那坚硬的躯体，竟能在虚空风暴中坚持下来，看样子还没留下一点损伤。

　　不过，众人却没有时间羡慕，因为更多更大型的虚空风暴还在不断地拥挤过来，大有不将他们碾碎不罢休的架势。

　　“这该死的虚空风暴怎么像长了眼睛一样，尽追着我们啊？”紫竹魔尊都发现了蹊跷，白夜又岂能看不出来。

　　可他也只是进入过两次虚空，哪里懂得这么多，而唯一能解答这一问题的帝剑也陷入了沉睡。

　　就在众人茫然无措时，幽鬼骷髅出声道：“这些虚空风暴是虚空兽召来的！”

　　“什么？”众人大感意外，虚空兽何时又如此强大的力量了？竟能操纵虚空风暴。

　　幽鬼骷髅似是早知众人不会相信，它又解释道：“虚空兽本就是虚空之中才会存在的可怕生物，这里是他们的世界！”

　　“靠，难怪名为虚空兽！”白夜禁不住骂了一句，其实他早该联想到的，只是这一路上为躲避虚空风暴占据了他太多的经历，没有时间去想罢了。

　　幽鬼骷髅又道：“虚空兽是天生的祸星，他们最大的乐趣便是破坏其它世界，甚至将这一行为视为使命，而我的世界便遭受了虚空兽的侵扰，无数居民被杀，世界也处于崩坏的边缘，若非侥幸以召唤生物的形态进入你们的世界，恐怕早已被虚空兽杀死！”

　　听到这里，白夜不禁皱起眉头，道：“你是说虚空兽破坏了你的世界？那你的世界还存在吗？不会早已崩坏了吧！”

　　幽鬼骷髅摇头道：“之前我也是这么想的，可当我进入虚空后，竟能感应到我的世界，证明它还存在！”

　　“太好了！”

　　白夜和唐天松了口气，只要异界还存在，他们就有希望找到通天骨。

　　唐天迫不及待道：“你可知道通天骨吗？”

　　幽鬼骷髅怔了一下，而后点了点头。

　　虽然幽鬼骷髅那张骷髅脸十分木讷，但不知为何，白夜竟感觉到它似乎在隐藏什么。

　　只是，他又不敢肯定，所以只能暂时搁置下来。

　　眼下众人最关注的是如何躲避庞大的虚空风暴，由于虚空兽在暗处不断地操控虚空风暴围困众人，这一路上，白夜和幽鬼骷髅难免会出手几次，可要让他们对付一些小型的虚空风暴还可以，稍大一些的就只能逃跑。

　　就这样一路跑跑逃逃，不可避免的耽误许多时间。

　　好在，幽鬼骷髅对它的世界的感应越来越清晰。

　　直到众人好不容易穿过一个大型的虚空风暴时，终于见到了所谓的入口。

　　那是一团如同星星般的光亮，在这漆黑的虚空之中显得是那么的格格不入，可对众人来说却是救命的曙光。

　　就在众人打算一口气冲过去时，一团黑影却先一步冲向了入口。

　　众人望去，却在那黑影中看出了虚空兽的痕迹。

　　“拦住它！”幽鬼骷髅惊慌道。

　　白夜从未见到它如此的惊慌失措，或许是在他的世界中，幽鬼骷髅无法表露它的情绪吧，可能让一个不死生物如此大惊失色，足见虚空兽进入他的世界后，会带来怎样的灾难。

　　就在幽鬼骷髅不要命的狂奔过去时，它身旁突然刮过一阵凌厉的旋风，它惊讶地看过去，却只见到一片虚影。

　　不用猜也知道，那虚影便是白夜，憋屈了这么久，他终于可以动用鬼魅迅影，将身法提升到极致。

　　尽管虚空兽的速度也很快，但跟鬼魅迅影比起来，却差了老大一截。

　　眼看虚空兽即将钻进入口时，它面前竟突然出现一个人，好死不死地将它挡在了外面。

　　“是你！”

　　虚空兽口吐人言，但语调中却是充满了愤恨。

　　白夜咧嘴一笑，道：“很容易你还记得我，只可惜，套近乎没用，我是不会让你进入异界的！”

　　“就凭你？”虚空兽不屑一笑，那张恐龙脸都快裂到后脑勺去了。

　　白夜没有回应，他举起帝剑在虚空兽面前晃了晃，说道：“你应该不认识它吧，没关系，你很快就会认识它的，因为它将是带你下地狱的见证！”

　　说罢，他一脚踏出，身体再次进入近乎虚无的状态，除了耳边呼呼作响的风声，凭肉眼根本无法找到白夜的踪迹。

　　“好快，上一次见他，他根本没有这么快的速度！”虚空兽震惊道。

　　这时，它耳边传来白夜的嬉笑声道：“上次是上次，人类有句古话叫做士别三日当刮目相待，下辈子你也要牢牢记住这句话！”

　　话音刚落，紧随而来的是一阵破空声，寒冷刺骨的剑气直逼虚空兽的后心。

　　“想杀我？你还不够资格！”

　　虚空兽疯狂大笑道，只见它回转身来，却是不躲不闪，任由白夜这一剑刺入它的胸口。

　　噗嗤！

　　绿色的血液顺着剑身流淌下来，同时，虚空兽瞪大了眼睛，好似见鬼一般。


第2082章 异界

　　虚空兽所表现出来的惊讶并非假装，而是它体内的热量竟然在随着血液的流淌逐渐消失。

　　“怎么会？”虚空兽感受到了死亡的气息，这是在魔界中从未有过的。

　　在魔界中，无论它受伤多重都会在短时间内恢复，也就是不死之身。

　　然而，进入虚空后，它仍旧带着这份自信硬抗白夜的一剑，可是这与它想象的截然不同。

　　白夜冷笑道：“很可惜，你竟然将虚空当做了魔界，这里可是你的世界，你不在是不死之身，而是一副有血有肉的身躯，你却傻到以为自己还是不死之身，真是愚蠢至极！”

　　“不，我不甘心，我还有很多招数没有使用，我不甘心就这么死啊！”虚空兽的不甘心却因为生命的流失，最终化为了虚无。

　　当虚空兽的尸体被白夜无情的抛飞在虚空中后，众人还是很难从这片震惊中回过神来。

　　不过，白夜看似从容，实际上他也后怕，若虚空兽进入了异界，天知道在异界的虚空兽是否也具备不死之身，到那时，再想击杀虚空兽几乎是不可能的。

　　当众人将激动的心虚平复下来，便来到异界入口，在幽鬼骷髅的带领下，众人进入了异界。

　　白夜只觉眼前一花，便身入另一个世界。

　　这是一个虚空与现实并存的世界，之所以这么说，是因为他虽然脚下踩着大地，可远处，却是随处可见的破损空间，甚至在头顶上都随处可见到停留在半空的破碎大地。

　　“真是个糟糕的世界！”紫竹魔尊唏嘘道。

　　当三人回过神来，想要询问幽鬼骷髅时，他们身边哪里还有幽鬼骷髅，有的只是一个金发碧眼的男子。

　　“你……是谁？”紫竹魔尊不停地打量男子道。

　　突然，男子扑通一声跪在了白夜面前，道：“主人，请你救救我的世界！”

　　他竟然是幽鬼骷髅！

　　白夜顺手将男子搀扶了起来，问道：“你真正的名字叫什么？”

　　男子毫不犹豫地回答道：“金璇！”

　　“好吧金璇，你想让我怎么救？”白夜认真道。

　　金璇扫向四周，道：“主人也看到了，我的世界已经破损不堪，恐怕族人也所剩无几，我想先找到他们，若可以的话，能否想办法将我的族人带去你的世界？”

　　“这……”

　　白夜犹豫起来，金璇在他的世界中只是普通人，可若是进入白夜的世界，那可就是打不死的小强，光凭这一点，就足以横扫世界，若这样一群异类想要称霸世界，还有谁能阻止？

　　似是看出了白夜的担忧，金璇解释道：“主人请放心，金璇之所以以幽鬼骷髅的身份出现在魔界，是我族以契约之法将我送入魔界，而恰好荒芜魔帝三人施展召唤之法，我才得以进入魔界，若主人通过虚空将族人带去你的世界，这种事情就不会发生，包括虚空兽也一样！”

　　紫竹魔尊忍不住问道：“也就是说，若虚空兽以直接的方式入侵任何一个世界就不再是不死之身，是吗？”

　　“是的！”金璇诚恳道。

　　不等白夜回答，紫竹魔尊将白夜拉到一边，小声道：“你相信他说的话吗？”

　　白夜疑惑道：“我有怀疑的必要吗？”

　　紫竹魔尊瞪了他一眼，道：“你呀，太年轻，太容易相信别人了，若金璇别有用心呢？不说多了，他若带着一百人进入我们的世界，成为不死之身的怪物，只要他们又异心，不需要多久，魔界便会生灵涂炭，不出万年，五界都会成为他们的，所谓防人之心不可无啊，非我族类其心必异！”

　　白夜却是轻笑一声，道：“你的心思还真多，怪不得会成为隐士，恐怕你想太多了吧！”

　　“嘿，你这小子怎么不听老人言呢？本尊吃的盐，比你吃过的米都多！”紫竹魔尊没好气道。

　　白夜翻着白眼道：“那是你口味重！”

　　见紫竹还要劝说，他急忙摆手道：“行了，我自有分寸，再说我又没说立刻待他们离开，我会在这里呆上一段时间，直到找到通天骨再说！”

　　随后，两人归位，白夜安抚金璇道：“关于你的族人，我不能立刻给你答案，但你也不用多想，毕竟迁徙之事可大可小，即便你同意，你的族人也不见得会答应，不如等我们找到他们之后，询问一下意见再说！”

　　“主人说的是！”金璇叹了口气，他不傻，怎么会不明白白夜有意在提防着他，不过，他没有其它选择，除了投靠白夜，就只有等死。

　　商定过后，金璇便带着白夜三人踏上了寻找族人的道路。

　　这一路上，唐天有空就询问金璇有关通天骨的线索。

　　金璇只是告诉他，异界之中的确存在着通天骨，但通天骨是极为珍贵的存在，加上遭受虚空兽的入侵，几乎一半的异界被摧毁，被摧毁之处是否就是通天骨所在，就是他也不清楚。

　　唐天不禁失望，他今生最大的希望便是更改根骨，若找不到通天骨便无法实现这一愿望，那么他之前所做的一切就是白费功夫。

　　白夜与唐天相识这么久，怎么会不知他在想什么，但眼下没有丝毫有关通天骨的线索，即便是劝慰，恐怕也没有丝毫力度，倒不如等到找到线索之后再说。

　　寻找金璇族人之路比想象中的简单许多，似乎金璇身上有着与族人联系的宝物，这一路上，众人并未绕多少弯路，便轻易的找到了一个较为破旧的村庄。

　　说是村庄，却与紫竹和唐天所认知的建筑截然不同，但白夜看到村庄时，却是大吃一惊，因为那些建筑的样式竟然跟地球上的别墅差不了多少。

　　整齐的一排别墅，有花园，还有战壕，若是再加上几挺机关枪，那就是活脱脱现代战争片的既视感啊！

　　“他们在防备什么？”白夜禁不住好奇道。

　　金璇解释道：“这个世界中还有大量的虚空兽，我们这一路运气很好，并未见到虚空兽，但一旦被虚空兽发现，那便是灾难性的！”


第2083章 金璇的族人

　　异界当众还存在着大量的虚空兽，只不过白夜等人运气交好，一路上没有碰到。

　　不过，虚空兽生性以破坏为乐，若被他们发现村庄的存在，必然会进行疯狂的攻击，那些战壕之类的防御措施便是为了躲避虚空兽。

　　至于异界中的虚空兽在何处，白夜没问，恐怕金璇也不会知道。

　　而后，金璇便带着三人进入村庄，可当他们踏入村庄时，便被两个高壮的男子喝停。

　　“站住，你们是谁？”男子凶神恶煞道。

　　金璇突然笑道：“金棕、金利，是我啊，金璇！”

　　“金璇，竟然是你！”金棕和金利立刻换上笑脸，迎了上来。

　　顺便，金璇将白夜三人介绍给两人认识。

　　不过，当两人听说白夜三人来自另一个世界，热情便少了许多，看来虚空兽的侵扰让他们多了一些警惕。

　　好在看在金璇的面子上，两人还是将众人请进了村庄中。

　　“大家快出来，是金璇回来了！”

　　两人的嗓门也是够大，这一嗓子下去，五百米之外都听得到。

　　不一会，各栋别墅中都钻出几个人，不一会村口就聚集了二三百人。

　　当金璇看到这些人后，竟不是一脸的喜悦，而是皱起了眉头。

　　似是看出了他的心思，金棕叹了口气，道：“自从你离开后，我们的世界就被虚空兽破坏了个七七八八，九成的族人都死了，没死的就只能在外流浪，运气好的才能聚集在一起，到目前为止这里只聚集了这些人，至于外面还有没有，有多少，谁也不清楚！”

　　金璇打量着四周，问道：“我父亲呢？”

　　此话一出，众人顿时露出哀伤，还是金棕说道：“大族长在上一次对抗虚空兽的战役中就牺牲了，如今我们是群龙无首！”

　　金利松了口气，道：“现在好了，金璇回来了，你就是我们的大族长了，以后我们就听你的！”

　　白夜三人不禁吃惊，暗道：“原来金璇还是大族长的儿子，难怪他会被送去其它世界！”

　　对于成为大族长，金璇没有表露出任何感兴趣的意思，随后，他将白夜三人介绍给众人认识。

　　“我们的世界已经破败不堪，无法承受虚空兽的侵扰，这样的世界也无法再承担我们的生存，我建议大家去玩另一个世界，那里没有虚空兽的侵扰，却有着许多强者，虽然以我们的能力，恐怕很难适应那里的生活，但也总比在这里等死要强得多吧！”

　　金璇迫不及待地将他的想法告知众人，也是想看看众人的态度。

　　果然如白夜所料，一些年轻的人当即表示愿意跟随金璇，而那些年长的却不愿意离开家乡，毕竟异界是他们祖辈的家园，即便是死也要死在自己的世界中。

　　这可把金璇急坏了，原本所剩的族人就不多，若按照各自的想法，即便白夜同意待他们离开，恐怕真正离开的人也不足一百人。

　　就在他急于劝说时，却被白夜阻止，白夜传音给他，道：“心急吃不了热豆腐，你越是急于带他们离开，那些反对离开家园的人反而会心生反感，反倒不如寻找一个合适的机会，让他们改变心意，顺理成章后，他们才会心甘情愿地跟你离开！”

　　金璇苦着脸道：“可是，什么时候才是合适的机会？”

　　这个问题可算是难倒白夜了，难道要他说，等这个世界即将崩坏，或者虚空兽大军到来时？

　　突然，天空之上传来一阵异响，顿时，金棕等人的脸色突变。

　　岗哨大喊道：“虚空兽来了！”

　　不等白夜等人作何反应，金棕立刻抓住金璇直接跳进了战壕中，说道：“该来的总归还是要来，恐怕我们族人的命运就到此为止了吧！”

　　话音刚落，天空突然暗了下来，白夜抬头望去，只见大片的虚空兽聚集在别墅上空，那异响便是虚空兽口中发出来的。

　　看那数量少说也有一百只，如此庞大的数量倒是让白夜等人吃了一惊。

　　最要命的是金棕等人全无斗志，完全没有金璇在魔界时见到虚空兽便直接冲杀过去的魄力。

　　这时，紫竹魔尊不满道：“怕什么，你们这么多人难道还应付不了一百只虚空兽吗？”

　　这一疑惑也是白夜一直想问的，毕竟金璇曾表现出来的实力完全可以应对虚空兽，即便金棕等人的实力不如金璇，依靠人数也不应该如此畏惧虚空兽啊！

　　金璇脸色难看道：“其实，我族并非战斗民族，也不像你们拥有修为，我们只是肉体较为强悍，战斗力完全不如虚空兽，我之所以能在魔界中与虚空兽抗衡，完全是依仗不死之身！”

　　原因找到，白夜这才明白，为何金璇的世界会被虚空兽破坏的如此彻底。

　　“既然如此，那就让我们来保护你们吧！”白夜站起身来，毫不犹豫地冲向天空。

　　紫竹魔尊和唐天对视一眼，却也不好意思待在战壕中，当即跟着白夜冲了出去。

　　三人前后冲入虚空兽群中，便是施展各自的术法大肆冲杀起来。

　　原本，紫竹和唐天还因不知虚空兽的实力而有所忌惮，谁知在他们接触到虚空兽时，才发觉之前都是因为他们过分的高看了虚空兽的实力。

　　在三人的一轮冲杀下，虚空兽就如同纸糊的一般，成片的死去。

　　这可吓坏了金棕等人，道：“这三人是何方神圣，竟如此强大？”

　　金璇苦笑一声，想来他在魔界中，及时是白夜，也不如他，可脱离了魔界之后，不死之身便消失无踪，令他的实力一落千丈。

　　不过，与他相同的是虚空兽也不再是不死之身，因而才能被白夜轻易斩杀，也算是有弊有利吧。

　　经过白夜三人的几轮冲杀后，大量的虚空兽惨死在三人手中，一百多只虚空兽，转眼间只剩下寥寥的十来只。

　　而剩下的虚空兽也是惊恐至极，看白夜三人如同见鬼一般。

　　“还不滚？”白夜怒吼一声，却没有打算赶尽杀绝，他这么做却有他的想法，至于是何种想法，他却没有告诉唐天和紫竹。


第2084章 死灰复燃

　　白夜三人成功打败百只虚空兽，这让金璇的族人大感意外，一些长者甚至将白夜三人当成救世主。

　　因此，白夜三人在族中的待遇一下子拔高了许多，就连金璇在族中的地位也一再的抬高。

　　在他以为这样一来，那些反对他的长者会因此同意迁徙，而再次提出计划时，却再一次遭到了无情的反对。

　　金璇气不过，刚要发怒，却被白夜及时阻止。

　　“他们之所以还不同意，只是还未碰到更大的麻烦，只有当他们明白你们的世界已经不再适合生存后，他们不得不离开，这时候才是你劝说他们的最佳时机！”白夜劝解道。

　　金璇疑惑道：“难道刚才的事还不足以说明情况吗？”

　　白夜摇头道：“当然不足够，你需要等待的是比之前更加危险的情况出现！”

　　“那要等到什么时候？”金璇无奈道。

　　白夜却是自信一笑，道：“很快，若我所料不错的话，待会我所说的危险就会出现了吧！”

　　金璇不解，他并不知道白夜放走那十几只虚空兽是为了什么，但当他听到天空传来的那如同风暴般的响动时，他瞬间就明白了过来。

　　“你把他们都引来了？”金璇大吃一惊道。

　　白夜点头笑道：“没错，我要做的就是破釜沉舟！”

　　金璇瞪大了眼睛，他怎么也想不到白夜会这么狠。

　　不过，金璇却不会因此怨恨白夜，反倒会感激他，至少做事的是白夜，动手的也是白夜，他只不过是一个旁观者，甚至连参战的资格都没有。

　　然而，像他这样理解白夜的人却不多，那些金璇的族人见到黑压压的虚空兽朝着这边飞来时，他们慌了，也瞬间明白白夜放走那十几只虚空兽的原因了。

　　“你……亏得我们还将你当成恩人，你却如此对待我们，你简直就是恶魔！”

　　“金璇，这些混蛋你是从哪找来的？他们要把我们害死了！”

　　“该死的，杀了他们，即便是家破人亡，我也不会让这几个混蛋好过的，我跟他们拼了！”

　　一群人如同疯狗一样，将一切罪责都推到了白夜身上。

　　白夜的脾气好，不跟这帮白痴一般见识，可紫竹魔尊却不一样，他一向独来独往惯了，自然是较为愤世嫉俗的，怎能容忍他人乱扣帽子。

　　刹那间，魔尊那蛮横的气势爆发开来，如同一座大山压在了众人身上。

　　尽管他如此愤怒，却还是掌握了一定的分寸，否则以他的实力，这些人全部都要惨死当场。

　　“都特么给老子闭嘴！”紫竹魔尊怒道：“你们这帮小人，口口声声说是为了族人，可你们看看你们做的叫什么事？自己不愿离开，也不愿族人活下去，难道让这些小辈也跟着你们一起死吗？”

　　“没错，眼下的局面的确是我们造就的，但我们会收拾烂摊子，而你们别以为这样就算了，这个世界已经完了，用不了多久，就会有更多的虚空兽入侵进来，到时候，你们就跟着你们的世界一起死吧，老子特么懒得管你们！”

　　说罢，他竟先一步遁入空中，将他的怒火一股脑地发泄在了虚空兽身上。

　　紫竹魔尊的一番话将金璇的族人说傻了，没错，他们的确是只顾着守护家园，却忘了还有不少族人也需要活下去，这些年轻的族人不能跟着他们一起死，否则就是连最后一点希望也破灭了。

　　这时，白夜看向金璇，冲他点头，传音道：“经此一事，你的族人们应该想明白了，待我将虚空兽赶走之后，你便将你的想法告诉他们吧，若是他们同意，之后我会想办法将他们送走，若还是冥顽不灵，那你我即便说破大天，恐怕也没办法了！”

　　说罢，他便和唐天一起冲向天空，配合着紫竹魔尊击杀虚空兽。

　　对于这些中看不中用的虚空兽，白夜三人完全可以应付，看其数量也不过一万有余，何况还有紫竹魔尊这一大助力，就是将这一万只虚空兽尽数击杀也不过是分分钟的事。

　　啪啦啪啦！

　　天空上不断有虚空兽的尸体掉落下来，那些原本是准备躲避虚空兽西基的战壕，却被尸体填满，这是金璇的族人万万没有想到的。

　　不过一炷香的时间，那将天空遮掩的密密麻麻的虚空兽竟被白夜三人斩杀殆尽。

　　烈阳再次洒在众人脸上时，给予他们的却是劫后余生的痛快。

　　金璇还记得白夜临走前告诫他的话，他当即喊道：“你们也看到了，我们的世界早已是满目疮痍，漫天的入侵者，你们为了家园留下来这可以理解，但是你们有没有想过，我们若都留下来了，我们的世界还会存在吗？我们的族人都死了，谁来继承我们的遗愿？”

　　“都醒醒吧，那些死去的族人最不希望看见的就是我们跟着他们一起死去，连最后的意思火种都没能留下，眼下我们只有三百的族人，无论是谁，去了崭新的世界，我们还是可以重新开始，你们若痛恨虚空兽，待我们有了足够的力量完全可以杀回来，为我们的族人报仇！”

　　金棕和金利高举着拳头呐喊道：“没错，等我们有了力量就杀回来，为了死去的族人报仇！”

　　“报仇！”

　　有人带头，那复仇的怒火便会燃烧起来，族人的死，家园的破灭如同雨后春笋般快速的生长，纵使是那些心灰意冷，情愿跟家园一起毁灭的长者也因此死灰复燃。

　　见到那一个个充满斗志，被仇恨点燃的族人，金璇却是不由之主地看向天空，当他看到白夜时，口中念叨的是：“谢谢你！”

　　与此同时，天空之战已经结束，上万只虚空兽被白夜三人轻松灭杀，这一次，白夜没有留手，所有的虚空兽无疑存活。

　　当他带着紫竹和唐天降落在地面时，金璇也带着族人迎了过来。

　　“我的族人已经决定了，以后会跟着你！”金璇高兴道。

　　白夜轻轻点头道：“很高兴你们改变了注意，不过，我们暂时还不能走，因为我还要帮助我的朋友完成一个心愿！”


第2085章 死亡深渊

　　金璇族人的危机解除，唐天迫不及待地询问有关通天骨的消息。

　　一名长者告诉他们，通天骨是异界中较为稀少的宝物，纵使是他们也不知道通天骨的确切位置，唯一的一条线索是在异界的北方存在着一条深不可测的峡谷，名为死亡深渊，其中存在着强大的能量，至于其中是否存在通天骨，却不得而知。

　　虽然无法确切的得知通天骨所在，至少不算毫无头绪，白夜决定立刻启程。

　　当然，为避免虚空兽的再次侵扰，白夜还是告诫金璇等人另择一处躲藏起来。

　　同时，他还交给金璇一张传音符篆，确保能在回来的路上找到他们的行踪。

　　之后，白夜三人出发，按照那名长者的指引往北方进行。

　　当三人行走了没多久便失望的发现，前方竟然没路了。

　　确切的说前面的路是被虚空吞噬了。

　　这是一个破损的世界，在虚空兽无休止的破坏中，整个世界几乎与虚空融为一体，一半是虚空，另一半则是异界。

　　“难道那死亡深渊也遭到了毁灭吗？”唐天失望道。

　　紫竹叹了口气道：“或许那里根本不存在通天骨，要不我们回去再问问，看看其它地方有没有通天骨的线索？”

　　谁知白夜一口否决，道：“听那名长者所说，死亡深渊中存在着未知的强大力量，或许这股力量不会随着异界的破灭而受损，我们也不要急着下结论，再往前面走走看，说不定会有奇迹发生！”

　　白夜之所以这么说，只是为了安慰唐天，其实他也明白，那死亡深渊中无论有怎样强大的能量，也抵挡不住虚空的力量。

　　不过，他和唐天一样，还是抱着一丝希望，毕竟希望还是要有的，万一见鬼了呢？

　　三人下定决心穿过虚空，然而虚空还是那般可怕，饶是三人经历过虚空漫游，还是禁不住后怕。

　　进入虚空后，便是常见的虚空风暴，不过，三人都面对过虚空风暴，不再向之前那样手足无措。

　　在三人的合力之下，小型虚空风暴对他们造成不了任何伤害，至于大一些的，则是能躲过去的尽量躲，不能躲的，就依靠帝剑硬冲过去。

　　三人在虚空之中不知战斗了多久，又漫游了多久，然而还是无法见到那长者所说的死亡深渊。

　　就在紫竹耐不住性子，打算劝说两人放弃时，一股奇异而且强大的能量涌现出来，惊得三人四下寻找。

　　“在那边！”唐天兴奋地喊道。

　　三人当即拔脚奔了过去。

　　三人越是靠近，那能量的波动越是强烈，只可惜他们并未见到长者所说的深渊，只是凭借着感觉找寻。

　　毕竟异界已经被摧毁城这个样子，即便是那死亡深渊中埋藏着极为诡异的东西，肯定也已经被虚空破坏的七七八八了，若寄希望于传言，倒不如凭双眼寻找。

　　大概奔走了百里，三人眼前终于出现了一团巨大的光幕，那光幕泛着莹莹的绿芒，但来源却是一出破损的虚空。

　　虚空竟然也会破碎，这让三人大吃一惊。

　　不过，当他们靠近后才发现，哪里是虚空破碎了，而是那股绿色的能量直接在虚空当众钻了个窟窿。

　　说是窟窿，却有千丈之宽，而深度更是一眼望不到头。

　　当三人站在窟窿边缘时，那深渊给他们的感觉就如同另一头连接着地狱。

　　“这就是死亡深渊的由来吧！”白夜不无感叹道。

　　即便异界已经破碎，这死亡深渊竟然还是保留了下来，可见其中所蕴含的能量有多么恐怖。

　　纵使是五界当中绝强的存在也不敢说能在虚空中称雄，而这死亡深渊却能在虚空保存下来，能到说其中隐藏着比魔尊，甚至神通境强者还要强大的存在？

　　如此简单的道理，不光是白夜看透，紫竹和唐天也立刻明白了过来，两人面色凝重地看向白夜，似是在征求他的意见。

　　“来都来了，难道还有退缩的道理吗？”白夜正色道。

　　两人想想也是这个道理，若他们就此放弃，只怕会后悔一辈子。

　　“拼了，不管下面有多危险，只要能满足一下老子的好奇心，也算是值得冒险了！”紫竹豪爽道。

　　唐天却不知该说什么好，他原本和白夜之间只是一场交易，可当他看到白夜为了帮他寻找通天骨，竟甘愿冒如此大的风险，若他不感动，恐怕他真的就是石头变得。

　　随后，三人直接跃进了死亡深渊中，周围那厚重的绿色能量也不知是什么，但好在三人都没有觉得不适。

　　不过，这深渊也是够深的，三人几乎没有刻意的操纵身体，而是随意的下落，竟然两个时辰都未能见到底端。

　　突然，一阵狂风刮过，白夜三人顿时警惕起来，可当他们看向风刮来的方向，一时间愣住了。

　　因为在他们面前，竟不知何时出现了一座巨大的宫殿。

　　那宫殿的样式与仙界和魔界中的王城一般无二，唯一的差别时，这座宫殿的气势要比任何一座王城还要宏大。

　　白夜不禁凝神观望，当他的目光看向宫殿顶端时，被一块牌匾所吸引。

　　“寿天宫！”

　　白夜念出宫殿的名字后，三人不禁冷哼一声，如此张狂的名字也不知是谁起的，竟然敢将这座宫殿比作与天同寿。

　　三人很快就停止了奚落，当他们降落在宫殿附近时，入眼的竟是大片的白骨，那白骨几乎将宫殿四周填满，若不仔细看还以为是白玉地板。

　　“竟然死了这么多人，他们都是谁？”紫竹惊讶道。

　　白夜细数了一下，这些白骨少说也有上百万具，而且都是异界人。

　　白夜轻哼一声道：“若这些尸体应该都是宫殿的主人留下的，恐怕进入这里的都已经被他杀死了，看来这家伙也不是什么道德高尚的好人啊！”

　　紫竹脸色突变道：“这只是你的臆测，还没有被证实，现在就下结论恐怕为时尚早吧！”

　　白夜淡淡地说道：“是与不是，咱们找过去一看便知！”


第2086章 寿天宫

　　当三人踏足宫殿中的那一刻，便感觉到了一股怪异的气息。

　　这丝气息究竟是从何处发出来的，又是如何产生的，即便是白夜和唐天两个灵魂之力强大的人也无法得知。

　　“我总感觉这股气息里夹杂着邪气，虽然我不是茅山道士，但境界达到一定程度后，都会有些殊途同归，恐怕这邪气是有人刻意制造出来的！”

　　白夜信誓旦旦的样子让人不敢反驳，他既然这么说，自然有着他的道理。

　　白夜不免警惕起来，对两人人道：“都注意一些，若是发现有不对的情况，咱们立刻撤出去！”

　　有着白夜在头前指挥，三人行进的极有节奏，不快也不慢，若有意外发生，能够在第一时间反应过来，这一队形颇有现代军队的风范。

　　随着深入宫殿，三人的脸色越来越凝重，难不成那股子邪气也随着他们的深入而加深了？

　　也不知行进了多少里，突然，白夜举手示意停止前进。

　　紫竹毛毛躁躁地问道：“怎么了？是不是看见了什么？”

　　白夜摇头道：“也没什么，就是感觉前面有些不对劲！”

　　话音刚落，就感觉他们的背后被人拍了一下，好在两人都是胆大之人，并没有露出太过惊悚的表情。

　　两人回头一看，唐天正指着脚下，说道道：“是人的骨头！”

　　白夜两步走过去，俯下身去拨弄着骨头，随手捡起一块说道：“是人骨，没想到这宫殿中也有这么多！”

　　说完，他示意紫竹帮他一起寻找，不多会，两人就找到了几处藏有白骨的地方。

　　“应该都是人的骨头，而且这些骨头上没有明显的咬痕，所以说可以排除是野兽的可能性，而我找到两个颈椎骨，上面有着明显的裂痕，似乎是受到了猛烈的打击，而这两处裂痕又十分细腻，我推测应该是被人一击必杀！”

　　白夜分析的头头是道，这些手法也只有验尸官才能做到，这让两人很是吃惊。

　　白夜讪讪一笑道：“你们不会忘了我是神医吧，如果连这点道道都看不明白，那我这神医也算是徒有虚名了！”

　　这时，紫竹嗤笑一声，说道：“我发现你真是越来越神秘了，你怎么什么都懂呢？以你的年纪，即便是一天学习一种东西，二百修龄也不可能做到你这种程度吧！”

　　白夜心里一紧，暗想：“这老怪物果然是见多识广，这么快就看出门道来了！”

　　不过，他表面上却淡定无比，打着哈哈道：“那是我认真学习，地球上有句古话活到老，学到老，这可是优良传统，我当然得好好学习喽！”

　　紫竹撇嘴道：“你可真能掰扯，算了你不说，我也懒得问，你就当我放了个屁吧！”

　　闲谈之后，白夜便招呼两人继续前进，这一次他心里是加紧了一万个小心，因为从那几具骸骨上可以清楚的看到，杀人的人是个绝强的高手，能够将异界人一击必杀的绝不是泛泛之辈。

　　渐渐的，三人已经踏入了宫殿深处，按照脚程来算，三人已经身在林中中心了，而且紫竹和唐天的那种不安的直觉也越发浓重。

　　就在三人打算继续前进时，唐天突然低喝一声道：“停下！”

　　三人本就绷紧了神经，当即停下脚步。

　　这时，唐天神色凝重道：“我感觉到了一股极为熟悉的气息，可这股气息究竟是在哪里感受过的，我一时间想不起来了！”

　　“我说你能不能别一惊一乍的，老人家我差点被你吓出心脏病！”紫竹却不以为然地嘲笑道：“难道你忘了咱们进入死亡深渊时，那股绿莹莹地光幕了吗？”

　　此话一出，三人全身的毛孔都炸开了，不自觉地扫视四周，却没能见到一个活人的踪影。

　　“别找了，若他不想被人找到，你们就是把眼珠子抠出来也看不到！”紫竹冷哼一声，不紧不慢地望向三人身后，又淡淡一笑道：“我说的对吗？前辈！”

　　那一刻，三人的脑袋就如同闪电一样齐齐回头望去，眼前立刻出现了一个身着白袍的老道。

　　此人头发胡须皆是白的一尘不染，尤其是那胡须就如同白绫一样任意耷拉在地上。

　　最让人在意的是，老道就好像是虚幻一般，分明就站在哪里，却给人一种不真实的感觉。

　　他虽然不说话，也没有任何动作，但不怒自威的气势都能压得三人喘不过气来。

　　三人凝重地望着他时，老道悠悠地开口道：“好久没见到生人了，没想到来的竟然是五界人，若老夫没看错的话，你们应该是仙界和魔界来的吧！”

　　说这话时，老道脸上显过一丝笑容，可那笑容一闪即逝，就好像从未出现过，接着他脸色一沉，这一刻，他浑身散发出一股浓烈的煞气，好似要将三人杀死。

　　“时隔这么多年，你们竟然还是不愿放过老夫，既然如此，那老夫就杀光你们！”

　　白袍老道暴怒一喝，那声浪滚滚扑来，震得三人痛苦不迭。

　　“不好，声音中夹杂着仙元，大家快抱元守一！”白夜惊呼一声，急忙运转心沉丹田，与声波抗衡起来。

　　然而，白夜和紫竹的修为还算不错，也能勉强抵抗白袍老道的声波攻势，可唐天却不行，他本身的修为只有大帝境，而白袍老道所表现出来的实力却是神通境，他如此抵抗的了？

　　眨眼间，唐天的耳朵里，鼻子里有血流出，那是被声波震得裂开了。

　　白夜和紫竹知道，再这样下去，唐天必死无疑，可他们自身难保，又如何去帮助唐天呢？

　　就在这时，紫竹突喝一声，那声音尖锐的好似指甲划破玻璃的声响。

　　顿时，三人便感觉到压力减小不少，竟是紫竹将魔气用声波释放出去，用此对方白袍老道的声波攻击。

　　这时，白夜也觉得疼痛减轻不少，他长舒一口气，盘膝调息起来。

　　那声波对抗并未持续太久，两人几乎同时收功。

　　不过，紫竹的脸色却稍稍难看一些，看来就是他也无法真正做到与白袍老道相抗。


第2087章 白袍老道

　　好在唐天伤得不重，内息调理一个周天便基本恢复，他重新站起身来，与三人一起跟白袍老道对峙起来。

　　“好哇，我隐士多年，竟让你们遗忘了我当年的可怕，如今还敢来找我的麻烦！”白袍老道冷笑道，那满脸的不屑像是根本就瞧不起三人。

　　这时，白夜踏前一步，开口道：“前辈，你听我解释，我们并非你口中所说的人，我们只是误闯这里，无意冒犯！”

　　“哦？”白袍老道玩味地看了她一眼，像他这种活了几百万年的老怪物，所见的人性岂是三人可比的，他怎么会不知白夜这番言辞只是为了稳住他。

　　“既然你们只是误创此地，那我就告诉你们吧，通天骨的传说，你们可以回去了！”

　　说完，他大袖一挥，就要赶三人走。

　　“慢着！”

　　白夜喊了一声，旋即媚笑道：“前辈刚才是否提到了通天骨？”

　　听到这话，白袍老道顿时皱起眉头来，他愠怒道：“你们果然是来夺取通天骨的，饶你们不得！”

　　“干！”唐天也是怒火冲天，他急于想要得到通天骨，又被白袍老道阴了一招，岂能善罢甘休道。

　　白袍老道冷哼一声，刚刚缓和的脸色顿时阴沉下来，道：“找死！”

　　说完，他竟是脚下一踏，身形一闪，竟然消失了。

　　凭白夜的眼力，他竟无法找到白袍老道的身影，甚至连气息都隐于无形。

　　“厉害了，这白袍老道竟然精通暗杀术！”紫竹不无感慨道。

　　半天，白夜才点头回应道：“的确是暗杀术，这白袍老道似乎是从仙界中流窜出来的罪人，只是不知为何竟然会有神通境的修为，但至少我们知晓了他并未经历过上古之战，应该是侥幸存活下来的强者吧！”

　　“如此可怕的对手，这通天骨恐怕会因这白袍老道而流产啊！”

　　不等三人惊叹，唐天咬牙道：“即便是死，我也不会放弃，若没了通天骨，我与废人何异？你们只管走吧，我留下来跟着老不死的拼了！”

　　说着，他便转身朝着宫殿深处奔去。

　　白夜两人在原地思索了良久，虽然知道与白袍老道交手，只有死路一条，却无法阻止唐天。

　　既然无法阻止，那么就只有硬着头皮上了，不管怎么说，寻找通天骨还是要继续的。

　　随着三人进入宫殿深处，一股奇异的能量波动萦绕在三人周边，虽然看不见摸不着，却能感受的到。

　　“应该就在不远处了！”唐天期待道。

　　三人当即拔腿朝着前方奔去，行进了一百米，当白夜一脚踹开一扇巨大的铁门后，在三人眼前呈现出来的竟是一片旷过无垠的平原。

　　平原之上，没有任何活物出现，有的只是一片十丈宽的小湖，而那奇异的能量波动，在此刻达到顶点。

　　“就是它了，那能量就是从湖中出现的！”唐天激动非常，却紧紧握住最后的理智没有立即跑过去。

　　这时，三人就站在湖边观察四周，发现湖面之上竟布有一层强大的禁制。

　　不一会，白夜便开口道：“这能量好生霸道，竟然能够透过禁制将能量肆意出来，或许湖中便是通天骨了！”

　　他指着脚下那龟裂的地面，分析道：“不过，这湖原本应该是一直延伸到十步之外吧！”

　　紫竹疑惑道：“难道说是因为发生了什么变故，让胡泊缩小了吗？”

　　白夜没有立刻肯定，只是随口说了句：“可能吧！”

　　接着，他环绕着湖边走了一圈，还顺手捡起一颗石子抛进湖中，试探着湖中有什么不可告人的秘密。

　　可惜的是，湖面只是翻起了一层水花便恢复了平静，就好像那胡泊只是盛着普通的水。

　　“不对！”

　　这时，白夜突然醒悟过来，对三人道：“若这湖中存在通天骨，那白袍老道必定会视为珍宝，他又怎么会舍得放我们进来？”

　　经此提醒，三人立刻惊醒，可另一个疑问也随之而来。

　　唐天喃喃道：“莫非我们找到的并非是通天骨？”

　　紧接着她就否决了自己的推断，道：“不可能啊，从泉水中虽散发的气息来看，其中必然有蹊跷，可问题究竟处在哪里呢？”

　　这时，白夜像是明白了什么，果断道：“我全力催动仙元，尽可能的施展玄冰术，最好是能将湖水完全冻结成冰！”

　　“这么大的范围，怎么可能！”紫竹撇嘴道。

　　然而，白夜却咬牙道：“我试试吧！”

　　说完，他盘膝坐下，一股脑的将仙元调动起来，只听她轻喝一声，双掌一推，两股彻骨的寒气汹涌喷出。

　　当那寒气接触到湖面时，便立刻冻结成冰，转眼间，冰面便扩大到三丈，而随着白夜运功，那冰面变得越来越宽广，直到将八丈内的湖水冻结后，白夜突然卸力。

　　“够了！”白夜说道：“这样就足够了！”

　　说完，他便飞身跃起，当他踏在冰面上时，低头看向湖底。

　　就在三人疑惑他在寻找什么时，白夜的脸色突然变得难看起来，好似见到了什么不干净的东西，难不成通天骨的秘密就在湖底吗？

　　紫竹和唐天好奇，相继踏上冰面，依照白夜那样查看起湖底。

　　这一看不要紧，两人的脸色瞬间大变。

　　因为他们看到的是，在湖底是堆积如山的尸体，那些尸体层层叠叠少说也有十几万人，死状都极为凄惨。

　　奇怪的是，这些人分明不是今日惨遭杀害的，肉身却完好无损，甚至连毛发也保留着生前的样子。

　　白夜眉头深皱，咬牙道：“不用我说，你们也该明白这些都是什么人了吧？他们又是被谁害死的呢？”

　　紫竹愤恨不平地紧握着拳头道：“原本咱们只是臆测，没想到竟然成真了，那白袍老道竟干出这等人神共愤的事情！”

　　就在这时，一震破风声传来，三人望去，一名白袍老者飘然落在湖边，似笑非笑地看着他们。

　　白夜暗道一声：“不好！”

　　他小声对三人道：“快些退出冰面，回到地面上去！”


第2088章 灭族

　　接着，他冲着白袍老道高声喊道：“妄你还是神通境强者，谁成想你竟窝在这里做如此勾当，若是被世人知晓，不知会作何感想？”

　　白袍老道却不在乎地冷笑一声说道：“你所说的世人恐怕是没有机会知道这件事了，因为你们很快就会跟湖底下的亡魂一样，死在这里！”

　　说完，他迈开脚步，不紧不慢地朝着这边走来。

　　见状，白夜不禁纳闷，白袍老道必然不会看不出来白夜他们正离开冰面，一旦到达地面就会安全许多，至少不会因为冰面破裂而束手束脚。

　　可白袍老道那慢腾腾的样子分明就是不打算去理会他们，难道他就这么自信能够留下三人吗？

　　突然，白袍老道轻笑一声，像是看透了白夜所想，他说道：“你们这些井底之蛙，为那些修炼资源拼得你死我活，倒头来还不是肉身消亡，消失在这天地间，而我却是永生不死的！”

　　“你们可知，如今的我已经踏足了何种地步吗？”

　　白袍老道像是很久没跟人说话聊天了，难得碰到人，竟是不忍这么快杀死他们，而是闲谈起来。

　　虽然白夜知道对方在戏耍他们，可这样一来也是留给了他们更多的逃生时间，他也乐得听这个老头子废话。

　　“我也很好奇，你修炼了几百万年，却只是神通境，你所依仗的邪功真的有效果吗？还是说，你本身就是个废物，无论如何修炼，也只能达到这种程度？”白夜玩味笑道。

　　他的笑容似是触及到了白袍老道最为在意的点上，白袍老道顿时沉下脸来，道：“愚昧的小子你知道什么，这世间以力量为尊，只要能提升实力，用什么方法修炼根本不重要！”

　　白夜撇撇嘴，道：“我当然不会这么去想，只不过从为见过的事情，我从不去轻易下判断，尤其是从你这个杀人魔头的口中说出来，我自然会当做笑话来听！”

　　“笑话吗？”白袍老道再次冷笑起来，他大袖一挥，一股凌厉的劲风涌来，不见那劲风是如何到来的，却听到咔嚓一声，白夜脚下的冰面就裂开了一条大口子。

　　牵一发而动全身，由那条口子开始，瞬间便延伸开来，足有八丈宽的冰面就完全裂开。

　　“这便是我的功力，与你相比如何？”白袍老道玩味笑道。

　　白夜冷着脸道：“自然是你强悍一些！”

　　白袍老道就等他这句话呢，便接着说道：“只是一些吗？那你可就看走眼了，别说是你，就是你们三一同前来也不是我一招之敌，因为你们在老夫眼中就是废物，老夫早已已经不是你们这些凡夫俗子了！”

　　最后一句话脱口，正在逃离冰面的三人不由得倒吸一口凉气，虽然他们已经从唐天口中得知了白袍老道即将飞升的消息，可当这番话从白袍老道口中亲自说出来时，那效果还是相当震撼的。

　　然而，与白袍老道对峙的白夜却平淡无比，脸上没有丝毫的波澜。

　　白袍老道很是好奇，他不由得问道：“看来你并不吃惊，是不是早已猜到这一结果了？”

　　白夜微微点头，深吸了口气道：“没错，我是猜到了，不光我猜到了你已经不是人了，而且我也猜到了你会死的很惨，当然以你现在的实力，我们是不可能杀死你的，杀死你的是老天爷！”

　　“老天爷？”白袍老道朗声大笑，状若癫狂，紧接着他收声，沉脸道：“狗屁老天，我所做的便是逆天而行，我本就是要与天斗，又何谈被老天杀死？”

　　见他不信，白夜便叹了口气，说道：“若我猜的没错，我脚下的湖中便埋藏着通天骨吧，你当年隐瞒真相，就是打算独自来此，将居住在这里的原住民杀死，好独吞通天骨，对吗？”

　　“你很聪明，既然从一些细枝末节中看出这么多！”

　　白袍老道钦佩道：“可那又怎样，我还是那句话，你们都得死，而真相则无人知晓！”

　　这时，白夜摇头笑道：“你听我把话说完再下结论不迟！”

　　说完，他顿了顿，继续道：“你之所以这么多年都为擅动通天骨，应该是不了解它的功效吧，可惜啊，你若知道通天骨的使用方法，恐怕早已不是现在这副样子，不过，我是不会告诉你通天骨的正确用法的！”

　　“通天骨的正确用法？”

　　白袍老道眉头一皱，不忿道：“你想骗老夫？你以为老夫是三岁的孩童吗？”

　　白夜轻笑一声，道：“据我所知，修真一途修的是心，其次才是修身，而你注重的是修身，从未在意过修心，再者你徒增杀戮，甚至制造了灭族惨案，如此惨绝人寰的行径，你觉得老天会放过你吗？”

　　不得不说，白夜这番话说的有模有样，不过，当着修真前辈的面说这些大道理真的好吗？

　　其实，这些理论不是他通过什么典故得知的，而是从地球上的那些老神棍口中得知，然后借鉴了一些，这些理论非真非假，他也不知道是不是能够唬住白袍老道，只是死马当活马医的尝试一下而已。

　　可让他没想到的是，原本煞气十足的白袍老道在听了他这番话后竟是呆傻的像根木头。

　　“你究竟是谁？”

　　半天后，从白袍老道口中就蹦出这么几个字来。

　　白夜顿时心中大定，尝到甜头的他又怎么会轻易放过这个忽悠的机会呢？

　　“我是谁不重要，你只需知道，你所做的事情是人神共愤的，而修真一途将就的是修心，若非如此，即便是你能够飞升也必定会在半途被老天谴下来！”

　　说完，白夜迈着步子，飞离了即将没有任何落脚处的湖面，与三人站在一起。

　　“你若肯听我一句，放下心中的执念，再修炼个几万年，或许能够洗去身上的罪孽，否则你就等着遭受天罚吧！”白夜信誓旦旦道。

　　可对岸的白袍老道却低头不语，也不知在想什么。

　　见状，紫竹和唐天心里也直打鼓，他们是没办法听懂白夜所说的，但他们能够感觉到白袍老道并非那么容易被说服的人。


第2089章 大忽悠

　　“白夜，你说那老怪物会相信你吗？”紫竹小心翼翼地问道。

　　白夜摇了摇头，苦笑道：“其实，我也是瞎掰的，若是能忽悠住他那是最好不过了，若是不能，那么咱们也只有拼了！”

　　也不知道怎么了，今天他的嘴就像开挂的似的，说什么中什么。

　　话音落下的瞬间，白袍老道突然抬头，那一刻，三人感觉到一股彻骨的寒意袭来，紧跟过阿里的是白袍老道那充满戾气的眼神。

　　“大家小心，我们一起上，尽可能将白袍老道压制住！”

　　说完，白夜当先冲了过去，当然他可不会自大到以为能够独战白袍老道。

　　好在唐天和紫竹紧随其后，两人各自施展术法，一左一右朝着白袍老道杀过去。

　　唐天虽然是三人当中实力最差的，但他在灵魂之力的造诣上却比紫竹强大不少，因此作为骚扰是最佳的选择。

　　同时，白夜则依附着紫竹和唐天，不断施展九天决，在正面对白袍老者进行打击，以多数打击打算将白袍老道彻底压制住。

　　那一道道剑气如同不要本钱一样拼命地激发出来，将白袍老道困在剑气牢笼中。

　　这一手是白袍老道没有想到的，他不由得惊讶道：“你小子竟然对剑意有如此高深的悟性，此子决不能留！”

　　他虽然吃惊，但更多的是觉得麻烦，因为那些密密麻麻的剑气已然将他周身封锁，而最麻烦的则是，紫竹和唐天在一旁虎视眈眈，只等他露出破绽，两人自然会拼尽全力将他压制到死。

　　“你们这些愚蠢的废物，竟妄图杀死我，做梦！”

　　一声怒吼响起，自白袍老道体内爆发出一股可怕的内劲，那内劲一经扩散就如同力扫千军的狂风，眨眼间便将白夜的剑气击散开来。

　　“好强！”

　　白夜惊叹一声，他费尽周折才制造出来的剑气牢笼竟被白袍老道如此轻易的打破。

　　同时，那强横的内劲冲出三丈依旧没有消散的意思，逼迫的紫竹两人也不得不遁走开来。

　　直到内劲冲击到五丈才抵消散去，而白夜和紫竹、唐天三人已然在白袍老道十丈处，同时也宣布三人的闪电进攻告破。

　　“哼，就凭你们三个小兔崽子也想困住我？”白袍老道得意一笑，眼神中尽是不屑。

　　然而，白夜却是不急不忙道：“我们是困不住你，但你也别忘了，我们人多，即便被你打退一波，还有一波盯着你呢！”

　　听到这话，白袍老道本是不屑地表情顿时凝固起来，他似是意识到了什么，急忙转头扫视四周。

　　就在这时，一道黑影从他身侧划过，还为等他反应过来，那黑影便消失不见了。

　　“是谁？”白袍老道大怒，他怎么会看不出那人使用的是某种高深的步法，可这套步法在那人脚下竟然使得出神入化，就连他这个神通境强者都头疼不已。

　　突然，那黑影自他背后出现，一张拍向他后心。

　　如此简单的一招自然不可能伤到白袍老道，只见他反手一张推过去，正好与那人对上。

　　“嘭！”

　　沉闷的拍击声传来，那黑影闷哼一声立刻倒飞出去，这时三人才看出来那人正是消失许久的白夜。

　　“去死吧！”

　　白袍老道下了狠心，根本打算留下活口，接着就是一掌打过去。

　　“老妖怪，你可不要忘了身后啊！”

　　就在这时，紫竹的声音响起，而白袍老道竟是浑身一震，果断放弃了击杀，回身就要反击紫竹的攻势。

　　紫竹也是硬气，他仗着修为高，虽然与白袍老道还有一定的差距，但也能勉强抵挡一两招。

　　嘭！

　　一声闷响，紫竹脸色稍白，连连倒退了数十步才稳住身形，可他却没有因为这次的失利而丧气，反而微微扬起嘴角，露出一道诡异的笑容。

　　见状，白袍老道不由得想到了什么，他猛地回头望去，寻找白夜的踪影，可哪里有什么白夜的身影！

　　聪明如白袍老道怎么会看不明白，这是声东击西的手法，而正是他这一犹豫，不仅没能击杀白夜，也放走了紫竹，算是竹篮打水一场空了。

　　想他堂堂神通境强者竟然被三个后生戏弄，就是脾气再好的人也无法忍受。

　　“杀！”

　　白袍老道怒火冲冠，一脚踏出直接将冰面踩碎，偌大的一个湖面，顿时没有立足之地。

　　白夜三人也是吃了一惊，当即便想遁入空中。

　　哪成想，他们刚飞上去，却被头顶的禁制拦截下来。

　　只听咣的一声，紫竹直接掉落下去，当他接触到水面时，又如触电般弹了起来。

　　“麻蛋，上下都被禁制封锁了，咱们这次竟然被这老妖怪阴了！”紫竹气鼓鼓道。

　　白夜凝视着白袍老道，极力地想尽一切办法，可面对足以碾压三人的实力，饶是他又再多的办法，似乎也不管用了。

　　“看来这一次只能硬拼了，成功，我们就拿着通天骨走人，失败，我们就如湖水之下的冤魂一样死在这里！”白夜心一横，咬牙道。

　　唐天和紫竹自然明白白夜这份决心是被逼出来的，既然事已至此，那他们也只能跟着白夜一起拼了。

　　突然，盛怒的白袍老道踩着大片的湖水如同一头愤怒的公牛，朝着三人冲撞过来。

　　白夜三人眼睁睁地看着白袍老道杀来，竟然无法躲闪，就好像无论他们逃向哪里，都早已被锁定一样。

　　“不好，我们被神通境的领域锁定了！”紫竹大惊失色，他活了这么久，自然听说过关于神通境的传闻。

　　领域便是神通境特有的能力，一旦被领域锁定，身在其中的人便会受到神通境强者的压制，各种领域都有着不同的属性和规则，除非有绝强的实力将领域破除，否则会处处受到压制。

　　此时，三人便感觉到，他们体内的仙元和魔气在迅速的流失，而实力也无法完全发挥出来。

　　原本白夜是天帝境，却因领域的作用，被迫降低为大帝境，这可是真正一个大境界啊，白袍老道的领域竟然如此的变态！


第2090章 神通领域

　　白袍老道的神通领域并非是以蚕食的方式压制白夜三人的境界，而是以领域之威直接令三人的境界减弱一个层次，这远远比蚕食来的更加可怕，让人无法反抗。

　　更要命的是，只要待在这片领域当中，无论是谁，体内的能量便会迅速的流失，而领域中却没有任何方式的能量可以给予补充，这片领域甚至比虚空还要空荡，完全处于真空状态。

　　修炼者不是普通人，无需吃喝和呼吸来维持生命，但绝少不了仙元或者魔气，一旦体内的仙元或者魔气彻底消失，又得不到补充，最终的结果与被饿死的普通人没有任何差别。

　　由此可见，白袍老道的神通领域是多么的霸道，而在白夜三人身上的验证更显的这神通领域可怕。

　　“怎么办，怎么办啊，再这样下去，我们都会死的，早知道就不招惹这老不死的了，早点离开就什么事都没有了！”紫竹慌乱不已，几近失去理智。

　　看着紫竹那手足无措的样子，白夜却没有劝阻他，其实，他内心中也是与紫竹一样的惊慌，只是他习惯了维持表面的平静，因而他能够更快地调整心态。

　　“抱歉，都是我害了你们！”唐天歉意道，能让他说出这番话，可见眼下的形势是多么的不容乐观。

　　白夜看了他一眼，面无表情道：“你错了，决定是我和紫竹一起做的，与你无关，况且我还没打算投降呢，谁说我们就一定会输？”

　　唐天眉头一挑，道：“你有办法破解？”

　　白夜低眉看向手中的帝剑，道：“我是没办法，但它有！”

　　帝剑，乃是剑之王者，持有者更是成为七界霸主，白夜能战胜魔兽臣，所依靠的便是帝剑的力量，或许在帝剑的帮助下，他也能战胜白袍老道也说不定。

　　当白夜手握帝剑，直指白袍老道时，唐天和紫竹顿时一改颓废，似是在黑暗中找到了一丝光明。

　　然而，白夜却知道，在虚空当众，帝剑便陷入了沉睡，饶是他手握还握有帝剑本身，却难以发挥帝剑百分之一的力量，又何谈战胜白袍老道这个神通境强者？

　　在他明知不可为时，他却还是强硬地杀向了白袍老道，可他所施展的却依旧是九天决。

　　迄今为止他所能施展的七大剑招如同不要本钱般疯狂地甩出去，由于无法发挥帝剑的力量，他只能依靠最为疯狂的战斗方式试图打破僵局。

　　然而，面对神通境强者，他所有的攻击却是石沉大海，根本不值一提。

　　“这就是你最后的反击了吗？”白袍老道不屑道。

　　“帝剑在你手中简直是暴殄天物啊，倒不如给老夫，这让才能让它有用武之地！”

　　白袍老道朗声一笑，看向白夜的眼神好似将他当成死人。

　　突然间，白袍老道的身影在白夜眼前迅速虚化，紧接着一道模糊不清的虚影从旁杀出，那可怕的速度令白夜根本反应不过来。

　　“去死吧！”

　　白袍老道的声音在白夜耳边响起，他本能的将帝剑横在胸前，然而这点程度的防御哪里能抵挡住神通境强者的攻击。

　　嘭！

　　噗嗤！

　　闷声之后，白夜如同断线的风筝，身在空中便是一口鲜血喷出，即便是跟魔兽臣的对抗中，他也从未如此狼狈不堪，果真神通境强者的强大不是他能抗衡的吗？

　　不过，承受了白袍老道一记重击后，白夜也仅仅是吐了口血，似乎是在承受打击时，他身上泛起的精光帮他抵消了不少伤害。

　　“咦？这小子身上的宝贝还真是不少，那精光好生眼熟！”

　　白袍老道大感兴趣，盯着白夜看了半天，突然，他一拍脑门，大笑道：“竟然是玄武铠甲，老天真是开眼了，不仅送老夫帝剑，竟然连玄武铠甲都送上门来了，虽然是破碎的玄武铠甲，但只要将其余部分找到，它依旧是天底下最强的防御！”

　　说话间，白袍老道的眼睛都红了，可见帝剑和玄武铠甲是多么的诱人。

　　也难怪，帝剑是神器排行榜中的第一，而玄武铠甲则是第二，一下子两件最强的宝物都抽选在他眼前，换做是谁都会疯狂。

　　白袍老道几乎疯狂，他仗着修为高强，奋起直追，一只令人无法抗拒的手掌狠狠地抓向白夜的脑袋，只要将白夜杀死，帝剑和玄武铠甲再无主人，他便能顺理成章的继承两件宝物。

　　如今白夜身在空中，体内的外力还未卸掉，如何抵抗白袍老道的疯狂进攻？

　　就在这时，紫竹和唐天毫不犹豫地追了过来，两人竟以肉身挡在了白夜身前，那坚毅的眼神大有视死如归的觉悟。

　　“两只蝼蚁，给老夫滚开！”

　　白袍老道凶目大睁，甩手就是一巴掌，但这一巴掌却并非普通，而是神通境强者的气势威压。

　　绝强的威压轰在两人身上，竟然轻易地将两人轰飞了出去。

　　饶是两人在五界之中也是强大的代表，可在白袍老道面前却连三岁的孩童都不如。

　　这就是实力的差距！

　　两个如同落叶般的人有的只是无奈，他们并非不想救白夜，可事到如今，白袍老道的实力早已超出了他们预料。

　　难道白夜只有乖乖等死吗？

　　就在白袍老道满怀自信，打算将白夜的脑袋捏爆时，一道刺眼的光芒自白夜头顶迸发出来。

　　“什么东西？”白袍老道微微吃惊，定睛看去，却不免冷笑道：“我当时什么，原来只是一道法则，你不会天真的以为，一道小小的法则就能救你的命吧！”

　　白夜没有做出任何回应，而回应白袍老道的却是另一道光亮！

　　又是一道法则！

　　白袍老道眉头微皱，两道法则而已，还不至于让他惊讶。

　　然而，当第三道法则，第四道法则，直至第十四道法则接二连三的出现后，白袍老道便再也无法保持镇定。

　　“十四道法则！怎么可能，这小子竟然有十四道法则，而且其中十三道法则是大乘，唯一一道竟也是小乘，他究竟是何方神圣！”


第2091章 初窥神通

　　能同时拥有十四道法则的人，五界之内少有，纵使是白袍老道这样活了几百万年的老怪物也从未见过。

　　白夜此举无疑是极其震撼的，可更为震撼的却是后面。

　　只见那十四道法则齐聚头顶，竟逐渐的出现融合迹象。

　　杀戮法则、时空法则、五行法则……

　　足足十四道法则循环往复，如同一个漩涡不断地旋转、融合，致使法则之间存在着一定的连接，好似要成为一体。

　　“融合法则！区区天帝境怎么可能做到！”白袍老道不敢相信，他是神通境强者，自然明白融合法则是一个怎样的层次。

　　可以说，神通境便是将法则凝聚成神通，而神通便是金木水火土、光明、雷霆、风和空间。

　　一旦让白夜接触到九大神通中的任何一个，也就是法则凝聚成功之时，那时自有神通与他交汇。

　　其实，神通境并非是修炼者选择的神通，而是神通选择修炼者，而白夜拥有十四道法则，其中包含着与神通相似的五行法则，时空法则，雷霆法则，风之法则等元素，说不定待他感悟道神通后，九大神通都会主动与他联系。

　　这也是为什么白袍老道如此惊讶的原因所在。

　　不过，白夜敢在白袍老道的领域中融合法则，胆子也是相当的大。

　　可以说，白袍老道在他的神通领域中就是神一般的存在，白夜此举无疑是触动了他的逆鳞，在他的领域中，岂能容许他人为所欲为。

　　“此子拥有帝剑和玄武铠甲，又拥有十四道法则，悟性如此逆天，绝非善善之辈，若不趁此机会将他诛杀，将来成就必然不可限量，老夫岂能容许如此威胁活在世上！”

　　白袍老道眼神一凛，杀气尽显，在他眼中，白夜已经是个死人。

　　猛然间，白袍老道身上的威压更上一层楼，之前他并未动用全部力量，乃是不屑于白夜三人的实力，如今他杀心已起，必然不会让白夜活下去，自然会动用更强大的力量将白夜扼杀在萌芽之中。

　　“混世灭杀！”

　　一拳之威，自白夜头顶缓缓落下，如同陨石般带着毁天灭地的威能，让在场的三人透不过起来。

　　唐天和紫竹惊恐地看着白袍老道逐渐靠近白夜，却没有丝毫的作为，在神通境强者面前，两人如同蝼蚁一般，若非白袍老道对付的是白夜，恐怕两人也只是等死罢了。

　　那陨石般的拳威看似缓慢，实则极快，转眼便已降临到白夜上方。

　　眼看即将碰触到白夜，可白夜竟然无动于衷。

　　不，并非是他不想躲闪，而是无法躲闪，他的修为总归还是停留在天帝层面上，说起来，连紫竹都无法与白袍老道抗衡，纵使他能依靠帝剑斩杀魔尊级别的强者，可魔尊和仙尊一样，都只是封号仙帝层面的修为，而神通境早已脱离的这一层面，比之仙尊境不知强大多少倍。

　　然而，面对如此危境，白夜却没有轻言放弃，没了帝剑的帮助，他所能依靠的便只有十四道法则融合，即便无法通过此法晋升神通境，可一旦融合，便能够有一战之力。

　　“法则融合之后便是神通，天机老头是这么说的，纵使我还未晋升仙尊，只要碰触到神通这一层面，便能破解白袍老道的神通领域，这样一来我才有活下去的可能！”

　　白夜心急如焚，却也只能维持现状，他所期待的也只有在死亡降临之前完成融合。

　　可法则融合其实那么简单的？

　　他不是没有尝试过，但无一例外的全都失败，纵使有部分法则融合，却也根本达不到他的要求。

　　他要的是十四道法则全部融合，以他拥有的法则数量，一旦融合，那么当他接触到神通境时，必然会受到九大神通的青睐，他将成为举世无双，拥有就九大神通的神通境强者。

　　但在这之前，他必须活下去。

　　“给我……融合！”

　　白夜呲目欲裂，他从未感觉到死亡距离他是如此的接近，神通境强者的实力远超他的想象，他甚至一度认为他不可能战胜白袍老道，也必然会死在这里。

　　可求生的欲望是如此的强烈，以至于他极尽所能地施展出他所能施展的一切。

　　此时，他眉心之处，一道金光钻出，通天塔立显，在没有白夜的指引下，它竟主动地冲向了白袍老道，以它所熟知的禁阵尽可能的阻挡白袍老道的威能。

　　“咦？这小子身上竟然还有宝贝，这时……通天塔！”白袍老道眼珠子差点瞪出来。

　　虽然通天塔的名气不如帝剑和玄武铠甲，但也是难得的极品神器，更重要的是，通天塔中藏有大量的禁阵，若能掌控通天塔，便相当于拥有了一座禁阵词典。

　　然而，不等白袍老道从垂涎通天塔的状态中缓过神来，又是一道白芒闪过，直刺他而来。

　　“这……中品神器？垃圾。”白袍老道不屑道。

　　这一次杀向白跑老道的是幻彩琉璃剑，当白袍老道对它不屑一顾时，剑身当中诡异地钻出一道如鬼魅般的人影，一个可爱的小丫头张牙舞爪地冲了过来，一把抱住了白袍老道，便是一口要在了他的肩膀上。

　　“哧……”

　　白袍老道又惊又怒，但他很快就变成了惊喜，不顾肩膀的疼痛，大笑道：“小子，你可真是令老夫意外的，身上的宝物如此之多，竟然还有如此通灵性的剑灵，很好，老夫就先杀了你，然后再收了这些宝物，权当你送给老夫的大礼了！”

　　话音刚落，白夜头顶再次闪现一道光亮，似是一尊王冠戴在了他的头上。

　　紧接着，四周的领域便产生的动摇，好似被什么一股看不见的力量强行撕扯。

　　“那是……玄天冠！”白袍老道再次大吃一惊，白夜带给他的震撼实在太多，竟让他有些缓不过神来。

　　玄天冠的效用原本是依靠其中的混元道天大阵强行吸取周围的能量，可神通领域中却没有能量供它吸收，它竟吸收起领域来。

　　如此逆天的功效，即便是白夜都始料未及。


第2092章 融合？

　　神通领域动摇，这全部都依赖与玄天冠。

　　在白夜的生命受到前所未有的危机时，他体内的神器自发的形成保护机制，就连玄天冠这辅助性的神器都做出了力所能及之事。

　　在没有白夜刻意的引导下，混元道天大阵开启，在没有能量可以吸收的情况下，它强行吸收神通，竟然真的将神通转化为了能量源源不断地输送给白夜。

　　原本白夜体内近乎枯竭的仙元，因此瞬间爆满。

　　这一变化让在场的人，包括白夜自己都大吃一惊。

　　以通天塔和浣儿的牵扯，白袍老道的攻势稍稍停滞，当然，最重要的原因时白袍老道不舍得毁掉这两件神器，因而才被牵扯到，否则他刚才那一拳足以将神器，连带着白夜一起灭杀。

　　可当玄天冠一出，白袍老道的神通领域遭受前所未有的动摇，他开始斟酌保留神器，和直接杀死白夜的重要性。

　　突然，杀气骤升，白袍老道终于做出了选择，他决定连同神通和白夜一起毁灭。

　　“去死吧！”

　　白袍老道一拳轰来，速度迅速提升，这一次，他没有任何迟疑，一心只想杀死白夜。

　　紫竹和唐天突然清醒，拔脚便冲了过来，他们本想尽力所能及之事，可还未等他们靠近白夜，便被白袍老道的拳劲轻易地扫飞出去。

　　如今，只剩白夜一人，而通天塔虽布置了无数道禁阵，却也只能稍稍抵挡白袍老道的势头，白袍老道势如破竹，仅此一拳便将所有禁阵毁灭的一干二净。

　　他来势不减，所过之处如同战神，无人可抵。

　　通天塔试图用自身来抵挡白袍老道，却被直接轰飞出去。

　　最终也只能化作一道光芒返回白夜眉心。

　　通天塔虚弱道：“主人，我尽力了，这老不死的太强了！”

　　白夜微微点头，没有说话，他现在根本没有时间闲聊，唯一能做的就只能是尽快融合法则。

　　随着浣儿重伤，随着幻彩琉璃剑返回后，白夜再次孤立无援。

　　可面对如此危境，他却迟迟无法融合十四道法则。

　　“难道就这样失败了吗？”白夜苦笑道。

　　他眼睁睁地看着白袍老者到来，死亡的气息距离他如此之近，他原本应该是绝望的，可不知为何，他却在这一拳当中看到了他的疑惑。

　　“法则融合便是神通，而神通是什么？不就是天地最基本的元素吗？”

　　“我无法融合神通，或是境界不够，但化繁为简这么简单的道理，却足以让我将十四道法则简单的融合，虽然达不到神通的层次，却也能稍稍使用一部分！”

　　想到这里，他便不再执拗地融合全部法则，而是将对应的九大神通的法则调动出来，并将天地中的九大元素融合进入法则。

　　对此此类操控，他已经相当熟练，根本不用多想，便能轻易做到。

　　不过，白袍老道的攻势也已相当的迅速，他抱着必杀白夜的心思，自然不会轻易的放走白夜。

　　只见如陨石般的拳头距离白夜只有几丈，以他的速度或许半息都用不上，便会落在白夜身上，将他轰成肉酱。

　　千钧之际，白夜的脑袋转地飞快，他极力搜索着唯一能帮助他摆脱眼前困境的办法。

　　“时空法则！”

　　没错，只有时空法则能救他，但只是法则的话远远不够，尤其是在白袍老道的领域中，法则无法施展，这是力量压制的结果。

　　但如今却稍有不同，因为他的法则中融合了天地元素，即便达不到神通的地步，却也能初窥端倪，冲这一点就足够他逃脱了。

　　轰！

　　大地颤动，天外陨石般的威能终于是落了下来就连不远处的湖水都差点被掀翻。

　　待烟尘散去，地面上突显出一个直径百丈宽的大坑，这还是白袍老道刻意压制实力所致，否则整个湖泊小径都会被他毁掉。

　　紫竹和唐天还处于震惊状态，但不妨碍他们寻找白夜的踪影，而那大坑中哪里有白夜的踪迹，别说尸体，就连骨头渣都没有。

　　“死……死了吗？”紫竹不敢置信道。

　　白袍老道的一拳着实可怕，纵使是他，恐怕结果也不会比白夜好多少。

　　两人叹息时，白袍老道也是一脸的惋惜，道：“可惜了那些宝贝，若是能……”

　　“不对，即便通天塔和玄天冠会被老夫毁掉，可帝剑和玄武铠甲绝不可能如此轻易的被毁，那小子没死！”

　　他几乎是用喊的说出了真相。

　　紫竹和唐天顿时打了个激灵，急忙四下观望，三人同时搜寻白夜的踪影，因为白袍老道说的很对，纵使白夜死了，帝剑和玄武铠甲这等超越极品神器的存在是不可能被毁掉的。

　　“哎，本想喘口气，没想到这么快就被识破了，没劲啊！”

　　湖水中泛起气泡，一颗人头缓缓升起，进而冒出个大活人来，不是白夜，还能是谁？

　　“你果然没死！”白袍老道眉头微皱，却又有些不解道：“你是如何逃生的？在老夫的领域中，没人能躲过老夫的绞杀！”

　　白夜从容地摇头道：“话不要说的太满，我不救逃出来了吗？”

　　的确，他不仅躲过了白袍老道的致命一击，还是以天帝的修为躲避的，但两种特例却证明了这并非侥幸。

　　白袍老道凝视白夜半天，似是在思考着什么，良久，他不确信地问道：“你已经融合了神通？”

　　但他很快就否定了，他冷笑道：“不会的，你若融合了神通，就不是天帝了，而是神通境，很显然你还不是！”

　　他一语道破白夜的秘密，谁知白夜却丝毫不见慌张。

　　白夜面无表情道：“谁说我没有融合神通，只不过，我的方法有些讨巧罢了，否则你觉得我是用什么办法逃离你的追杀的？”

　　“你……你真的融合了？不可能，你只是区区的天帝，连仙尊都达不到，根本无法领悟神通！”白袍老道不愿相信道。

　　“哦？你这么确信吗？”

　　白夜不慌不忙道：“既然如此，那我就让你见识一下，缩减版的神通！”


第2093章 废物利用

　　缩减版神通？

　　众人被白夜搞的云里雾里，神通还能有缩减版？

　　白袍老道自然不信，他脸上那不屑的表情足以说明问题。

　　可白夜却是满脸的自信，好像他所说的缩减版神通能够对付白袍老道一样。

　　就在三人看着白夜，等着他施展神通时，白夜突然在原地消失了。

　　三人当即四下寻找，而后便在之前的位置，距离三十丈处找到了他。

　　不过，三人都可以肯定，白夜并非是以速度移动到那里的，也就是说他所以靠的完全是时空神通。

　　若是时空法则根本不具备将他瞬间转移的能力，充其量是让时空出现扭曲，或者短暂的停滞，只有时空神通才能做到这一点。

　　对于白袍老道来说，他既是神通境，自然清楚时空神通所能做到的程度，很显然，三十丈已经是白夜的极限距离，但也证明了，白夜所说的缩减版时空是真实存在的。

　　“你将时空元素融合进了时空法则？”白袍老道如此聪明，竟然一眼遍看出了端倪。

　　白夜本就无意隐瞒，否则他也不会当众展示，不过，他此举确实是有所目的，因为他知道，即便他融合了一定的神通在法则里，却也难敌白袍老道。

　　而他施展时空神通便是想让白袍老道知难而退，也是间接的告诉白袍老道，若他想逃离是分分钟的事。

　　然而白袍老道显然不想放过他，毕竟帝剑和玄武铠甲的诱惑很少有人能抵挡的住。

　　“老夫承认你这小子的悟性非常人所及，但老夫远遁仙界，在这鸟不拉屎的地方一呆就是一百万年，为的就是杀回仙界，将三十三重天的那些混蛋干掉，若就此放任你离去，老夫必然后悔！”

　　“不如，你将帝剑和玄武铠甲留下，老夫便做个顺水人情，放了你们三个如何？”白袍老道舔着脸，道。

　　白夜只能呵呵一笑，道：“帝剑和玄武铠甲是不可能给你的，即使我想，恐怕你也拿不走，况且我也有必须要做的事情，所以你还是死了这条心吧！”

　　“这么说来，你是决意要与老夫作对了？”白袍老道脸色一变，凶气再现。

　　不过，白夜却无视了白袍老道的威胁，面不改色道：“我奉劝你一句，这世上并非没有人能对付你，这百万年来，仙界的变化早已超出了你的想象，而三十三重天也早已物是人非，你的仇人是否还活着都是未知，恐怕你这百万年的仇恨要付之东流了！”

　　“你胡说！”白袍老道怒吼道：“老夫等了这么多年，为的就是杀回三十三重天，你以为说几句谎话，老夫就会相信吗？也罢，老夫就先宰了你，再夺取帝剑和玄武铠甲，然后杀回三十三重天！”

　　说罢，他真的要动手。

　　“等等！”

　　这时，白夜叫住了他，道：“你别以为我怕你，没错，我是打不过你，但我说过，这世上还是有人能收拾得了你，虽然我很不想利用他，但你别逼我！”

　　“少废话！”白袍老道不耐烦道，脚下一蹬便以极快的速度冲向白夜。

　　神通领域还在，白夜纵使能施展时空神通，却也无法与白袍老道相提并论。

　　两者的实力相差甚大，而白袍老道一心想要杀死他，夺取帝剑，看来此战必须有个结果，否则便是不死不休。

　　“既然如此，就只能走这一步了，老不死的，是你逼我的！”

　　白夜心一横，竟然将当初天机老人等人为他设置的封印解除，这封印是为帮他屏蔽天道而专门设计的，一旦解除，天道便能以气息寻找到他的存在。

　　当九大神通从他体内脱离出去的一刻，白袍老道也是吃了一惊，紧接着，他便眉头一皱，道：“这气息是，天机那混蛋的，还有跟天机一起的那八个混蛋的！”

　　听到这话，白夜这才明白过来，感情白袍老道跟天机老人有仇啊，难怪要回去三十三重天。

　　不过，白袍老道没机会了，他一个神通境的强者竟然躲在三十三重天之外，若是被天道发现，必然会制裁他，至于白夜，他也只能破罐子破摔，只期望他还未能如得了天道的法眼。

　　此时的白袍老道还不知发生了什么，他以为白夜在动用天机老人给予他的力量，因而更加盛怒，身影一阵虚晃便来到白夜面前，势大力沉的一拳狠狠地砸在白夜胸口。

　　噗！

　　这一拳威势极足，纵使有玄武铠甲护体，他还是能感受到那力量的穿透力。

　　一口鲜血喷出，白夜连续口退十几步，可还未等他稳住身体，白袍老道再次杀来。

　　就在白夜被逼无奈打算使用时空神通时，死亡深渊上方突然传来一如雷霆般的声音。

　　“天道万泽，竟然有神通境者私自出现在三十三重天之外，还不快快住手！”

　　那声音浑厚有力，白夜、紫竹和唐天三人的修为在仙界中也不算低了，甚至可以说是称霸一方，却仅仅是听到声音便犹如灵魂在颤抖。

　　白袍老道也是脸色大变，他怒道：“是谁？究竟是谁将天罚者引来的？”

　　“天罚者？”白夜也是头一次听说这个名称，难道来者不是天道，而是天罚者？

　　白袍老道扫视三人一眼，最终停留在白夜身上，他咬牙道：“是你对不对？一定是你！说，你是如何将天罚者引来的？”

　　白夜玩味一笑，道：“原来神通境强者也有害怕的时候，没错，是我引来的，我早就说过，即便我拿你没辙，但在这世上还有人能够降服的了你！”

　　“该死的！”白袍老道咬牙切齿一番，他恨不得将白夜生吞活剥，可他知道，他没时间了，刚刚听到天罚者的声音，他便知道天罚者距离这里不远了，若趁现在逃跑还有机会，只需停留片刻，他便连逃跑的机会都没了。

　　想罢，他急忙看向湖泊，便是脚下一蹬，身影快速虚化，再次出现便已经在湖泊上方。

　　见状，白夜和唐天两人脸色大变，这老不死的临走之前还不忘带上通天骨。


第2094章 为他而来

　　白袍老道对通天骨有着强烈的追求，他在此处待了少说几十万年，目的就是为了将通天骨融合，可这么多年了，他也没能做到，自然不会甘心。

　　原本他大可以放弃通天骨，只要得到帝剑和玄武铠甲，可惜白夜初步融合了神通，已然能够施展时空神通，那么他必定一时半会杀不死白夜。

　　天罚者眼看马上就要降临，他一刻都不能耽搁，权衡利弊之下，他只能带走通天骨。

　　然而，白夜和唐天冒如此大的风险，险些丧命于此，又岂能让白袍老道将通天骨带走？

　　两人心一横，管他是神通境，还是天罚者，就算拼了性命，也绝不能让白袍老道得逞。

　　旋即，白夜施展鬼魅迅影以极快的速度赶往湖中，唐天则狂奔了一阵，深知追赶不上两人的脚步，干脆在放出了大量的血蔓触手，甚至连刑罚将军都放了出来。

　　地面之下，湖面之中，密密麻麻的血蔓触手如同万千毒蛇将白袍老道团团围住，不留丝毫的空间，而刑罚将军也将上方堵死，试图将白袍老道所有的逃离空间都封锁住。

　　同时，白夜也出现在湖面之上，只可惜白袍老道早已钻进湖底，想必是去打捞通天骨去了吧。

　　不多会，白袍老道浮出水面，此时，他手中正握着一根短鞭状的脊椎，那脊椎如通体白玉，即便光线不足也是那般的熠熠生辉。

　　甚至在湖水中浸泡了几十万年，依旧散发着沁人心脾的香气。

　　“这……这就是通天骨？”唐天眼中闪过一抹狠色，自从他得知通天骨能够改变他的根骨后，他便渴求着这一宝物，如今终于如愿以偿，却又无法立刻得到，这令他几乎陷入疯狂的境地。

　　“杀！”

　　最终的疯狂导致他完全丧失理智，他也不管他能否敌得过白袍老道，只是疯狂地控制着血蔓触手和刑罚将军围攻白袍老道，甚至连白夜的安危都顾不上。

　　原本白夜想劝阻唐天，当他看到唐天那疯狂的样子便知道他的话，唐天根本不可能听得进去，索性他什么也不说，直接撤出了湖面。

　　大量的血蔓不断地攻击白袍老道，刑罚将军则在天空上虎视眈眈，那一根根葬神铁打造的武器是对仙界之人最好的利器。

　　然而，这些血蔓触手真的能困住白袍老道吗？

　　“老夫没工夫跟你们这些娃娃闹着玩，都给老夫滚开！”

　　白夜三人只见白袍老道简简单单地挥出一拳，就这一拳，竟然将成片的血蔓触手轰成了虚无。

　　唐天不甘心，他当然不会甘心就这么放任白袍老道离开，他很快回过神来，立刻控制着刑罚将军冲杀过去。

　　“烦人！”

　　白袍老道极不耐烦，再次出拳，那一拳也是看似平淡无奇，可一拳之下，竟也是将漫天的刑罚将军轰成了粉末，就连葬神铁也未能发挥应有的效果。

　　这就是实力的绝对碾压！

　　如今，白夜终于明白，他为何没有死掉，不是他实力强悍，也不是他参透了部分神通，而仅仅是他又玄武铠甲护体啊！

　　“太可怕了，神通境强者实在太可怕了！”紫竹癫狂道。

　　唐天双目无神地看着满地的狼藉，他之所以如此灰心丧气，却是因为他知道他根本不可能得到通天骨了。

　　白袍老道无心理会三人的挫败，他一心只想逃离此地，在解决了刑罚将军后，他便看也不看三人，直冲死亡深渊出口而去。

　　三人眼睁睁地看着白袍老道飞入出口，只消一息，白袍老道便会彻底消失。

　　就在这时，遥远的虚空之上突然惊雷大作，紧接着便是一道足以填补死亡深渊出口的擎天雷霆将白袍老道世界吞噬。

　　“啊！”

　　白袍老道痛苦异常，在那雷霆之中不断挣扎，以他神通境的修为竟然无法摆脱雷霆牢笼，而那雷霆牢笼却碾压着他，将他送回了死亡深渊。

　　嘭！

　　白袍老道砸入地面，又在雷霆中备受煎熬了一会，突然，那雷霆竟戛然而止，只留下大片的焦黑和一个狼狈的老头。

　　经受了如此可怕的雷霆打击，白袍老道竟然只是有些狼狈，要知道那雷霆之中可是蕴含着纯粹的雷霆元素，相当于神通了。

　　若白夜三人身在其中，恐怕早已变成虚无，而白袍老道却仅仅是有些狼狈而已。

　　“麻蛋，该死的天罚者，你特娘的敢电老夫，老夫跟你拼了！”白袍老道很是火大，脚下一蹬，竟朝着上空冲去。

　　就在白夜三人不明所以时，一个沉闷却厚重的声音哼哼道：“你还想常常雷霆的滋味吗？”

　　一句话，白袍老道顿时僵住，他暗暗咬牙，良久才开口道：“你不分青红皂白就用雷霆电老夫，你这天罚者也太草率了，小心老夫去三十三重天告发你！”

　　话音刚落，众人便看见黑暗之中硬生生钻出一个头戴弱冠的男子，男子一经出现便自带威严，眉宇间的高傲令人印象最为深刻，而他一举一动都带着上位者的气势，所谓的天罚者难道是天道的使徒？

　　“宗仁，上古时期的仙界之人，资质平平，却在机缘巧合之下得到大能传承致使有机会成为神通境强者，而后进入三十三重天，与天机老人等九位逆天党合称为十逆天，却因上古之战中胆小怕死，被天机等人追逐了三十三重天！”

　　“不知本座所说可否属实？”

　　天罚者饶有兴致地看着白袍老道，纵使面对的是神通境强者，他也丝毫不落下风，不单单是他的身份，更重要的是他的实力比白袍老道更强。

　　白袍老道深吸了一口气，道：“那又如何，我是被逐出三十三重天的，又不是叛逃，难道天罚者还要替三十三重天来惩处老夫不成？”

　　“当然不会！”天罚者摇头道：“我们天罚者可没那份闲心管你的破事！”

　　“你来这里是为了什么？”宗仁皱着眉头道。

　　天罚者慢悠悠地转过头来，看向湖面上的白夜，咧嘴一笑，道：“我为他而来！”


第2095章 天罚者

　　天罚者突然将矛头指向了白夜，出乎了所有人的预料，包括白夜在内。

　　宗仁愣了一下，旋即大笑起来，道：“臭小子，这可是你自己惹的祸，你自己吃这苦头吧，老夫不奉陪了！”

　　说罢，他竟要走。

　　“等一下！”

　　天罚者拦住了他。

　　宗仁紧蹙着眉头，道：“干嘛？你不是说你是来找那小子的吗？为何还要拦着老夫？”

　　天罚者冷笑一声，说道：“本座虽然懒得管你的破事，但天道有命，神通境者不得在下界游荡，你若不会到三十三重天，本座便有义务捉拿你！”

　　宗仁顿时愣住了，这天罚者前言不搭后语，刚才还说不想管他，现在又说要捉拿他，究竟几个意思？

　　天罚者似乎有些不耐烦了，说道：“你若乖乖的返回三十三重天，本座自然不用劳神动众，但你若还想在外游荡，就别怪本座不留情面了！”

　　“可是……”宗仁为难道：“老夫是被三十三重天的那帮混蛋赶出来的，如何回得去？”

　　“那是你的事，与本座无关！”天罚者一副事不关己的架势。

　　这可把宗仁气坏了，他现在是猪八戒照镜子里外不是人。

　　眼下，他走也不是，不走也不是，有天罚者在，他当然不敢造次，索性也只能在此逗留。

　　见状，天罚者直接丢下宗仁，来到白夜面前，他打量着白夜道：“不错，短短两百修龄便成为天帝境，你这资质即便是搁在三十三重天也属于逆天资质，只可惜……”

　　“可惜什么？”白夜对此人无感，即便此人强大到连宗仁都畏惧不已，可白夜却不会给他丝毫的好脸色。

　　天罚者似乎早已预料到会受此待遇，竟丝毫不生气，反而笑呵呵道：“可惜你姓白，是白世离的儿子，所以，你注定了会被天道不齿，你以为你在仙界中做的那些事情，天道都看不到吗？”

　　“告诉你，只是天道懒得理会你，只要你还未达到神通境的层面，天道自然不会出手，但若你踏出了那一步，你的下场绝不会比白世离好！”

　　白夜冷漠道：“这就是你要说的？”

　　天罚者点了点头。

　　白夜大手一挥道：“那你可以滚了！”

　　此话一出，天罚者顿时大怒，他身份高贵，即便是三十三重天的强者都不敢跟他如此说话，区区的天帝竟然敢侮辱他。

　　“你这是在找死！”天罚者怒道。

　　白夜冷哼一声，道：“天道如何？天罚者又如何？奉劝你一句，最好是趁我还未成为神通境时杀了我，否则总有一天，我会杀进你们面前，无论是天道的走狗，还是天道，我会让你们一一偿还这么多年，我和我父尊所遭受的一切！”

　　“呵呵！”

　　天罚者不屑一笑，道：“有能做到那一步的时候再说吧，不过，本座觉得你不会有那一天的，因为本座已经决定了，在你成为神通境之前先杀了你！”

　　话音刚落，一股杀气顿时突显，强大的威压如海啸般想四面八方冲击出去。

　　白夜大惊，可他还未来得及做出任何防御措施，便被威压轻易地扫飞出去。

　　“妈呀！又是神通境，今天我是造了什么孽啊，为什么碰到一个就是这么变态的存在！”紫竹哭丧着脸，他从未感觉像今天这般窝囊，饶是他在魔界已是绝强的存在，可跟今天的遭遇相比，他简直连蝼蚁都算不上。

　　然而，海啸般的威压却不会因为他的抱怨而停止，反而变得越发可怕。

　　经次，三人终于明白，这天罚者的修为比宗仁更高，实力更为可怕。

　　单单是气势威压都足以将三人碾碎，而他们根本没有丝毫还手的余地。

　　“难道就这样死了吗？”白夜哀叹一声，他并非冲动的人，也不是没想过激怒天罚者的后果，可他实在忍受不住，有些事，有些人决不能怂，哪怕是付出生命的代价。

　　不过，此次危机恐怕是难以度过了，纵使是白夜也没有办法。

　　唐天和紫竹两人更是铁了心等死，面对如此强大的敌人，他们已经失去了斗志。

　　庞大的威压积压着空间，将天罚者脚下的湖泊硬生生震散。

　　大量的湖水喷涌而出，继而蒸发，而湖面之下，那成千上万的尸体也因此暴露出来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　阵阵渗人的响动冒出来，好像骨头之间相互摩擦的声音。

　　天罚者低头一瞧，眉头顿时皱了起来。

　　那万千的尸体竟然诡异的活了过来，无数双惨白的手死命地抓向他，那一张张苍白如纸的脸咧着大嘴，直接咬了过来。

　　“僵尸？这里怎么会有如此多的僵尸？”

　　天罚者稍感意外，不过，他很快就明白过来，旋即看向宗仁。

　　“是你做的？”天罚者面无表情道。

　　宗仁轻哼一声，道：“你不会因为这点事跟老夫翻脸吧！”

　　什么叫这点事？那可是上百万跳人命啊！

　　谁知天罚者竟是轻哼一声，道：“自然不会，这点小事，还不至于让本座捉拿你，不过，这个烂摊子本座也不打算帮你收拾，你自己亲自动手吧！”

　　说罢，他再次盯上白夜，杀意不减地直冲过来。

　　然而，两人之间的对话却是招致了白夜的愤怒，那些人命在他们的眼中就这么不值钱吗？

　　“力量，该死的力量，为何总是因为力量不够！”白夜仰天怒吼，他不甘心，若他又足够的力量便可以活下去，若他拥有足以打败天罚者和宗仁的力量，他便可以帮助那些死去的异界人报仇。

　　可惜，这些都只是如果，他没有足够的力量对抗天罚者才是现实！

　　眼看一只巨大的手掌由远及近，只需一掌，白夜便会彻底消失，就连玄武铠甲都救不了他。

　　难道他真的会死在这里吗？

　　突然间，帝剑散发出耀眼的光芒，那光芒并非仅仅是光亮，而是另一种令为许多人都不知晓的能量，但在白夜体内却有许多。

　　“这……世界之力？帝剑，你终于醒了！”

　　白夜大喜，他濒临死亡的瞬间，终于再次见到了曙光。


第2096章 世界之力

　　世界之力的出现让白夜从死亡的边缘活了过来。

　　帝剑苏醒，白夜也终于能够使用帝剑的力量，虽然不一定能够战胜天罚者，但至少他也有了一战之力。

　　“天罚者？”帝剑声音低沉的很，好似刚睡醒的人。

　　因此，他立刻了解了白夜所面临的情况，旋即世界之力大开，在白夜身前形成了一道不同于任何能量形式的墙壁。

　　嘭！

　　神通境的威压撞击在墙壁之上，竟然被这道墙壁轻易的格挡开来。

　　“嗯？这是什么力量？”天罚者的脸上终于浮现出一丝疑惑，看来他对世界之力也不了解。

　　不过，他很快就看出了端倪，因为白夜手中的帝剑正散发着令人心悸的能量。

　　“帝剑，竟然是帝剑！帝剑怎会在你手上！”天罚者大为惊喜，他似是认定了帝剑会成为他的。

　　毕竟帝剑是王者之剑，对任何人来说都有着绝对的吸引力，而天罚者也不例外。

　　天罚者的贪婪对白夜不具备任何威慑，他所要做的是利用帝剑将此人打败。

　　“帝剑，这次还要看你的，之后我会凭自己的实力提升，甚至有很长一段时间不会依赖你！”白夜下定决心道。

　　通过此战，他认清楚了一个道理，那就是绝对的实力才是重中之重，外力总归还是外力，即便帝剑再强，也只是附属品。

　　帝剑轻哼一声，道：“你终于明白了，不过也不算晚。也罢，本帝就帮你打败这不知好歹的天罚者，今后的路再由你自己走吧！”

　　说罢，帝剑之威顿时爆发，拿股奇妙的气劲尽然将白夜包裹的严严实实，好似一层盔甲。

　　白夜看着身体表面不断翻涌出来的力量，不免惊讶道：“你竟然将世界之力赠与了我？”

　　帝剑平淡道：“不要废话，这天罚者不好对付，你只管专心操控世界之力，记住，世界之力有限，一旦超过一个时辰，便会完全消失，而本帝也会随之沉睡，你若不想失去世界之力，就寻找机会逃离这里，走得越远越好！”

　　“一个时辰吗？”白夜深吸了一口气，强行镇定下来，点头道：“足够了！”

　　说罢，他猛地睁开眼睛，感受着世界之力的力量，他仿佛能够操控一切，在世界之力中他就是无所不能的神。

　　经过帝剑的炼化，他体内的世界之力已经庞大到不可思议的程度，其中蕴含着无数星球，星球之中更是有着数以千万亿的生物，这些生物的本源能量汇总到他的身上最终成为世界之力。

　　如此旁大的能量无论是谁操纵，那都是一股极为可怕的力量，何况操纵者是白夜。

　　当他拥有操控世界之力后，再去看天罚者，他眼中的天罚者已经没了之前的那般不可敌对。

　　当然，白夜的眼神突然变得自信，也让天罚者大吃一惊，而他身上所散发出来的可怕能量，也足以让天罚者小心应对。

　　“这种奇怪的能量似乎并不属于这个世界，你所操纵的是什么？”天罚者冷面问道。

　　白夜手持帝剑，缓缓地指向天罚者，道：“无需多问，战吧！”

　　天罚者眉头一紧，愠怒道：“以为用这种旁门左道的方法就能战胜本座吗？太天真了！也罢，本座就让你见识一下超越神通境的力量吧！”

　　话音落下，他体内瞬间爆发出可怕的气劲，那气劲中所蕴含的已经不是仙元这种单一的能量，而是神通。

　　神通之力一经爆发，竟然连空间都扭曲了。

　　绝对的力量能够扭曲空间，却几乎是各界中只有理论上才会出现的，而白夜三人竟然亲眼看到了。

　　“这就是超越神通的力量？那究竟是怎样的层面？”紫竹和唐天浑身颤抖，恐惧已经不能说明他们此时的心境，那是一种无法用言语表达的慌乱。

　　无数人穷其一生所追求的便是绝对的力量，而在他们亲眼见证了所谓的力量后，竟然会感觉到恐惧，说来也是奇怪的很。

　　然而，有一个人却不畏惧天罚者的力量，那就是白夜。

　　若是之前的他，必然会与紫竹和唐天一样，甚至会失去战斗意志，但如今的他却不同，他所具备的是世界之力，是不输给神通的另一种力量，他又足够的信心可以抗衡神通。

　　“战！”

　　“杀！”

　　两人几乎是同时发出怒吼，而后同时冲向对方。

　　神通对抗世界之力，这几乎在下界是不可能看到的场景，却在这死亡深渊中上演。

　　两人的速度都是极快，眨眼间便碰撞在一起。

　　当神通之力撞击在帝剑之上时，竟没有发出众人想象中激烈的响动，而是死一般的寂静。

　　两股能量相互制衡，相互抵消，白夜和天罚者化身为两个不同的能量团，好似即将融合一般。

　　为此，天罚者不禁大吃一惊，白夜拥有这样的实力，他再清楚不过，天帝的修为在他眼中连蝼蚁都算不上，只要他想，随便一出手都能捏死大片。

　　可现实是，他竟然与白夜拼了个势均力敌。

　　“不可能，本座怎么会与你这卑微的蝼蚁一样！”天罚者呲目欲裂，他感觉自己的威严遭受了挑衅。

　　一瞬间，天罚者的力量再度暴增，原本势均力敌的局面瞬间打破。

　　白夜眉头一皱，也是将帝剑狠狠地刺了出去，同时贯穿帝剑本身的世界之力也猛然增强，竟是将天罚者的力量逼至平衡。

　　“什么？”天罚者惊骇无比，他本以为留了一手，在关键时刻能给与白夜致命的打击，却没成想，白夜也留了一手。

　　“混蛋，你只不过是一只可怜又卑微的虫子，竟然让本座如此废力，不可饶恕！”

　　天罚者满脸通红，血气上脑，他从未这般愤怒过，也从未像今天这样想要杀掉一个人。

　　此时，他看白夜的眼神不再是戏弄，而是浓烈的杀气，他要不顾一切地杀死白夜。

　　“很不错，你这白家的小子成功激怒了本座，本座决定送给你一分大礼，权当这么多年来，你是头一个让本座如此生气的谢礼吧！”


第2097章 天道罚灭

　　看的出来，天罚者这次是真的生气了，他会动用一切手段杀死白夜，这无关天道，也无关任务，只是出于白夜挑衅他的威严所致。

　　“只为一念怒火，便将人命视为无物，天罚者之名实属欺世盗名！”

　　白夜不齿一笑，而后咬牙道：“有什么招数尽管使出来吧！”

　　“好，很好，这可是你自己找死的，怨不得本座！”

　　天罚者大手一挥，一股冲击波在两人之间炸开，顿时将两人强行分开。

　　只见天罚者双手相互攒动，口中不知念叨着些什么，阵阵悸动自他体内扩散开来。

　　感受到脚下的大地剧烈地颤动，宗仁脸色大变，道：“该死的，竟然是这招！”

　　然后，他就跑了！

　　没错，他跑了，而且跑的十分果断，连头都没回。

　　可天罚者似乎并非只将注意力放在白夜身上，他也时刻关注着宗仁。

　　突然，一道光束自天罚者右手飞出，以极快的速度逼近宗仁。

　　饶是宗仁的速度足够快，却还是被那道光束追上。

　　噗！

　　一团血雾爆开，宗仁如断掉翅膀的小鸟，急转直下，临近地面时才挣扎着飞起来。

　　此时，他肩膀处多了一个拳头大小的血窟窿。

　　同样是神通境，两人之间的差距竟然如此之大，难怪宗仁会畏惧天罚者。

　　宗仁一脸的委屈，即便受伤了，还是不停地寻找逃跑的机会。

　　可惜，这些小动作都瞒不过天罚者的眼睛，他冷哼道：“你若再敢逃跑，本座便连你一起杀了！”

　　宗仁哆嗦一下，讪讪一笑，道：“放心，老夫不会再跑了，你只管对付那几个混小子吧！”

　　“哼！”

　　天罚者冷着脸，看向白夜，道：“轮到你了！”

　　面对如此强势的天罚者，白夜却是无动于衷，他早已做好准备，几乎动用了全部的世界之力，只要天罚者一动，他便会拼劲全力，哪怕是同归于尽，他也在所不惜。

　　然而，当世界之力被白夜尽数施展后，帝剑便看出了白夜的心思，道：“你疯了，本帝说过，借给你世界之力是让你寻找逃走的机会，你却想跟天罚者死磕，你……你真是气死本帝了！”

　　白夜却冷漠道：“若今日无法杀死天罚者，我根本无法逃出死亡深渊，你也看见了，天罚者的实力根本不是世界之力能够对抗的，即便是宗仁都不是他的对手，我又如何逃得掉？”

　　帝剑叹了口气，道：“你说的对，是本帝骗了你，但本帝也没想到这天罚者的实力会如此的强大，看来只凭世界之力根本无法战胜他！”

　　听到这话，白夜不禁惊讶起来，道：“难道你还有别的办法？”

　　帝剑沉默了一会，道：“有是有，但那一招一旦施展出来，本帝会陷入长时间的沉睡，除非再有一块天道碎片，否则这沉睡不知会持续多久！”

　　“这么严重吗？”白夜不禁犹豫起来，他不愿让帝剑为他承担后果。

　　可没等他劝说，帝剑便说道：“你不用考虑太多，本帝所做的一切都只是为了打到天道，本帝这一生所求的目的也在于此，你若死了，本帝即便清醒，却也再难找到像你这么好的苗子，那与沉睡又有什么区别！”

　　帝剑所言的确在情理之中，可白夜却难过心中的这道坎。

　　好在，现实根本不给他选择的机会，天罚者的愤怒便已到来。

　　漫天的威压，好似天塌一般，所到之处无不是万般皆灭，首当其冲的便是湖泊中那成千上万的僵尸。

　　无数惨死的异界人被强大的威压轻易碾碎，他们那冤屈的灵魂根本没机会得到缓解，便再次被击杀。

　　在强者眼中，弱者根本不值一提，甚至连让他们皱一下眉头的资格都没有，就如同白夜面对天罚者一样，若没有帝剑的帮助，他也只是蝼蚁一只。

　　“天道罚灭！”

　　天罚者剑指苍穹，耀眼光芒直冲天际，若此刻有人在死亡深渊外围，必然能够清楚的看到一道极光冲破死亡深渊，直达天边。

　　在神通威压面前，紫竹和唐天竟无法动弹丝毫，那威压就如同一度无法突破的墙壁，将他们死死的困在其中。

　　就连宗仁也必须动用自身神通来抵消这可怕的威压，可见天罚者的实力是多么强悍。

　　然而，与天罚者正面相抗的白夜，却是面色不改，但他为顶受威压，早已将全部的世界之力都消耗在了上面，这也让他无法面对接下来的攻击。

　　“我还是太低估他的实力为了吗？没想到天罚者竟然如此可怕！”白夜咬牙坚持道，但他心中却没有丝毫的后悔。

　　见到白夜没有丝毫的悔过之意，天罚者像是被触动了逆鳞，他顿时怒火从生，剑指即刻落下。

　　而伴随着剑指挥来，那冲破苍穹的极光也倒塌下来，极光所碰触的一切，包裹空间在内都迅速的坍塌，像是被锋利的刀子生生切成了两半。

　　白夜四周的空间不断的扭曲，逐渐挤压过来，若以他天帝的修为，光是这些坍塌的空间就足以要了他的命，不过，纵使有世界之力的保护，他也未必能坚持太久。

　　“帝剑，还没好吗？”白夜满头大汗地吼道。

　　话音刚落，帝剑的剑身之上猛地爆发出一阵刺眼的亮光，那亮光之中包含的也是世界之力，只不过，与白夜的世界之力相比，却要精纯太多。

　　帝剑在世界之力中待了很久，他所挑选的必然是最为精纯的力量，据帝剑所说，其中还有天道的碎片，也是这些碎片令帝剑觉醒了不少力量，如今却只能用来对付一个小小的天罚者。

　　“虽然有点大材小用，但也只能如此了，白夜你给本帝记住，击杀天罚者之后，立刻离开，返回三十三重天，让天机老头立刻将你藏起来，以他们的本事应该能够帮你躲藏一段时间，这段时间之内你决不能被天道找到你，否则本帝也没办法救你，知道吗？”

　　这番话是帝剑陷入沉睡之前的最后一段告诫，也正是这段话让白夜躲过了一次有生以来最大的危机。


第2098章 激烈对抗

　　天罚者的强大有目共睹，若非帝剑的存在，白夜早已是个死人。

　　为了让白夜活下去，帝剑不得已动用了积攒了许久的世界之力，而他似乎要将这些力量全部释放出来，故此，他必然会再次陷入沉睡。

　　面对天罚者的天道罚灭，白夜如同海洋中的一叶扁舟，任凭海浪如何翻涌，他却始终随波逐流。

　　天罚者不禁错愕，在他眼中，白夜不过是一只任他捏死的蚂蚁，可现实却给了他一记重重的耳光。

　　他自然很生气，为了挽回面子，他不惜动用更强大的力量来灭杀白夜。

　　“去死吧！”

　　天罚者暴怒，超越神通境的力量瞬间爆发，那可怕的力量自他体内向外扩散开来，单单是余波便将死亡深渊震得摇摇欲坠，寿天宫几近毁灭，随时都有可能坍塌。

　　宗仁吓得抱头鼠窜，他痛恨白夜为何还是不死，让他平白无故地遭受殃及。

　　当然，他最恨的还是白夜竟以接触神通屏蔽引来了天罚者，饶是他自认实力强大，可在天罚者面前，却是不值一提，以至于他只能受制于人。

　　好在眼下天罚者只是仇视白夜，还未顾及到他，他只期盼这一击之后，白夜能够死掉。

　　然而，现实却让他再次大吃一惊，因为白夜手中的帝剑突然爆发出一股奇异的光芒，那光芒如同黄金般耀眼，在这满是死气的异度空间中显得尤为突出。

　　更可怕的是，帝剑所散发出来的威压竟是如此的犀利，以至于接触到的人好似被千万把锋利的刀锋切割。

　　“这就是帝剑吗？果然是个好东西！”宗仁贪婪道。

　　相比于宗仁的贪婪，天罚者则十分仇视帝剑，毕竟帝剑可是天道的死敌，数百万年间，有多少得到帝剑的强者无一例外的都成为了天道的对抗着，虽然最终这些对抗着都被天道诛杀，可最后一人却是成功打伤了天道，还带走了部分天道碎片，以至于天道花费了数万年才将那破损之处逐渐修复。

　　如今帝剑再次出世，所选择的人便是白夜，如今白夜看似修为低微，但可塑性极强，短短的两百年便已是天帝境，若再给他一段时间，岂不是又将成为可与天道抗衡的存在？

　　“此人决不能留！”

　　天罚者眼神一凛，他将最初戏耍白夜的目的抛诸脑后，变成了为天道除去祸患！

　　“天道罚灭！”

　　又是这一招，但这一次，天罚者没有丝毫保留，在天道之事上，他不敢有丝毫的怠慢，务必做到将白夜彻底灭杀。

　　那冲破天际的极光凶猛坠下，一步一步地威胁着白夜的性命。

　　而紫竹和唐天却只能看着，这一级别的战斗他们丝毫插不上手。

　　与此同时，白夜手中的帝剑异光大盛，似是终于将全部力量集结完毕。

　　“动手！”

　　帝剑大吼一声，剑道之威爆发到了顶点。

　　白夜没有任何犹豫，举剑刺出，为免帝剑的力量流失，他甚至动用了鬼魅迅影来加速靠近天罚者。

　　对在场的众人来说，到了这一层次已经不是力量的层面了，而是破坏，谁的破坏性大，谁就能占据上风。

　　很显然，即便是从这么浅显的道理中推测白夜和天罚者谁更强，恐怕他们也很难做到，因为在四周被世界之力和神通元素所填充的空间里，除了隆隆震响，便是毁灭，试问在这近乎世界末日的场景中谁还能有心思观察两人之间谁更强一些吗？

　　轰！轰！轰！

　　爆炸在不经意间产生，唐天三人眼中只有金光和极光两种色彩相互碰撞、抵消，再碰撞，在抵消，如此反复，不断产生激烈的爆炸。

　　然而，他们还未来得及欣赏这难得的大爆炸，就被蛮横的余波横扫出去。

　　饶是唐天和紫竹自认为实力还算不错，还是被余波重伤。

　　噗！

　　噗！

　　两人口吐鲜血，却是顾不得内腑受没受伤，他们眼中处了震惊，找不出第二中情绪来。

　　“太可怕了，这种层面的战斗根本不是我们能插手的！”唐天咬牙道。

　　紫竹苦笑道：“之前，我以为白夜几百年强悍，却不过是以天帝修为对抗魔尊，可如今看来，是我太天真了，他竟然能以如此低微的修为对抗神通境，此事若传入五界，不知会多少人为之震惊！”

　　两人在狂风和爆炸中摇曳，他们使出浑身解数才使得自己不被余波冲击出去，但也因此消耗了大量的体力，由此可见场中的战斗是多么的惨烈。

　　这恐怖的战斗和爆炸不知持续了多久，而寿天宫早已在爆炸中消失无踪，就连那湖底成千上万的尸体也不复存在，整个死亡深渊因两人的战斗彻底改变了地貌，周围不断坍塌的空间大有将此处埋葬的趋势。

　　“不好，这死亡深渊本就被虚空吞噬，若这里的空间再次坍塌，我们都会陷入无尽的深渊，即便是神通境强者都无法轻易脱身！”

　　宗仁脸色大变，他深知白夜和天罚者的战斗已经超越了死亡深渊的层面，破坏性之大足以将这片空间彻底毁灭。

　　空间毁灭倒也没什么，让他如此惊恐的是，空间之外本是虚空，而死亡深渊本就处于虚空之中，而两人的战斗所破坏的是虚空，那么虚空破碎之后又将是什么？

　　至少紫竹和唐天这一层次的人是无法理解的，他们能撕裂空间已是最大限度，至于虚空之外是什么，他们根本不可能想象的到。

　　“不行，老夫不能在这里等死，老夫还有更重要的事情要做，必须趁现在离开！”

　　宗仁横下心来，果断地朝着死亡深渊的出口飞了过去。

　　原本天罚者还能阻止他，可天罚者正处于关键时刻，已是无人能够阻拦，若不出域外的话宗仁必然能够逃脱出去。

　　然而，事实难预料，就在眼看宗仁即将触及到死亡深渊的出口时，那片空间竟然崩塌了。

　　大片的空间如同玻璃般碎裂，饶是宗仁的速度够快，可空间的坍塌更快，转瞬间便将出口尽数堵死。


第2099章 鏖战

　　“怎么会这样？”

　　宗仁傻了眼，他明明有机会逃出去，然后寻找另外一处天道和天罚者都无法探知到他的区域继续苟活，可天不遂人愿，在这关键时刻，空间竟然坍塌了。

　　出口消失，剩下的只有虚空，即便宗仁实力强大，可要让他撕裂虚空却是万万做不到的。

　　“呵呵，完了，一切都完了，这两个混蛋找死为何拉上老夫啊！”宗仁仰面长啸，他苟活了这么多年，自然是极为珍惜自己的性命的，可眼下的局面却成为了死局，若他都无法破解，还有谁能够破解？

　　“不，还有一个人可以做到！”宗仁突然醒悟过来，不由得看向战场，他从未这般期待过两人的战斗能够尽快结束，他也从来没有这么希望过其中一个人能活下来。

　　只可惜，他所期待的人不是白夜，而是天罚者，以天罚者的实力，完全可以想出离开这里的办法，哪怕是破碎虚空也不是不可能。

　　然而，不知宗仁今天出门是不是没看黄历，他越是期待什么，就偏偏达不成。

　　突然间，激烈的战斗冷却下来，来的迅猛，去的也快，爆炸也是戛然而止。

　　此时，湖泊消失，剩下的只有一个深不见底的坑洞，而在坑洞上方，则只有一个人傲然而立，那人不是天罚者，而是白夜。

　　不过，白夜的情况也不太好，他浑身是血，双臂不由之主地颤抖，气息更是微弱的近乎不可察觉。

　　但相比于天罚者，他的情况却是再好不过了。

　　紫竹、唐天和宗仁努力地寻找天罚者的所在，终于在原本的湖泊边缘找到了一句破损不堪的尸体，遭受了如此可怕的爆炸之后，还能保留尸体，此人不是天罚者又能是谁？

　　“竟然死了！”宗仁不敢置信，天罚者拥有怎样的实力，他最清楚不过，纵使是他也根本无法与之抗衡，但就是这样强大的存在竟然败在了白夜这个天帝修为的手上。

　　“天呐，此事若是传到仙界，不知会吓死多少人！”紫竹脸皮抽搐道。

　　白夜此举的确震撼，但有多少人会相信，这就不好说了。

　　更重要的是，白夜的状况并不好，在对抗天罚者时，他耗尽了所有的仙元和魔气，就连灵魂之力都近乎枯竭，更糟糕的是，帝剑的世界之力也耗损极重，很快就会陷入沉睡。

　　就在众人愣神之际，突然，帝剑冲破白夜的手掌，直刺天罚者的尸体而去，这一幕连白夜都吃了一惊。

　　可接下来，众人便明白了帝剑为何要这么做。

　　只见天罚者眉心处突然钻出一团乳白色的能量体，那能量体一出现，便显现出与天罚者同样的样貌，只是个体比天罚者小了十几倍。

　　“是天罚者的元神！他还没有死，只要元神还在，他就有机会复活！”

　　众人恍然大悟，难怪帝剑连天罚者的尸体都不放过，为的就是将天罚者的元神一同毁灭了吧。

　　就在这时，白夜的脑海冲传来帝剑着急的声音，道：“还愣着干什么？快过来帮忙，他虽然只剩元神，但以本帝的力量还不足以收服他！”

　　听到这话，白夜岂敢怠慢，当即扛着重伤的身体狂奔了过去。

　　“我要怎么做？”白夜望着一脸惊恐的元神问道。

　　帝剑并未着急回应，而是以剑气将元神封锁住，这才说道：“待会本帝会将元神的神念抹去，到时这元神便是无主之物，你若不想被宗仁趁机杀死，就将元神炼化，以天罚者的修为，你必定能够一举冲破仙尊境，到时你便有一战之力，本帝能为你做的也只有这么多了！”

　　说罢，他迫不及待地钻入剑阵中，顿时剑气纵横不断地消磨着天罚者的元神。

　　“该死的帝剑，本座竟然被你重伤至此，待本座恢复肉身，必定将你们挫骨扬灰！”天罚者的元神怒不可斥道。

　　然而，帝剑却是不管不问，剑气变得越发的犀利，不断地消磨着元神的意志。

　　似是看出了帝剑的意图，天罚者的元神惊叫不断，努力挣扎起来。

　　“区区元神也敢反抗，你还是乖乖的放弃吧，省的再受折磨！”帝剑冰冷道。

　　元神的意志逐渐减弱，天罚者似是知道他无法与帝剑相抗，竟哀求起来：“本座知错了，求你放过本座吧，本座保证离开之后绝不暴露你们的行踪！”

　　“现在知道后悔了，晚了！”帝剑冷哼一声，顿时将剑气收拢一处，化身一把虚幻之剑果断地刺入了元神之中。

　　没有任何响声，所有人也都不由之主地保持着静默，仿佛时间静止一般。

　　也不知过了多久，那天罚者的元神如同没有思想的灵魂，幽幽地飘落在白夜的掌心之中。

　　他脑海中再次传来帝剑的声音，只不过，这一次他比任何时候都要虚弱。

　　“本帝要陷入沉睡了，切记，离开这里之后，立刻返回三十三重天，千万不要试图跟天道对抗！”

　　话罢，帝剑的气息彻底消失。

　　白夜紧握着帝剑，却感觉不到丝毫的温热，那与他血肉相连的触感再也不见，这证明着帝剑真正的陷入了沉睡。

　　不过，在场的人当中，也只有他一人知道此事，否则宗仁定会毫不犹豫地杀死他，夺取帝剑。

　　深知危机还未解除，白夜不敢将情绪比表面化，他冷着脸，看向宗仁道：“你若不想困死在这，就给我老老实实地待着，你若敢擅动一下，天罚者就是你的下场！”

　　他先声夺人，为的是震慑宗仁，至于宗仁信与不信，他也管不了许多了。

　　“帝剑说过，我必须尽快炼化天罚者的元神，只要突破仙尊境，我才能与宗仁有一战之力！”

　　白夜暗暗想着，果断地将那无主元神吞下，霎时间狂暴的仙元在他体内四散开来，向着他的内腑、经脉、丹田发起疯狂的冲击，好似是天罚者在做最后的报复。

　　“已是无主之物，还想造次吗？”白夜不屑一笑，这些疯狂的仙元岂能对他造成伤害，就连麻烦也算不上。


第2100章 一步登天

　　神通境强者的元神，谁见了能不眼红？

　　宗仁恨不得抢过来，可他却不敢，不为其它，单单是帝剑那关他就不敢闯。

　　他眼睁睁地看着白夜将天罚者的元神炼化，而那磅礴的仙元顿时突显出来，即便相距甚远也能轻易的感受到。

　　“可惜了，若老夫得到这元神，必然能一举突破天罚者的境界，甚至还能进入更高的层次，没想到却被这小兔崽子收去了，当真是暴殄天物啊！”

　　宗仁暗道可惜，殊不知天罚者的元神给他才是真的浪费。

　　白夜本身的潜力十分巨大，他既然能在两百年内突破至天帝境，虽然跟不少际遇有关，但若没有逆天的资质，只凭际遇也是达到如今的程度的。

　　而天罚者的元神正是帮助他飞跃的催化剂，一旦炼化，他必然能够突破一个大境界，直至仙尊，甚至更高的层次。

　　此时，白夜体内有着极为磅礴的仙元，这些仙元因为太过庞大，以至于充斥着四肢百骸，令他的经脉隐隐作痛，似有爆裂的危险。

　　不过，这些危险和痛苦对白夜来说却是小菜一碟，比这更加痛苦的经历他都挺过来了，这种程度的痛楚还不至于让他畏惧。

　　“给我凝！”

　　白夜心中暗吼一声，强大的意志将狂暴的仙元强行凝聚。

　　不过，他却没有将这些仙元归纳到丹田中，而是控制着如此庞大的仙元朝着经脉冲击而去。

　　说白了，仙尊境也是封号仙帝中的一个境界，只要实力足够强大，便可以轻易到达，无需通往神通境那般复杂。

　　更何况他已初步窥探到神通境，只要用足够的力量，他甚至可以直接突破神通境。

　　只是天罚者的元神毕竟有所限制，即便其中有着十分巨大的仙元，却也不足以帮助他接连突破两个大经街。

　　深知这一点的他抛开一切杂念，引动仙元对经脉不断发起冲击。

　　当那一条条不曾被开发的经脉不断被冲散后，更加强大的力量自他体内涌现出来，而整个过程却连十个呼吸都不到。

　　“他怎么会这么快？”三人大吃一惊，白夜炼化的可是神通境强者的元神，竟然在短短的十个呼吸时间就将元神全部炼化完。

　　不光如此，他还借机冲击经脉，修为一跃飞升天帝后期，而那磅礴的仙元却没有减弱多少，也就说白夜完全可以继续冲击下一层次。

　　紫竹和唐天两人惊喜多过吃惊，而后不约而同地奔向白夜，主动为白夜护法。

　　其实，那一刻宗仁的确生出趁机杀死白夜的想法，却没想到唐天两人先知先觉，将他的想法扼杀在了摇篮中。

　　“该死，此子的资质太过逆天，若留下他迟早是个祸患，老夫必须想个办法杀了他！”

　　事到如今，宗仁还是念念不忘除掉白夜，但他首要考虑的便是帝剑。

　　真是由此顾虑，宗仁迟迟不敢动手，而白夜也得以喘息，借此一举突破仙尊。

　　那磅礴的仙元不断地冲击着他体内未知的领域，人体经脉有多少不曾开发的区域，而修炼者便是要将这些未知尽数开发出来，才能达到肉体与天地的融合。

　　当那一条条不为人知的经脉得到突破后，明显能够看出白夜的修为在以极为可怕的速度成长。

　　天帝巅峰、半步仙尊、仙尊初期，直至仙尊中期，白夜成长的速度终于慢了下来。

　　饶是如此，他这一步登天的成果也是令三人震惊不已。

　　“不亏是天罚者的元神，竟能帮助白夜一举突破四个境界，此番下来，他的实力应该比我都强了吧！”紫竹倚老卖老道。

　　唐天白了他一眼，道：“即便白夜没有突破仙尊，他也比你强！”

　　“这……你就不能给我留点面子吗？”紫竹委屈道。

　　随着白夜体内的动荡渐渐安稳下来，众人便知他的突破到此为止。

　　不多会，白夜睁开眼睛，猛地仰天长啸一番，一团浊气自他口中喷涌而出，其中也夹杂着大团的仙元。

　　这一嗓子如同虎啸狮吼，震得众人耳朵生疼。

　　紫竹不禁抱怨道：“别喊了，自己人！”

　　闻声，白夜这才停下来，讪讪一笑道：“抱歉，情不自禁！”

　　“啪啪！”

　　一阵掌声引得三人望来，宗仁面带虚假笑容地走过来，道：“恭喜恭喜，谁能想到一个天帝境的小娃娃竟然打败了不可一世的天罚者，还将他的元神炼化，一举突破仙尊境界，此事若传到三十三重天，不知天机他们会如何作想呢？”

　　白夜面无表情地回怼道：“天机老人会如何看我这不重要，灭杀天道走狗本就是我等的夙愿，至于你，恐怕会面临无休止的追杀，而这一次，即便你使出浑身解数，也难逃一死！”

　　“非也非也，你这小娃娃也太小看老夫了，老夫既然能躲避天机老怪等人的追杀几十万年，自然有把握再躲藏个几万年不被发现，而你不同，你亲手杀死了天罚者，光凭这一点，天道和他的簇拥着就绝不会放过你！”宗仁信誓旦旦道。

　　白夜不耐烦地摆手道：“这就不劳烦你操心了，说罢，你主动来套近乎肯定不是为了奚落我吧？”

　　白夜不想跟这个老奸巨猾的老不休继续纠缠，果断将引入正题。

　　宗仁也无心再开玩笑，说道：“你们也看见了，这死亡深渊本就被虚空吞噬，经过刚才一战，唯一的出口也坍塌了，若想从此出逃出去，唯一的办法便是破碎虚空，只是虚空之外是什么，老夫觉得你们应该不像知道！”

　　“破碎虚空？老不死的，你唬谁呢？虚空外面不还是虚空吗？”紫竹鄙夷道。

　　宗仁摇头道：“说你傻你还真当自己是傻子呢，谁告诉你虚空之外还是虚空？算了，老夫懒得跟你们这些肤浅的家伙废口舌，老夫来找你们就是为了商量一下，一起寻找看看这附近还有没有其它出口！”

　　此话一出，白夜狐疑起来，道：“你在这里躲藏了几十万年，难道有没有出口还不知道吗？”


第2101章 死亡深渊的秘密

　　宗仁顿时脸红，道：“说实话，这死亡深渊并非想象的那么简单，这多年中，老夫都在寻找这里的秘密，虽然得到了一些线索，却因为一些原因不敢深究，可眼下的情况似乎容不得老夫选择，所以，只能与你们商量一下！”

　　死亡深渊中竟然存在着连宗仁这个神通境强者都不敢深究的秘密？

　　那这个秘密是有多么可怕？

　　紫竹咧嘴道：“死老头，你是想害死我们吧？连你都不敢探究的秘密，你却告诉我们，我怎么听着瘆得慌呢？”

　　不光是紫竹，就连唐天和白夜都有此想法，也难怪，对他们来说神通境已是绝强的存在，还有什么危险是他不能面对的？

　　见三人都不信任他，宗仁竟不见丝毫气馁，他娓娓道来：“老夫所说句句属实，你们可知这寿天宫是谁的领地吗？”

　　三人齐齐摇头。

　　宗仁长舒了一口气，道：“此处是逆天神尊坐化之地！”

　　“逆天神尊？”

　　听到这四个字，紫竹和唐天都是一脸茫然，纵使两人活了一定的年月，竟也从未听说过此人。

　　不过，白夜却是皱着眉头，苦思冥想起来，他似乎对此人有一点印象。

　　“你所说的逆天神尊，可是传说中，能与天道抗衡的强者？”白夜脸色凝重道。

　　宗仁点头道：“正是！”

　　白夜不禁冷笑道：“那逆天神尊只是传说中存在的人物，根本不可能存在，如此强大的人，几乎与天道齐平，却最终坐化在此，你觉得这种话谁会相信？”

　　宗仁顿时哑然，他犹豫了半天才开口道：“好吧，原本老夫并不想将这么多年来所寻找的线索告诉他人，但事已至此，为了活下去，老夫便告诉你们吧！”

　　“上古之战后，无数强者陨落，你们可知这上古之战是何人引起的？”宗仁看向三人。

　　三人自然是摇头，对于上古之战，没有任何文献记载，几乎是口口相传的传说，其中的细节更是五人知晓，就连那些三十三重天的老怪物都不知晓，何况是下界的人。

　　宗仁早已猜到三人不知，他自得一笑，道：“上古之战便是逆天神尊与天道引发的！”

　　“什么？”白夜三人同时发问，他们从未想过这上古之战竟然只是又两个人引起的，这不就是异常策划的阴谋吗？

　　“没错，就是阴谋！”

　　宗仁信誓旦旦道：“逆天神尊和天道本是一丘之貉，两人为了不为人知的秘密，策划了这场旷古至今的战争，使得无数大能陨落，从此之后，七界之内再无超越两人的存在！”

　　“不过，这之后，两人也没了威胁，而唯一的威胁便是对方，为抢夺统治七界的全力，逆天神尊和天道之间展开了一场惨烈的激战，最终却以逆天神尊失败而告终，你们可知逆天神尊为何会失败吗？”

　　面对宗仁的询问，三人只能摇头。

　　宗仁冷哼一声，道：“逆天神尊的失败并非是实力不如天道，甚至相比之下，当时的逆天神尊在实力上海稍胜天道一筹，他之所以失败是因为天道在七界中的势力远超逆天神尊的预料，整个西方极乐世界，包括三十三重天，全部都是天道的狗腿子，那一战，天道是以无数追随者的性命换来的胜利！”

　　听到这番从未听过的线索，白夜三人瞪大了眼睛。

　　宗仁似乎越说越上瘾，他继续道：“你们可知一种契约手段，能够强行吸取他人的修为来短暂的提升实力吗？”

　　此话一出，白夜脑海中便出来了华为天雄的身影，他点头道：“我曾见识过一名混元仙帝的统领使用过此等手法，那手法的确霸道，只要他想，随时都可以要了追随者的性命！”

　　宗仁点头道：“但天道的契约手段更为霸道，他甚至可以吸收追随者的生命精华，也真是因此，他才能一举击败逆天神尊！”

　　话已至此，宗仁将当年的实情告知了三人，但其中有多少真，多少假也让白夜三人紫星判断。

　　不过，以白夜为人谨慎的性子，他自然是不可能立刻相信宗仁的话。

　　“有关当年的事连天机老人都不曾得知，你却只凭寿天宫便知晓了这些，难道是逆天神尊亲口告诉你的？”白夜咄咄逼人道。

　　不等宗仁解释，唐天也追问道：“以逆天神尊那般强横的境界，即便是肉体毁灭，他也定能寻求机会复活，况且即便天道强行吸取了无数人的修为和生命精华，也不可能一举摧毁逆天神尊的元神，此等强悍的存在竟然会再次坐化，试问谁会相信？”

　　此话一出，宗仁急了，他匆忙解释道：“你们可以怀疑老夫，毕竟这些陈年旧事都是老夫在寿天宫和这死亡深渊中搜寻来的只言片语拼凑的，但你们不能否认老夫的推断，毕竟这里真的存在着一个巨大的秘密，而这个秘密是老夫迄今为止都不敢碰触的存在！”

　　见他急眼了，白夜不禁觉得好笑，但他还是强行忍住了，问道：“那好，你说这秘密在哪？”

　　宗仁毫不犹豫地指向脚下，道：“就在湖泊下方！”

　　“嗯？”

　　白夜三人一脸疑惑，原本湖泊下方有着成千上万的尸体，这些尸体无一例外的是异界人的，却又都是宗仁亲手所杀，既然这湖泊下面存在着如此惊人的秘密，他为何还要用尸体来掩埋？

　　似是看出了三人的心思，宗仁立刻解释道：“当年老夫为躲避天机等人的追杀来到异界，无意中进入死亡深渊，却发现了湖泊下方的秘密，但在探寻中却险些死在里面。”

　　“虽然九死一生，但老夫却因祸得福，得到了这根通天骨，然而，也是这之后，湖泊下面便不时的冒出黑气，那黑气犹如地狱的毒药，纵使是老夫碰触一丝都会痛苦万分。”

　　“后来老夫尝试了各种方法想要遏制黑气，却都未能成功，直到一些异界人误闯这里，被那黑气毒杀，并调入湖泊中，而那黑气却因尸体的缘故，只是侵染尸体，不在浮出湖面，老夫才不得已用异界人的尸体来堵住黑气！”


第2102章 湖泊之下

　　由此说来，宗仁杀人丢入湖泊中也是逼不得已的，但白夜三人却很难相信，究竟是怎样的黑气竟让宗仁如此畏惧。

　　如今湖水早已在激烈的大战中消失，那湖泊也变成了深不见底的坑洞，但这么长时间了却不见所谓的黑气，这让三人不由得而怀疑宗仁撒谎。

　　“你们……”宗仁那叫一个气啊，所谓眼见为实，无论他的解释有多精彩，若没有真相摆出来，也无法令三人信服。

　　就在这时，无底洞中突然冒出一股黑气，那黑气给人的感觉很不好，好似死亡气息，又如同来自地狱的暗黑能量。

　　白夜三人顿时皱起了眉头，道：“竟然真的存在！”

　　相比于三人，宗仁却是大大的松了口气，得意道：“怎样？老夫没骗你们吧！”

　　不等白夜他们回应，黑洞之下突然探出来一双手，那手漆黑如墨，没有一丝皮肉，看起来像极了幽鬼骷髅。

　　当那双手的主人爬出黑洞后，众人不由得倒吸一口凉气，因为那黑手的主人竟然是僵尸，只是这种僵尸不同于被天罚者绞杀的那种，而是一种浑身带着极强气息的僵尸。

　　这僵尸的气息强悍如斯，堪比仙尊强者，可是当众人注意到僵尸身着的服饰时，更是不由之主地大吃一惊。

　　“竟然是异界人！”白夜面色凝重道。

　　异界人有多少实力，众人可是再清楚不过，说白了，异界人没有修炼法门，唯一只得称颂的便是肉体较为强悍，但整体战斗力却连金仙都不如。

　　可眼前的异界僵尸却有着仙尊境的实力，如此巨大的差距饶是见过了不过奇闻怪事的众人也不免震惊。

　　然而，这仅仅是个开始，自那异界僵尸出现后，更多的将是从黑洞中翻涌而上，数量也随之增加，到了后来，竟有着十三具之多。

　　面对如此庞大又强悍的阵容，紫竹不免急躁起来，他冲着宗仁抱怨道：“这就是你说的，用尸体来堵住黑气？这些弱小的异界人却变得比以前更强了！”

　　宗仁不爽道：“老夫哪里知道会发生这种事，你若抱怨的话，就向逆天神尊抱怨吧！”

　　“都别吵了！”白夜面色冷峻道：“眼下情况不容乐观，谁也不知道黑洞下面还有多少这种程度的僵尸，为免再生意外，我们必须团结起来，先将这些僵尸清理干净再说！”

　　其实，只有十三只仙尊境的僵尸并不算太糟，如今，白夜已是仙尊中期，而紫竹本就是魔尊，至于宗仁，他更是神通境强者，分分钟灭杀这些僵尸并不是难事，只有唐天稍显不足，白夜便让他靠后的位置。

　　唐天深知他实力不足，也没有逞能，乖乖地站到了后方，只是偶尔用血色蔓藤来纠缠僵尸。

　　同时，白夜三人则直接冲进僵尸群中，以强硬的方式斩杀异界僵尸。

　　当白夜尝试着与异界僵尸交手后，便发现，这些僵尸的身体坚硬如钢，一般的打击手段根本不能造成伤害。

　　而当他的手掌接触到异界僵尸后，更是惊讶的发现，那黑气竟然带有强烈的腐蚀性，甚至还有剧毒存在。

　　“大家小心，不要接触黑气！”白夜大吼一声，果断召唤出寒离神剑，一剑将一只僵尸劈成两半。

　　随后，他便退出战圈，尝试着以仙元来化解剧毒。

　　然而，当仙元接触到剧毒时，那剧毒竟然直接将仙元吞噬了。

　　更让白夜震惊的是，那剧毒仿佛有灵性一般，不断地朝着经脉钻去，一旦碰触仙元，剧毒会立刻展开疯狂的进攻，直至将仙元彻底吞噬殆尽。

　　“不好，这剧毒竟如此难缠！”

　　白夜脸色大变，当即将仙元隔离开来，避免被剧毒继续入侵。

　　同时，他将凤凰之火调动出来，而在凤凰之火的炼化中，那剧毒再也无法逞凶，不消片刻便会凤凰之火完全净化。

　　“果然，还是凤凰之火对这些阴邪之物有着绝对的克制！”

　　白夜松了口气，转而看向战场。

　　这时，他发现紫竹的脸色异常难看，而手臂上更是暴露出不少黑色斑点，他想也没想，果断奔了过去，一把抓住紫竹道：“别动，跟我来！”

　　他将紫竹带出战圈，同时让宗仁挡住僵尸，他则用凤凰之火帮助紫竹化解剧毒。

　　“好了！”白夜长舒一口气，庆幸凤凰之火能够净化黑气，否则他和紫竹都会命丧黄泉。

　　解决危机，白夜和紫竹不做任何停留，再次参战，这一次，两人加紧了小心，可以避免用肢体接触僵尸，虽然这样做难免会束手束脚，但也让安全系数得意提升。

　　加上宗仁的超强实力，应对这十三只僵尸还不成问题。

　　一刻过去，十三只僵尸被尽数消灭，为免这些亡灵闹出幺蛾子，白夜主动释放凤凰之火，将尸体焚烧干净。

　　这时，宗仁得意洋洋道：“老夫说的没错吧，这黑洞下面的确存在着未知的危险，即便是老夫都不敢轻易碰触！”

　　白夜三人点了点头，紧接着白夜说道：“虽然黑洞下面存在着未知的危险，甚至我们都会因此丧命，可我们已经没了退路，要么困死在这里，要么搏命，不知各位如何选择？”

　　众人相互对望，刚刚的危机还历历在目，虽然只是小试牛刀，却足够说明问题。

　　见众人半天不说话，宗仁着急了，他说道：“你们赶紧做出决定吧，这黑洞是逃出去的唯一希望，若你们谁不敢下去的话，就在这里等着好了，反正老夫是铁了心要下去的！”

　　话音刚落，紫竹和唐天也点头道：“我们也去！”

　　四人达成共识，便踏入了黑洞。

　　进入黑洞后，四人便立刻加紧了小心，说不定什么时候，哪个地方就会钻出来一只异界僵尸，那僵尸倒也不难对付，只是自带的黑气太过麻烦。

　　宗仁突然说道：“白夜小子，你不是有凤凰之火吗？正好克制黑气，不如就由你来大头阵吧！”

　　此话一出，立刻遭到了三人的反对。

　　紫竹冷笑道：“你是想借机偷袭吧！”


第2103章 偷袭

　　宗仁苦笑道：“怎么会，咱们现在是一条绳上的蚂蚱，杀了白夜，老夫能有什么好处？”

　　唐天冰冷道：“好处没有，威胁却少了很多！”

　　唐天一向话不多，但说出来的却都是真理。

　　宗仁无法反驳，只能憨笑。

　　不过，白夜却突然说道：“我觉得宗仁的提议不错，由我来大头阵的确是上上之选，凤凰之火对至阴至邪之物有绝对的克制，只要有我在，那黑气便不会主动来犯！”

　　“没错，老夫要说的就是这个意思！”宗仁连连附和道。

　　“不过……”白夜扫了三人一眼，道：“紫竹和唐天，你们得好好看着这老不死的，若他敢有一丝异动，就算是拼了咱们三人的性命也要拉着他垫背！”

　　“必须的！”紫竹拍着胸口道。

　　唐天也点头道：“放心，我纵使是将万千冤魂尽散也会让这老头跟我们一起下地狱！”

　　“你们！”宗仁一脸的苦瓜相，可面对三个硬茬子，他却不敢继续说下去。

　　之后，白夜便在前面带路，他撑着凤凰之火，却不是为了照明，而是警告黑气和异界僵尸不让这些阴邪之物靠近。

　　果然，有了凤凰之火，众人直至脚触地面也没碰到一只异界僵尸。

　　众人扫视四周，周围却是荒芜一片，虽然这里是地下不知多深，周围的没有一丝光线，但以四人的目力，这里却如同阳光普照一般明亮，不会对他们的视线造成丝毫阻挠。

　　可就是这样，他们也没能见到任何有用的东西。

　　紫竹不禁暴怒道：“老不死的，你敢骗我们！”

　　话音还未落下，白夜和唐天也凝视着宗仁，但多半还是询问的目光。

　　宗仁撇撇嘴道：“其实，老夫也未到过此处，今次是头一遭，这里有什么，老夫根本不知道！”

　　“你……”紫竹还要抱怨，却被白夜拦住。

　　白夜问道：“你既然从未到过此地，又如何得知逆天神尊的事迹？你不是说过，你是进入湖底才找到通天骨的吗？难道通天骨并不是在这里找到的？”

　　宗仁摇头道：“不，通天骨的确是在湖底找到的，只是老夫所见到的湖底并非现在的样子，应该是你与天罚者之间的战斗使得外层被破坏掉了吧！”

　　若他说的是实话，那么事实应该就是如此了。

　　不过，比起湖泊更下层是一个荒芜地带，白夜更在意的是，为何通天骨这般珍贵的宝物会留在湖泊中？

　　他一度认为宗仁没有说实话，或者宗仁刻意隐瞒了一些线索，至于他为何隐瞒，恐怕用脚趾头猜也能猜出一些。

　　不过，白夜没有刻意去问，他扫视着四周，用尽各种方法寻找着这片荒芜之地，希望能从中找出逃生之路。

　　可惜，任凭他如何搜寻，这片荒芜之地如同一个空荡荡的空间，没有任何生命，甚至连出口都没有。

　　“你确定这里是逆天神尊坐化之地？”白夜狐疑地看着宗仁道。

　　宗仁一本正经地点头道：“老夫搜寻了无数线索，最终都指向这里，必然是了！”

　　白夜皱着眉头道：“那为何这里没有丝毫动静，除了空旷的空间，什么都没有？”

　　宗仁低头沉思了一会道：“我们会不会还未找到逆天神尊真正的坐化之地？”

　　“你的意思是，这里也是假的？”白夜疑惑道。

　　宗仁不确信道：“或许吧，老夫只是猜测，毕竟那般强大的存在，他的坐化之地岂能如此简单！”

　　“也是！”

　　白夜自然认同宗仁的看法，若他所处的位置依旧是假的，那么逆天神尊真正所在究竟在何处？

　　突然，四人像是同时明白了什么，不约而同地看向脚下。

　　“地下！”

　　四人异口同声道。

　　而后，紫竹和唐天便要施展术法将地面破开。

　　“等一下！”

　　白夜及时拦住了他们，说道：“我们不能贸然动手，以逆天神尊的实力，若我们脚下便是他的坐化之地，一旦引发动荡，谁也不知会发生怎样不可预知的事，到时就凭我们四人，恐怕连怎么死的都不知道！”

　　听到这话，紫竹和唐天顿时打了个寒颤，他们急于找到出路，竟忘了这么重要的事，万一惊扰了逆天神尊，即便是魂魄，都会引发巨大的灾难。

　　“那我们该怎么办？”紫竹头疼道。

　　白夜想了想，道：“这样，我们退到出口处，大家一同施展术法，尽量将地面轰出一个空缺来，一来，若地下有什么未知的危险，我们也来得及逃脱，二来，某人若想在背后偷袭，我们也能及时防范！”

　　他说这话是，眼睛是看着宗仁的，他从来不相信这老不死的会如此好心，带着他们一起逃生，而且他的直觉告诉他，宗仁还有很多事瞒着他们，而且是十分重要的事。

　　直觉这个东西极其的虚幻缥缈，但白夜很多次从死亡边缘活下来，依靠的便是他这百试百灵的直觉。

　　对于白夜的提议，众人自然不会反对，宗仁表面上也十分同意他的决定，但不知为何，白夜却在他的眼中看出了一丝不情愿。

　　当众人退回出口时，在白夜的一声号令下，四人一同施展术法，同时瞄准了同一处。

　　轰！

　　碎石激荡，地面瞬间被破开了一个巨大的口子。

　　四人探着脖子看去，突然间，那缺口中喷涌出大量的黑色气体，四人对那黑气的气息丝毫不感到陌生，正是异界僵尸身上所附着的剧毒。

　　“快退！”

　　白夜果断一声令下，四人身形爆退。

　　就在这时，白夜背后突然伸出一只恶毒的手掌，那手掌之上布满了大量的仙元，这一掌来的如此突然，又是那般狠辣，白夜根本来不及反应，便被这一掌直接送进了黑气当中。

　　哧！

　　掉入黑气中的白夜被瞬间吞噬，以那黑气的毒性，饶是他又凤凰之火可以克制，恐怕也难以逃脱。

　　紫竹和唐天傻了眼，他们如何也想不到宗仁等待的竟然是这一刻。

　　宗仁咧嘴大笑起来，他等了这么久，引白夜三人进入湖底，为的就是这一瞬间。


第2104章 撕破脸

　　“死了，他终于死了！”

　　宗仁疯狂大笑起来，他所畏惧的并非是白夜，而是帝剑，否则他根本不用如此大费周章的将众人哄骗到这里来。

　　不过，这一切都不重要了，只要白夜死了，紫竹和唐天两人于他而言不过是蝼蚁一般的存在。

　　“接下来，就轮到你们了！”宗仁带着冷笑，一步一步地朝着两人逼近。

　　紫竹和唐天顿时怒火中烧，他们深知白夜一死，宗仁必定不会放过他们，与其憋屈着死，不如在死前轰烈一番。

　　就在双方即将展开激战时，一道刺眼的剑光撕裂黑气，直冲宗仁而来。

　　宗仁大吃一惊，急忙退后，但他吃惊的却不是那剑气的强大，而是剑气的来源。

　　“怎么可能！”宗仁顺着剑气看向地面。

　　此时，黑气当中有着一团炽热的火焰，而火焰中却包裹着一个男子，男子嘴角挂着不屑地笑容，好似在嘲笑宗仁。

　　“你竟然没事？”宗仁生气道。

　　白夜耸了耸肩，道：“你那点小伎俩也只能骗骗三岁的小孩，想骗我？你还差的远呢，早在你带我们来此地时，我便开始怀疑你了，只不过一直没猜到你会用什么方式对付我，而当黑气出现时，我凭借直觉在周身布置了一层凤凰之火，这才得意保住性命！”

　　“原来如此，你是凭着直觉吗？”

　　宗仁深吸了一口气，突然他凶光乍现，咬牙道：“算你小子命硬，这样都杀不死你，若老夫今天不杀了你，今后必定能成为一个极为难缠的角色，只可惜，你没有这个机会了！”

　　说完，他运足仙元，那深厚的仙元竟是将他那宽大的武袍撑得鼓鼓的，远处望去，就像一个皮球。

　　猛然间，他脚下发力，如同离弦之箭直冲白夜冲击过来。

　　“小心！”紫竹和唐天本能地喊道。

　　白夜收起笑容，脚踩鬼魅迅影滑了出去。

　　然而，他哪里是宗仁的对手，那冲击的速度不知比他快了多少，眨眼间就追了上来，看样子再需几个呼吸就能抓住他，到时宗仁必定会将他当场杀死。

　　可是，白夜分明知道这一点，却无力躲避，眼看魔爪从他头顶笼罩下来，他却无法躲开，难道他真的要死在这里了吗？

　　那魔爪已然碰触到了白夜的头皮，只需深入一丝，白夜的脑袋便会像西瓜一样炸裂开来。

　　突然，宗仁手臂一沉，险些跌倒在地，而他本人更是吃了一惊，因为他手上哪里有什么白夜的脑袋，就连鲜血都没粘上一滴。

　　而在他身侧三十丈外，白夜好端端的站在那里呢！

　　不过，白夜也是一阵后怕，道：“幸好在关键时刻，我想起了时空神通，否则这一击下，我已经是死透了！”

　　当白夜脱险的瞬间，紫竹和唐天立刻反应过来，两人脸上写满了愤怒，叫嚷着就扑向宗仁，大有跟他拼命的架势。

　　被叫声震醒的宗仁立刻回身反击，三人顿时战在一起，打得不可开交。

　　一旁的白夜自然不会看着两人跟宗仁缠斗下去，他不断用九天决骚扰，反正就是不给宗仁喘息的机会。

　　时间一点点过去，这一战也不知打了多少回合，渐渐的宗仁有些体力不支，当然，白夜三人也好不到哪里去，毕竟他们跟宗仁之间还是有很大差距的。

　　只不过，在白夜的拖延战术下，三人才能支撑这么久。

　　不过，大家都疲累后，各自的破绽便显露出来，相比之下，三人的处境更加危险，因为谁都不知道宗仁还有没有后手。

　　就在白夜思考着对策时，宗仁拼劲全力将紫竹和唐天击退，他气喘吁吁地站在原处，仇视着众人道：“这么多年了，你们是第一个能与我战到如此程度的人！”

　　“不过，你们若是以为我就只有这点程度，那就大错特错了！”

　　说完，他脸上露出一丝冷笑，从怀中去处一个巴掌大小的骨头，那骨头在黑暗中也是那般的熠熠生辉，如同夜明珠一般耀眼，那不是通天骨，还能是什么？

　　更重要的是，那通天骨中有着一股摄人心魄的能量，即便是远远地看着，眼睛都恨不得贴上去，可想而知直接接触通天骨的宗仁对那通天骨有多么痴迷。

　　“这通天骨，竟然能控制人心！”白夜最先反应过来，同时，他似乎抓住了什么，便大喝一声道：“不要看那通天骨，守住心神！”

　　众人被这一生何时惊醒，当即意识到刚才的失态，立刻听从白夜所说，立刻静台守神。

　　调息了一个大周天，白夜感觉好一些了，这才看向四周，他本是要查看众人还有没有异状，却无意中发现唐天竟像没事人一样。

　　“奇怪，那通天骨能够摄人心魄，却偏偏对唐天没有作用，难道是因为他没有仙元的关系吗？”

　　白夜不敢妄加揣测，但这一发现也让他欣喜不已，他大脑快速转动，很快就想到一个可以夺取通天骨的计划。

　　就在他琢磨计划的时候，宗仁已经从通天骨中吸收了足够的能量，此刻看来，他似是恢复了体力，就连仙元也恢复的差不多了。

　　见状，众人头大无比，这相当于要让他们重新打一次，可宗仁的体力是恢复了，众人的体力却还是那样，那还用打吗？

　　众人没了主意，下意识地竟将目光都投向了白夜，也不知是什么时候，他竟然成了众人的主心骨。

　　白夜神色凝重道：“没办法，只能硬拼了，不过，这一次咱们可要抱着必死的决心与那老不死的战斗，所以咱们必须齐心合力！”

　　说着，他将众人都召集了过来，准备商讨一些事情。

　　其实，宗仁大可不必留给他们商讨的机会，可不知为什么，他竟然没有出手。

　　这么好的机会白夜自然不会放过，虽然他不知道宗仁在打什么算盘。

　　“那通天骨是关键，只有抢夺过来，咱们才有胜算，否则就会无限死循环下去！”白夜凝重道。

　　两人点点头，也深知这个道理，可有一点众人也十分为难。


第2105章 拼命

　　紫竹叹了口气道：“不知你们发觉没有，那通天骨十分怪异，就好像能够吸去人的魂魄一样，让接触过得人不知不觉中想要得到它！”

　　两人齐齐点头，也表示他们有过这样的经历。

　　这时，白夜看向唐天，笑道：“但是，你却没有这种感觉，是吗？”

　　听到这话，紫竹顿时望向他，随着唐天的回应，紫竹不仅惊讶，更多的是惊喜。

　　然而，还没等众人从喜悦中脱离出来，白夜的一番话就像是一盆冷水浇在了他们头上。

　　“大家先别忙着高兴，你们可别忘了，唐天的修为太低，由他来抢夺通天骨自然是不可能，所以还得靠咱们拼命将通天骨抢过来，但是有一点，不论是谁得到了，都必须立刻交给唐天！”

　　抢夺通天骨的计划并非多么精细，但众人也明白，面对宗仁这种逆天的高手，不论是多么精巧的计划也没用，而他们除了硬抢之外，没有任何有效的办法。

　　不过，白夜还是注意到了宗仁没有趁着众人商讨计划时出手，一开始，他是觉得宗仁没把他们放在眼里，可转念一想，又觉得不对。

　　毕竟在这之前，他和紫竹、唐天三人逼迫的宗仁不得不使用通天骨，而如今又是全员上阵，即便是宗仁再自负也不可能自大到认定没有丝毫遗漏，一旦出现差错，那可是身死的代价。

　　“难道说那通天骨中还有其它秘密？”白夜不得不这么想，既然众人已经将他作为主心骨，他就必须担负起将一切掌握在手中的责任，将一切变数尽可能的分析出来，这样一来，他们的胜算才能无限放大。

　　随着紫竹带头，众人一起围攻宗仁，大战便一触即发。

　　众人各自施展着各自的绝学，因为他们都知道，这一战不是他们死，就是宗仁亡，谁也不敢懈怠。

　　同时，白夜也不敢再吝啬仙元，当两人人动手时，他就立刻将仙元一股脑地挥霍出来，九天决的七大剑招在他手中不断施展。

　　当漫天花雨般的剑气爆射出来时，众人震惊的无以复加，试问当今有谁能将九天决使用到这种地步，恐怕就连开创这一绝学的段氏老祖都无法做到这一步吧。

　　“这小子果然还留有后手，如此可怕的悟性，若不尽快除去，必然成为祸患！”宗仁心急如焚，他自知距白夜的潜力无限，而放任白夜活下去自然会给他带来无穷祸患。

　　索性，他不要命一样将众人震退后，便如风卷残云般杀向白夜。

　　看着那龙卷风一样的内劲涌过来，白夜也不知如何抵挡，他旋即一狠心，将所能施展出来的招数一股脑地抛出去。

　　无数剑气笼罩过去，九天决被他施展的好似不要本钱一样，在他与宗仁之间竟是被各种奇形怪状的术法所填满。

　　众人见到这类景象惊讶地竟然忘了追赶宗仁。

　　而宗仁更是被这么一幕震惊的险些忘了继续冲击，等他清醒过来时，那令人眼花缭乱的术法已然到达他的身前。

　　“嘭！”

　　一声巨响，两者撞击在一起，强横的内劲余波顿时肆意开来，好似风暴一样将周围的一起吹得东倒西歪，就连紫竹和白夜这两个修为深厚的高手也只能勉强站住脚跟，可见那余波有多么可怕。

　　良久，余波消散，白夜气喘吁吁地蹲坐在那里，而另一处，则是一个衣衫褴褛的老头子，精神极度萎靡，若不是眼下只有宗仁一个年级这般大，估计众人会把他当成意外进入深山的老乞丐。

　　这一变化立刻引起了众人的注意，毕竟之前宗仁的气势是那般的汹涌，如今却险些感觉不到。

　　最先反应过来的是紫竹，他高喝一声道：“快些将通天骨抢过来！”

　　说完，他与唐天一同冲过去，一左一右抓向宗仁的肩膀。

　　三人不愿再看到有任何的变数，索性极尽能事地将要尽快解决了宗仁。

　　就在这时，刚刚还状态萎靡的宗仁突然暴喝一声，凶厉道：“都给我滚！”

　　一声怒吼下，众人竟不自觉地颤栗起来，就连紫竹和唐天都稍稍一怔，好似被那声音吓了一跳。

　　这时，白夜却大吼一声：“守住心神，他用的是声波攻击，不过，因为仙元不足，没有多少威胁，趁此机会直接擒住他！”

　　听到这话，众人顿时明了，急忙运转仙元，将声波攻击压制下去，同时加快脚步将宗仁围在中心。

　　“一起上！”紫竹面色一正道。

　　这时候，谁还敢有多余的想法，当即一起发动攻击，想要一举多得通天骨。

　　此时的宗仁可以说是进退无路，可他满脸的不甘却又让人不甘轻视，难不成他还有后手？

　　突然，盘坐在地上的宗仁猛地弹跳起来，双掌合十，眼神中尽是怨毒。

　　“想要杀我？那你们就跟我一起死吧！”

　　吼声落地，众人便感觉到一阵令人胆寒的仙元自宗仁体内扩散开来。

　　“不好，他要自毁丹田！”唐天大惊，想要提醒众人，却发现已经晚了。

　　宗仁是谁，那可是活了几百岁的老怪物，丹田的容量可以说是普通武者的几倍，这要是自爆起来，起码能波及到几里。

　　而众人偏偏距离他只有十来步远，即便是早有准备开始跑路，恐怕也逃不出一里地。

　　难不成他们就要这么死了吗？

　　似是见众人绝望的眼神，宗仁癫狂大笑起来道：“你们这些白痴竟敢妄图杀我？告诉你们，没人可以杀我，就连老天都不行！”

　　众人听着他那疯狂的笑声，一股无力感油然而生，干脆也不跑了，就站在原地等死。

　　就在这时，白夜脑海中闪过一丝清明，他冷笑一声，道：“多谢你提醒了，你说的没错，我们是没法杀死你，但是老天却可以收了你！”

　　听到他这话，宗仁怔了一下，显然是不明白他在说什么。

　　这时，白夜道：“你看着就是，定会给你惊喜！”

　　“你要做什么？”唐天疑惑道。

　　白夜淡淡一笑道：“我要通知老天爷，让他要收了你这混蛋！”


第2106章 召唤雷龙

　　“通知老天爷？”

　　众人以为白夜在开玩笑。

　　宗仁不禁嘲笑道：“咱们所处的空间可是封闭的，你不会天真的以为老天爷会看得见吧！”

　　白夜轻哼一声道：“你看着就是！”

　　只见在掌心中凝结出一团玄冰，这是他了解神通之后，凝结玄冰并非太难的事。

　　接着，他便将大块玄冰打入出口上空，再来他极尽所能地施展凤凰之火，紧随玄冰之后。

　　嘭！

　　凤凰之火与玄冰发生猛烈地碰撞，两者都是极端属性，一火一冰，碰撞之后会发生什么，众人早有预料，只是白夜这么做有什么用吗？

　　“你在做表演吗？”宗仁嘲笑道。

　　白夜没有理会他，而后他掌心中再次出现一团雷电，这次是他通过雷霆法则加上神通所制造出来的，他毫不犹豫地再次将雷电打入爆炸中。

　　在众人眼中，三种不同的属性掺和在一起，顿时发生不可思议的化学反应，玄冰遭受凤凰之火的灼烧，转眼间便化成瓢泼大雨，这一冷一热，形成了两种极端，立刻将周围的热量尽数吸收，整个出口的温度骤降。

　　不过，这不是白夜的最终目的，他的目的是在加入雷电元素之后。

　　正如宗仁所说，整个死亡深渊早已成为一个独立存在的空间，外界的一切都与这里没有任何关系。

　　然而，独立空间也有着一定的生态系统，其中也存在着九大神通和各种元素。

　　就如同白夜让玄冰和凤凰之火发生碰撞后，极冷极热的作用下，极力地拉扯死亡深渊中的水属性在了，使得大雨越积越多，这一理论是白夜在地球上所学的物理常识。

　　而后，他将雷电打入其中，同样是运用了地球上的知识，使得死亡深渊中的雷霆元素被引导出来，同样雨水也加强了雷电的强度。

　　轰隆！

　　雷声大作，宛如雷龙般的雷霆令人咂舌，众人怎么也想不明白，白夜只是小试身手一番，竟然召唤出如此大阵阵仗。

　　到头来，宗仁三人也不明白白夜是怎么召唤出如此旁大的雷霆的。

　　不过，那宛如雷龙般的雷霆却是声势骇人，即便是宗仁也倍感压力。

　　他会有这种感觉也是正常，白夜所用的是神通，而所营造的也是天地间最为精纯的元素，即便是神通境也无法与天帝元素抗衡，何况宗仁先一步将他的后路堵死。

　　此时的宗仁如同一个即将涨破的气球，他没有丝毫的退路，要么他与白夜等人同归于尽，要么就只能得带雷龙的制裁。

　　“混小子，老夫劝你最好不要妄动，老夫的状态，只要受一点刺激便会爆炸，你所召唤出来的雷霆真的敢对老夫使用吗？”宗仁抱着最后的侥幸说道。

　　可白夜却是轻笑一声：“试试就知道了！”

　　说罢，他竟丝毫不见由于，操控着雷霆劈落而下。

　　这一幕可是把其他人吓坏了，紫竹和唐天本能地后退，他们不知白夜为何会如此冲动，但他们知道宗仁的状态绝对碰不得。

　　然而，白夜还是这么做了，那庞大的雷霆元素瞬间笼罩宗仁，如同雷龙的巨口将宗仁直接吞噬了进去。

　　可众人所想的爆炸却并未发生，那雷霆还在不断地冲击着宗仁，由于雷霆太过旁大的缘故，使得紫竹和唐天根本看不到宗仁的身影，但他们却知道宗仁的自爆是不会发生了。

　　也不知宗仁遭受雷霆的打击持续了多久，当整个死亡深渊的雷霆元素消耗殆尽，一个焦黑的人影直直地坠落下去，而下方便是黑气所在。

　　唐天想也没想，立刻奔向宗仁，他为的不是救人，而是不愿失去通天骨。

　　白夜本想劝阻，却没想到唐天会如此冲动，等他开口时，已是来不及了。

　　就在唐天碰触到宗仁的瞬间，宗仁猛地睁开眼睛，同时闪电般的触手，精准地扼住了唐天的脖子。

　　唐天大惊失色，道：“你没死？”

　　宗仁冷哼一声，道：“老夫岂是那么容易死的？不过，白夜这小子竟然能凝聚整个死亡深渊的雷霆元素来遏制老夫的自爆，这个主意的确不错，连老夫都差点栽跟头！”

　　说罢，他看向白夜，道：“老夫现在给你两个选择，你死，或者你的同伴死！”

　　突如其来的变故令白夜有些措手不及，而摆在他面前的选择也让他陷入了两难的境地。

　　这时，紫竹跳脚叫骂道：“老不死的，你真不害臊，对付我们三个小辈，竟然用这么卑鄙的手段，你就不怕说出去让人笑话？”

　　宗仁轻哼一声，道：“这里只有我们几个人，你们死了，自然不会有人知道这里发生的一切！”

　　“呵呵！”

　　唐天涨红着脸，嘲笑道：“死老头，你这话说的真实令人臊得慌，你既然已经认定了会将我们三人都杀掉，还拿老子要挟白夜，我看你是脑子秀逗了吧！”

　　宗仁却不在乎道：“老夫怎么想的还轮不到一个小辈指手画脚，赶紧的，老夫没那么多耐性，你们若不做出选择，老夫便帮你们选！”

　　话音刚落，掐住唐天的手猛地用了一分力，顿时令唐天痛苦倍增。

　　“等等！”

　　这时，白夜开口道：“你不是想要我们三人死吗？何必如此大费周章，反正我们也不是你的对手，不如在我们死前，你也满足一下我们的愿望呗？”

　　“你有什么资格与老夫讨价还价？”宗仁怒道。

　　白夜耸肩道：“说起资格，你似乎忘了，要探索这里，没有我是办不到的，那黑气就是神通境强者都不敢轻易碰触吧，但我却可以，只要有凤凰之火在，我便可以轻易地将黑气净化掉！”

　　白夜极具自信，他虽然还不能十分确信湖泊底层究竟藏着什么，但他多少也能猜出这里对宗仁的重要性，或许那黑气当中便有着死亡深渊的秘密。

　　果然，宗仁犹豫起来，他见识过凤凰之火净化黑气的效果，而白夜也因此死里逃生，正如白夜所说，他是唯一能够探知地下的人。


第2107章 暂时合作

　　若说宗仁对黑气下面的存在没有丝毫兴趣那肯定是骗人的，何况死亡深渊的出口已经坍塌，唯一能逃出生天的便只有地下。

　　见宗仁动容，白夜便知有戏。

　　“放了唐天，我可以答应你帮你进入地下探路，否则，你就等着留在这里一辈子吧，或许等你修炼至天罚者的境界，便有能力出去！”

　　白夜冷笑道：“我忘了告诉你了，刚刚我为了凝聚雷霆之力，消耗死亡深渊中大量的元素和仙元，而这出密闭的空间却没有任何来源，不知在一个没有仙元和元素存在的空间里，你有把握继续修炼下去吗？”

　　宗仁顿时愠怒道：“你是故意的？”

　　白夜朗声一笑，道：“你现在才发现，晚了！”

　　“你！”

　　宗仁气得老脸通红，却不能拿白夜怎样，这种憋屈的感觉很是难受。

　　白夜自然不会放过这难得的机会，他不等宗仁发疯，便缓和道：“不如我们各退一步，我帮你探路，但你得保证这段时间之内不会对我们下手，如何？”

　　宗仁皱着眉头，似乎在盘算着利弊。

　　良久，他点头道：“也罢，老夫就暂时先饶了你们的小命，不过，你若敢耍什么花样，你的两个同伴会立刻命丧当场！”

　　白夜痛快地点头道：“放心，这死亡深渊本就是死境，不光是你，我们也很想出去，大家有着同样的目的，我怎敢耍花样呢？”

　　“哼！”

　　宗仁似是不信白夜的保证，转而强迫道：“老夫让你现在就下去！”

　　“喂，你个老不死的，太过分了吧！”

　　紫竹不满道：“白夜才刚刚经历一场大战，消耗巨大，你不让他休息一会也就罢了，竟然让他立刻进入那么危险的地方，你是想让他死吗？”

　　不等宗仁开口，白夜竟主动说道：“没事，我还撑得住，不就是区区的黑气嘛，不能拿我怎样！”

　　说罢，他竟真的一头扎入了黑气当中。

　　他之所欲如此主动，是不想让宗仁看出他的极限，其实经历了刚才的大战，他已经用光了体力，体内的仙元和魔气也早已消耗一空，之前的强硬不过是他装出来的。

　　再者，宗仁之所以利用唐天来要挟他，是畏惧帝剑，迄今为止白夜伪装的还算好，并未让宗仁看出帝剑无法使用，否则宗仁必然会放开手脚将三人杀死。

　　有着这两层考虑，他自然会选择早早躲进黑气中。

　　“说来也怪，这黑气不知是何人创造，不仅毒性猛烈，还能屏蔽神念，这样也好，至少宗仁那老不死的无法感知到我在做什么。”

　　进入黑气后，他便在周身布置了一层凤凰之火涌来抵御黑气的侵扰。

　　同时，他盘坐在黑气中，试图恢复体力和损耗的仙元。

　　可这黑气当中竟然没有丝毫仙元，除了剧毒之外，任何精纯的元素都不存在。

　　“好生霸道的黑气，竟然能将天帝元素也一起毁灭，若非凤凰指挥，恐怕我早已死了不知多少次了！”白夜心有余悸道。

　　然而，没有天帝元素，也没有仙元，他要拿什么来填补空荡的丹田？

　　突然，他灵机一动，将玄天冠召唤出来，问道：“你试试这黑气能不能吸收和转化！”

　　玄天冠二话没说，立刻运转冠中的混元道天大阵，不过在白夜的刻意引导下，大阵的转动并不快，只是吸收了一小部分黑气后便停止了运转。

　　而后，黑气便在大阵的转化中化成了精纯的仙元，这一发现令白夜差点兴奋的叫出声来。

　　“这混元道天大阵实在太逆天了，竟然连剧毒之物都能转化，有了这宝贝的帮助，我应该很快就能恢复状态了吧！”

　　白夜强行按捺住激动，小心翼翼地操控着大阵运转，每一次吸收，他只是销售一小部分，然后将转化的仙元送入体内，虽然这一过程有些缓慢，但至少不易被察觉。

　　一刻过去，地底下不但冒出的黑气尽数被白夜转化为仙元，而他所顺势的体力和仙元也填补完毕。

　　满状态的他没有立刻杀回去，而是果断地扎进了地下。

　　进入地下，四周的黑气变得更加浓烈，若不是有凤凰之火护体，他必定被剧毒瞬间秒杀。

　　而在凤凰之火的保护下，他可以在黑气中任意遨游，直至探入地下深层。

　　不多会，他脚掌似是触碰到了地面，待他睁眼瞧去，却是被眼前的景象惊呆了。

　　那是七只小山包一样的凶兽，光是一根脚趾头都比白夜还要大，说是凶兽，却也不对，毕竟白夜跟凶兽打了多年的交道，凶兽的气息怎样，他岂能比明白。

　　但眼前的七只却没有凶兽的气息，更不是仙兽那般和气，但每一只都极具威慑力，实力堪比仙尊境。

　　“它们好像是古籍中记载的蛮荒兽，是上古时期的神兽，但上古之战后，神兽便也随着上古大能消失了，为何这里会存在着七只神兽？”白夜心中暗道。

　　面对七只实力堪比仙尊境的蛮荒兽，白夜不敢发出太大的动静，好在蛮荒兽都在沉睡当中，没有丝毫醒来的意思，但白夜却不敢保证，这几个大家伙会一直沉睡下去。

　　不过，他还发现了一个重要的线索，那就是黑气的由来。

　　周围的黑气竟然是蛮荒兽呼吸所致，传闻蛮荒兽浑身都是剧毒，就连吐出来的气息都是十分猛烈的剧毒，如今白夜算是亲眼见识到了。

　　当然，即便他又凤凰之火可以克制剧毒，却也不敢以一己之力对抗七只蛮荒兽，但他又好气这七只蛮荒兽所处的位置像是在守护着什么，他若不查明真相，必然不会甘心。

　　思索了一会，他还是决定冒险，但他靠近的时候却刻意不引起太大的动静，就连自身的气息都尽量隐藏起来。

　　实力达到蛮荒兽的层次，即便是普通人的气息也极为容易暴露，何况白夜已是仙尊。

　　原本他只是抱着尝试一下的心态过去，大不了被发现后，立刻逃出去，谁知这七只蛮荒兽竟没有丝毫醒来的意。


第2108章 蛮荒兽

　　“难道它们都陷入了某种特定的长眠？”

　　白夜粗略的揣测了一番，却也不能十分肯定。

　　不过，也真是因为蛮荒兽不能轻易地醒来，他才有机会靠近。

　　当他顺利地走到蛮荒兽身后时，他惊讶的发现，在蛮荒兽身后，竟然藏着一个石板，石板上刻着许多晦涩难懂的上古符文，饶是白夜自认饱读书籍，却也无法认出这些文字的意思。

　　不过，他也不是一点都没看懂，至少他看出了石板中间那块凸起，似乎是某种机关。

　　“难道这石板之后是密道？”

　　白夜猜测一番，禁不住靠近观察，到后来，他甚至忍不住触摸凸起，试图破解石板上的秘密。

　　突然，地面剧烈的抖动起来，接着便是猛兽的吼声，吼声之大险些将白夜震昏过去。

　　“醒了？”白夜脸色大变，他没料到只是碰触了一下石板便惊醒了这些上古凶兽，否则说什么，他也不会乱动。

　　不过，如今后悔也晚了，七只蛮荒兽瞪着铜铃大眼齐刷刷地看向他，那一张张深渊巨口留着哈喇子，似乎是将他当成了睡醒后的美餐。

　　“该死，以我一人之力，无法对付这么多蛮荒兽，还是走为上策！”

　　白夜笃定了他不是蛮荒兽的对手，当即踩着鬼魅迅影便要逃离。

　　谁知，他刚动，那七只蛮荒兽也动了起来，速度竟然不比慢。

　　也难怪，蛮荒兽的体型可是如同一座大山，随便迈出一脚都比白夜狂奔的距离远。

　　七只蛮荒兽齐齐动身，竟是围成了一个圆圈，瞬间将白夜的堵得死死的。

　　对此，白夜却不太吃惊，毕竟都是上古凶兽，实力堪比仙尊境，灵智自然不会太低。

　　甚至那些神通境的上古凶兽，在灵智上还要比人更高。

　　容不得他多想，七只蛮荒兽迫不及待地抬起爪子便朝着他砸了过来。

　　白夜只觉眼前一黑，好几只巨大的爪子笼罩下来，瞬间囊括了百丈范围。

　　纵使白夜又鬼魅迅影这等速度超强的步法也无法在短时间内移动百丈，而时空神通也只能将他转移到三十丈开外，他要如何面对这猛烈的攻击？

　　面对一只只擎天巨兽，白夜非但没有气馁，反而有些恼火。

　　“少瞧不起人，以为这点程度的攻击就能要我的性命吗？”

　　白夜怒喝一声，果断将幻彩琉璃剑召唤出来。

　　仙元凝聚，仙尊境的修为瞬间展现，剑意立刻呈现。

　　“剑道无极！”

　　九天决，第七剑招施展，白夜化身一把利剑不退反进，直冲一只蛮荒兽的爪子而去。

　　狭路相逢勇者胜，他自知逃不过去，便只有拼命，谁生谁死还不一定呢！

　　一个下坠，一个冲天，两者眨眼间便碰撞在了一起。

　　霎时间，白夜感到仿佛一座大山重重地压在了他的身上，令他的身体一顿，险些将他压制下去。

　　“喝呀！”

　　白夜果断将体力上升到极限，依靠着剑道无极的冲击，硬生生将那只巨大的爪子顶了上去。

　　噗呲！

　　剑刃的锋利，加上白夜以全部体力换来的冲击竟是直接洞穿了蛮荒兽的爪子。

　　白夜化身一道白光，一飞冲天，而他也没有丝毫停下来的意思，接着这股冲劲直接飞出了地下。

　　直到他冲破了黑气，到达出口，那白光才猛地破开。

　　宗仁三人见到白夜时，他脸色煞白，气息极为不稳定，似乎刚刚经历了一场大战。

　　“怎么了？”宗仁急忙问道，他并非关心白夜，而是急于弄清楚地下的情况。

　　白夜好不容易将心绪平复下来，解释道：“地下果然存在着未知的秘密，不过，却有七只蛮荒兽在把守！”

　　“蛮荒兽？”

　　三人听到这三个字都不免吃惊。

　　即便是在上古时期，蛮荒兽也极为有名，虽然只是仙尊境界的层次，却因蛮荒兽浑身带着剧毒，令许多神通境的强者都极为头疼。

　　宗仁微皱着眉头道：“你确定是蛮荒兽？你没看错？”

　　白夜早知宗仁不会轻易的相信他，旋即，他摊开手掌，掌心中呈现出一团黑色的液体，那液体中带着极其刺鼻的味道，只是嗅了一下，便令人头疼不已。

　　“这是蛮荒兽的血液？”唐天大感兴趣道。

　　白夜点头道：“我刺破蛮荒兽的爪子时，刻意留下来的，为了防止某人的怀疑！”

　　他意有所指，说的自然是宗仁。

　　可宗仁却并不在意，反而兴奋道：“没想到这里竟然还存在着上古凶兽，这也证明老夫的推测是正确的，逆天神尊果然就在这里！”

　　他几近疯狂，好似他已经得到了逆天神尊的传承一般。

　　“咳咳！”

　　白夜不合时宜地打断宗仁，道：“你先别高兴的太早，还是先想想如何对付七只蛮荒兽吧，它们可不会因为你是神通境强者就有所留手！”

　　这番话如同一盆泼在了宗仁的头上，他冷静下来，道：“你说的没错，七只蛮荒兽的确麻烦，即便是老夫也没有把握对付的了两只，何况蛮荒兽浑身都携带着剧毒，稍有不慎便是万劫不复！”

　　“不过，老夫到有一个办法！”

　　宗仁诡笑着看向白夜，道：“你体内的凤凰之火是世间至阴至邪的克星，由你来主攻最为合适！”

　　“呵呵，死老头，你又再打什么歪主意呢？”紫竹不满道。

　　唐天也冷漠道：“蛮荒兽的实力与白夜相差无几，让他主攻，恐怕我们四人都会陷入极为被动的境地，白夜若死了，你有把握一个人能对付的了七只蛮荒兽？”

　　白夜虽然没说话，但他对宗仁也没有好脸色。

　　宗仁讪讪一笑，道：“你们理解错了，老夫是让白夜小子主动杀死蛮荒兽，而牵制蛮荒兽的自然是老夫！”

　　见三人还是不太明白，宗仁叹了口气，道：“你们放心，老夫不会借此机会害你们，毕竟白夜死了，对老夫没有一点好处，老夫来对付六只蛮荒兽，让白夜专心对付一只，这总行了吧？”

　　“这还差不多！”紫竹哼哼道。

　　即便有宗仁的口头保证，三人也不会完全信任宗仁。


第2109章 主攻杀伐

　　带有剧毒的黑气是蛮荒兽所致，若蛮荒兽不除，黑气便不会消散。

　　因此，紫竹和唐天无法进入地下，就连宗仁也必须在白夜的保护下进入。

　　至于之后如何应对，宗仁保证他有自己的法子。

　　白夜懒得去问，只希望宗仁不是吹牛才好。

　　两人穿过黑气，进入地下，眼前的迷雾渐渐散去，一阵猛兽的怒吼引得宗仁望去。

　　只见地下聚集着七只如山般的蛮荒兽，体型之大即便是宗仁都不禁皱起了眉头。

　　“果然是蛮荒兽，能用蛮荒兽看门的生前实力定然不弱，即便不是逆天神尊，也定是某位大能！”

　　宗仁不免激动起来，对于力量的渴望，他甚至不弱于白夜。

　　突然，宗仁主动脱离了凤凰之火的保护，一脚踏出冲向蛮荒兽。

　　然而，四周的黑气却只是停留在他周身三丈之外，没有丝毫侵染的迹象。

　　若宗仁所依靠的是仙元抵御黑气，必然会被黑气侵染，很显然那不是。

　　以白夜的眼力，他很快便看出了端倪，原来宗仁抵御黑气的办法竟然是神通。

　　“原来如此，神通是天地间最为精纯的元素，起霸道程度比剧毒更强，难怪黑气无法侵染！”白夜不禁夸赞宗仁聪明。

　　不过，神通再强也只能起到防御的作用，万般防御也总有疏漏的时候，即便宗仁依靠神通来抵御黑气，难保他不会出错。

　　这也是为什么，宗仁不敢主动击杀蛮荒兽，而是让白夜来代替。

　　蛮荒兽体内有着极为庞大的毒素，临死之前会用尽最后的力气将毒素排出，已达到同归于尽的作用，宗仁是考虑到这一点才唆使白夜主攻斩杀蛮荒兽。

　　当宗仁冲入蛮荒兽群中，便立刻施展神通领域，将七只蛮荒兽尽数囊括，在他的领域中，蛮荒兽的实力大幅度减弱，一度达到天帝级别，而天帝与神通之间的差距可不是一加一等于二那么简单，以神通境的实力，随手都能抹杀一片天帝境。

　　宗仁拖住七只蛮荒兽之后，便冲着白夜喊道：“动手！”

　　白夜毫不犹豫地钻入领域当中，但他的实力却没有减弱，这也是宗仁刻意为之。

　　“看来你果真不会耍手段了！”白夜意有所指道。

　　宗仁轻哼一声，道：“你还是多想想如何斩杀蛮荒兽吧！”

　　“那是自然！”

　　白夜嘴角微扬，脚下一蹬便冲着一头蛮荒兽冲了过去。

　　临近之后，他不免因蛮荒兽那巨大的个头而震惊，即便因宗仁的神通领域使得蛮荒兽的修为低了一个境界，可面对如此大的块头，一时间，白夜竟不知从何下手。

　　“主攻头部，那里是蛮荒兽的弱点！”背后传来宗仁的喊声。

　　白夜飞身直上，手握幻彩琉璃剑，施展九天决刺向蛮荒兽的脑袋。

　　不过，蛮荒兽的体格太大，脑袋也如同一座小山包，白夜与蛮荒兽相比，仿佛一只蚂蚁。

　　虽然白夜和蛮荒兽的个头相差甚远，但力量却比蛮荒兽更强。

　　蛮荒兽自然会感觉到危险，它怒吼一声，举起巨大的双臂带着呼呼作响的风声朝着白夜狠狠甩来。

　　那沉重的力量好似一座大山砸过来，饶是白夜对肉体强度有着绝对的自信，他也不敢轻易尝试。

　　不过，他更不愿意放过这难得的好机会。

　　就在蛮荒兽的双臂即将碰撞到一块时，白夜突然一阵加速，便是施展出鬼魅迅影令他的速度提升几倍。

　　突如其来的变化令蛮荒兽大吃一惊，它怎么也想不到白夜是故意放低了速度，在关键时刻突然加速，打它一个措手不及。

　　待蛮荒兽明白过来时，已经晚了，白夜这一剑如同长虹贯日，精准无误地刺入了它的深渊巨口。

　　噗嗤！

　　一声闷响，蛮荒兽的后脑破开一个血洞，顿时黑色的血液喷涌而出，同时一道银光乍现，白夜竟在蛮荒兽的脑袋上开了一个大口子。

　　一时间，白的黑的如同瀑布般落下，蛮荒兽的那对铜铃大眼逐渐的涣散，而后失去神采，最终那巨大的身体缓缓倒地，在地面上砸出一个大坑，抽搐了几下便彻底没了生机。

　　一击便击杀了一头蛮荒兽，白夜此举虽然有讨巧的部分，但也足以说明他的战斗本能是多么的强大。

　　宗仁亲眼目睹了这一刻，他竟不由之主地颤抖了一下，眼中更是闪过一丝恶毒。

　　“这小子太过可怕，倘若任由他成长下去，无需进入神通境，只要达到半步神通，老夫便不再是他的对手，必须想个法子，在他还未完全失控之时杀了他！”

　　宗仁心中生出怨毒的想法，表面却装作若无其事，这般表里不一，却如此从容，也就只有这种活了几百万年的老怪物才能做的到。

　　白夜自然不知他击杀了一头蛮荒兽，换来的却是宗仁的仇视。

　　他甩干剑身上的毒血，便立刻冲宗仁喊道：“再放给我一只！”

　　宗仁没有任何犹豫，当即以神通将一头蛮荒兽逼退。

　　同时，白夜纵身跃起，将蛮荒兽稳稳接下。

　　两人之间虽有仇怨，但配合还是有一定的默契，这一退一进之间竟没有丝毫的空荡。

　　由于神通领域的压制，白夜对上蛮荒兽还是游刃有余的，他如法炮制，以打击蛮荒兽的头部为重，再次击杀一头。

　　而后，白夜和宗仁的配合越来越融洽，接二连三的击杀蛮荒兽，其中也有那么三四头拼的最后一口气想要与白夜同归于尽，可惜有凤凰之火的净化，剧毒什么的根本无法对他造成伤害。

　　最终，七头蛮荒兽只能郁郁而终。

　　蛮荒兽死后，黑气的来源断绝，大量的黑气没了支撑很快消失。

　　紫竹和唐天着急忙慌地下来，当他们看到白夜没事，不禁大松了一口气。

　　不过，在他们看到那七具蛮荒兽的尸体后，却表情不一。

　　紫竹兴奋道：“这就是蛮荒兽啊，我还是头一次见到呢！”

　　唐天则仔细研究起来，煞有其事道：“若能将其制成傀儡，攻打城池之类，岂不是易如反掌？”


第2110章 神秘石板

　　唐天的想法令人震惊，但他本身便是机关术的高手，制作傀儡什么的自然是手到擒来。

　　为免宗仁心生想法，白夜抢先说道：“上古凶兽的尸体的确十分珍贵，不过，蛮荒兽浑身是毒，若不好好处理一番恐怕难以下手，不如暂时放我这里，等出去之后，再行处置！”

　　此话一出，纵使宗仁有想法，他也不好意思开口，否则白夜只需说一句：“那你来拿呀！”

　　他必定陷入两难的境地。

　　白夜就是仗着他不怕剧毒才大包大揽，宗仁自然不好说什么。

　　白夜大大方方地将蛮荒兽的尸体收入世界之力中，不是他不想用乾坤袋装，而是蛮荒兽的尸体过于巨大，一具尸体，恐怕连一个乾坤袋都装不下。

　　做完这些之后，在宗仁急切的要求下，白夜带着三人找到了那块神秘的石板。

　　“这些上古符文上写的什么？”白夜看向宗仁，问道。

　　宗仁端详了一会，说道：“此处乃是十几位上古大能所留的封印，至于封印了什么，上面没说，只是强调了被封印的是极为危险的存在，让来此的人不要擅动！”

　　“危险的存在？”白夜疑惑道：“难道不是逆天神尊？”

　　宗仁也失望道：“或许不是吧，以逆天神尊的强大，十几个上古大能怎么可能将他封印，应该是其它的什么可怕的东西吧！”

　　“那我们还打开吗？”紫竹畏惧道。

　　这一路上，他所受的惊讶已经够多了，每一次都超出了他的想象，若非白夜一次次的突破，恐怕他和唐天早已被杀。

　　如今见到看门的都是上古凶兽，而这后面所封印的就不能猜测了，一旦爆发出不可预料的事情，不是他们四人当中任何一个能够解决的。

　　然而，宗仁却不甘心道：“死亡深渊的入口已经封闭，若没有出路，我们都会被困在这里，白夜小子也嫁给后路堵死，你们想在这里碌碌无为地待上几百万年吗？”

　　看的出来，他是有些着急了，原本他搜寻了大量的线索可以证明这里封印的是逆天神尊，却没想到到头来压根不是，若不让他探查个明白，恐怕他就是死都不会瞑目。

　　没了主意的紫竹看向白夜，询问他的意见。

　　白夜想也没想便说道：“我们没有退路了，若遇到无法应对的危险，那也是天命所至，总比等死要懒得痛快一些吧！”

　　“没错，我同意白夜的说法！”一直没发表意见的唐天竟然如此果断地站在白夜这边。

　　紫竹略显无奈，他叹了口气，道：“你们这些疯子！”

　　而后，白夜示意宗仁打开石板。

　　宗仁自然乐意这么做，他迫不及待地按照石板上所说，转动石板上的凸起。

　　不多会，那石板便抖动了起来，接着，石板上的符文有规律的旋转，最终分成到石板两侧，这才没了动静。

　　就在众人以为结束时，那石板突然分成两半，缓缓打开，而中间则出现了一个入口。

　　“走！”

　　宗仁兴奋无比，便要当先踏进去。

　　可他前脚刚抬起来就僵住了，接着，他将脚放了下来，面无表情地看着白夜道：“你先走！”

　　白夜早知他会这么说，二话没说，便走在了前面。

　　见状，唐天和紫竹紧随其后，最后才是宗仁。

　　进入入口，入眼的是一条深不见头的通道，通道两侧是用不知名的矿石打磨而成的墙壁，那墙壁十分坚硬，白夜尝试着用拳头对撞，竟然无法破坏，甚至他用上了仙元都无法将令让墙壁出现哪怕一条裂缝。

　　“这是什么矿石？”白夜大感兴趣道。

　　唐天和紫竹也是一脸茫然。

　　倒是宗仁见多识广道：“这条甬道是用涅神石打造而成，涅神石是一种极为坚固的矿石，但数量极为稀少，在上古时期，通常用来锻造神器，指引其坚硬程度令许多炼器师十分钟爱，就连你们手中的大多数神器中都存在着一定量的涅神石！”

　　白夜惊疑道：“你刚才说什么？涅神石十分稀少？那这里为什么会有这么多？”

　　宗仁不耐烦道：“老夫怎么会知道？说不定这墓主人就是如此的奢侈呢？”

　　见宗仁不愿回答，白夜也不想多问，不过，他却不怀疑宗仁所说。

　　既然涅神石稀少，而这里又有这么多，那他为何不带走一些呢？

　　然而，白夜、紫竹和唐天三人废了老大的劲，却只是撬下来巴掌大的一块，这还是动用了术法之后。

　　就在三人庆幸时，甬道深处突然传来一阵躁动。

　　顿时，宗仁的脸色大变，骂道：“你们三个白痴，老夫迟早被你们害死！”

　　说罢，他转身就跑，生怕跑慢了就被留下。

　　见状，白夜三人虽然不知即将发生什么，却也不敢怠慢，果断撒开脚丫子跟着宗仁一起奔逃。

　　可无论他们逃跑的速度有多快，身后的响动却紧随这他们不放，似乎那响动还距离他们越来越近。

　　白夜不禁好奇，究竟是什么东西在追他们，旋即他会头望去，眼珠子差点瞪出来。

　　原来追着他们不放的竟然是一只人面兽身的怪物，那怪物的身体如同犀牛，而脑袋则是一个凶神恶煞的男子，发出阵阵响动的便是牛蹄子。

　　若那怪物只是这样还不至于让白夜如此失态，关键是那怪物的身后还跟着一群和它一模一样的怪物，至于数量有多少，白夜哪里有闲心去数。

　　“这特么都是些什么玩意？”紫竹哭丧着脸道。

　　宗仁头也不回道：“那些是牯牛，也是上古凶兽，喜欢群居，每次出现不少于一千只，在这狭窄的甬道中若是不跑的话，就等着被踩死吧！”

　　难怪连宗仁见了都会毫不犹豫地跑路，一千只牯牛，而且实力还是在天帝级别上，饶是神通境强者也不可能将其瞬间灭杀。

　　况且牯牛十分团结，一旦有一只被杀，其它牯牛便会群体而攻，那真是应了那句硬的怕楞的，楞的怕不要命的。

　　然而，摆在众人面前的还有一个难题，那就是他们似乎跑不过牯牛啊！


第2111章 愤怒的牯牛

　　白夜四人竟跑不过牯牛，若是传出去，不知会令多少人笑掉大牙。

　　毕竟，四人当中，最弱的唐天速度也不会慢，更别提白夜和紫竹两人了。

　　他们可是实打实的仙尊境，虽然白夜并未施展鬼魅迅影，也不应该被一群畜生追赶上啊！

　　宗仁冷哼一声道：“别看了，牯牛最擅长的就是速度，牯牛天生自带神行之术，天帝境的牯牛更是比仙尊还要快，以你们这点实力就等着被踩死吧！”

　　白夜不是没听说过神行之术，可那却是失传已久的逆天之术，听闻修炼到之际甚至能够配合时空神通达到缩地千里的程度。

　　没想到一群上古凶兽竟然畜生就自带这等逆天之术，当真是人比凶兽气死人啊！

　　抱怨归抱怨，总是一味的逃跑不是个办法。

　　白夜脑袋转的飞快，他极力地想办法，最终，他却只能选择下下之策。

　　突然，他停止了奔跑，这令宗仁三人大感意外。

　　“你做什么？千万不要胡来，这些牯牛还未尽全力，你若惹怒了它们，一旦施展神行之术，就连老夫都要遭殃！”宗仁警告道。

　　可白夜却不得不这么做，毕竟牯牛的速度太快，根本不可能等他们逃出这里就会被追上，到时一样是个死，不如在临死前拼一把。

　　想罢，他也不理会宗仁的劝解，果断召唤出混沌虚火。

　　混沌虚火的效果是一旦沾染到任何物体，若不将其烧光是不会熄灭的。

　　这种效果是用来做火墙的最佳选择，白夜的想法就是再前方设置一道由混沌虚火制成的火墙，若牯牛因此畏惧倒也好说，如若不然，那就是他们自讨苦吃。

　　宗仁见到混沌虚火时，也不免吃了一惊，他以为白夜身怀凤凰之火就已经够变态了，却没想到白夜还有不输于凤凰之火的混沌虚火。

　　“这小子，究竟还有多少秘密？”宗仁心中很不是滋味，他不知自己竟然会嫉妒一个小辈。

　　其实，拥有两种天火的人历史上并非只有白夜一个，但那些同样拥有两种天火的无一例外的都是上古大能，而上古之战后，天火的数量急剧减少，许多都已经消失，而像白夜这样的却是成为了唯一。

　　混沌虚火形成的火墙将白夜四人和牯牛分割开来，四人等待着奇迹的发生，若牯牛能知难而退最好，若不能，恐怕他们也只能拼死一战了。

　　就在这时，那急躁的马蹄声戛然而止，难道说正如白夜所料，牯牛畏惧混沌虚火不敢靠近？

　　四人面露喜色，正准备庆贺时，躁动再次响起。

　　“哞！”

　　一声似牛般的惨叫响起，一头浑身燃烧的牯牛突然闯入，然而不等四人惊讶，更多的牯牛冒着被混沌虚火烧死的危险冲了过来。

　　而更多的牯牛则踩着同伴的尸体，朝着四人袭击过来，四面乌压压一片，好似从地狱中爬出来的恶鬼。

　　然而，面对如此恐怖的场面，甬道中的四人却没有露出丝毫的惧怕之意。

　　紫竹更是高呼一声，拿出了的双刀，大喝一声，就带头冲了出去。

　　“等一下！”白夜急忙拉住了这个冲动的家伙，没好气地说，“你知道我们在什么地方？”

　　紫竹挠了挠头，尴尬地说：“好像不知道唉！”

　　白夜翻翻白眼，示意唐天带路，唐天的灵魂之力强大如斯，他能在黑暗中感应到甬道的出口。

　　唐天会意，立刻招呼众人跟上，自己则在前面狂奔起来，一会就不见的踪影。

　　“跑哪去了？”紫竹纳闷地问，唐天的能力他还没适应过来，转眼间就看不见人了，这可让他怎么跟上？

　　不一会，唐天又出现在众人的眼前，而前方却被扫出了一片空档，这是唐天在眨眼间就完成的清扫工作。

　　“好了，顺着这里，我们就能冲出去了！”唐天自信地说。

　　随后，众人相互掩护着，朝着一处走去。

　　不得不说，牯牛虽然战力低下，可数量却大得出奇，按照宗仁所说，牯牛的数量应该在一千左右，可如今看来，却远远不止一千，起码有一万以上。

　　关于这个问题，四人也有过讨论，却没有得到他们想要的答案，最终只能归结于牯牛具有复活性，使得数量看似多了一倍，其实只是假象。

　　白夜三人不禁想要对宗仁破口大骂。

　　牯牛确实是拥有顽强的生命力，不是直接将脑袋斩下来，便会继续存活下去。

　　白夜都怀疑他们是不是捅了马蜂窝了。

　　经过一段时间的清除，一部分牯牛被白夜五人击杀，可还是有不少牯牛在紧追不舍，前方也有牯牛在围堵过来。

　　眼看就要被牯牛群包围，白夜几人有些着急起来，尽管他们都比牯牛强大几十倍的能力，可体力却是有限的，如果被牯牛大军轮番攻击的话，恐怕用不了多久就会因力竭而死。

　　就在众人头疼应该怎么做才能彻底摆脱牯牛大军时，一声爆炸打破了死寂。

　　那是宗仁因被牯牛袭击到而动怒，竟在甬道中施展了较为强悍的术法，那声爆炸过后，大片的牯牛被炸了个稀巴烂。

　　宗仁得意道：“早该这么做了！”

　　可他的笑脸很快就凝固了，因为他这一手虽然杀了不少牯牛，却激怒了更多的牯牛。

　　庞大的牯牛群如同愤怒的狼群，但他们比狼群更加可怕，每一只都有着天帝的实力，而被怒火冲昏了头脑后，这些牯牛会丧失理智，只有冲杀。

　　整个甬道因牯牛群的踩踏好似要坍塌一般，四人摇摇晃晃地如同喝醉一般。

　　听着那声势浩大的响动，宗仁的脸色变得极为难看。

　　白夜冷哼道：“你刚刚不是很得意吗？瞧你干的好事！”

　　宗仁张了张嘴，最终也没好意思反驳。

　　突然，牯牛群如同疯狗一般踩着隆隆巨响冲击过来。

　　“跑啊！”

　　白夜四人齐声大喊，转身就跑。

　　然而，这些牯牛的速度却远超他们的想象，大概这就是宗仁所说的，神行之术吧！

　　“完了，全完了，想老夫堂堂神通境，竟然要被一群畜生踩死！”


第2112章 幕后黑手

　　宗仁心灰意冷，像他这样的强者都如此丧气，白夜三人哪里还会有斗志？

　　“行了，别哭天喊地的，丢人不？”白夜瞪了他一眼，道：“你若想死留下来便是，我们还要跑路呢！”

　　说罢，他便伙同紫竹两人玩命的狂奔。

　　宗仁嘴上说着丧气话，可他却比任何人都珍惜自己的老命，自然不会轻易放弃。

　　然而，在神行之术的加持下，牯牛的速度越来越快，几近追上四人。

　　这时，白夜突然灵光一闪，对众人说道：“这一路走来，你们发现，牯牛行动是有规律可循的？”

　　经白夜这么一提醒，紫竹和唐天也回想起来，不过，两人还是没能想到点子上。

　　宗仁着急说道：“都这个时候，你就别卖关子了！”

　　白夜笑了笑，解释道：“被追了这么久，起先我也没有注意到牯牛的行动有什么特点，直到我想起石板上提到的被封印者，他究竟是死是活还是个迷！我怀疑，这个叫封印者的人跟牯牛的出现有很大关系，而且直觉告诉我这个人就是关键！”

　　白夜停顿了一会，让众人慢慢吸这条信息，看的出来，当他提出牯牛是这个叫封印者的人释放出来时，众人都是极为震惊的。

　　随后，白夜继续道：“不知你们有没有发现，牯牛的出现很奇怪，它们为什么只手在甬道中，而且还拥有如此惊人的数量？”

　　“这么说来，你是打算寻找封印者的所在？”宗仁询问道。

　　白夜点了点头，又摇头，说道：“也不全是，封印者是否活着，只能说还是个疑问，主要还是找出牯牛的聚集地，我想牯牛最多的地方，应该就是封印者的所在吧！”

　　解释到这里，众人多半也就明白了，接下来就是耗费时间去探查，但留给他们的时间却不多了。

　　临走前，白夜一再要求宗仁务必拖延时间，毕竟宗仁的实力在四人当中是最强的，有他在至少能多抵挡牯牛一会。

　　之后，白夜三人一路狂奔，越到甬道深处，牯牛的数量就越是惊人，不过，这些牯牛却比身后的要温和的多，虽然也会挡住白夜三人的去路，却没有那么大的攻击性。

　　虽然甬道较为狭窄，但白夜三人很好的利用了牯牛不被激怒就不太具备攻击性的特点，偶尔遁入空中，偶尔降落奔跑，交错前行后，竟然被他们顺利地穿过了牯牛群的聚集之处。

　　也不知奔走了多久，当三人见到数量更为庞大的牯牛群的聚集地后，他能够明显的感觉到这些牯牛背后有人操控。

　　在空中停留了一段时间，白夜三人趁机观察了很长时间，在确认牯牛群暂时没有任何行动后，就继续往中心飞去。

　　飞心的过程中，由于身处空中，没有受到牯牛的阻碍，一切都进行的很顺利，并且三人发现，越是靠近中心点，牯牛的数量呈几何倍的增加，直到大批牯牛聚集在一个点时，几人终于能够确定，这里就是他们想要寻找的地点。

　　由于地面上牯牛的数量太过庞大，几乎笼罩了整片区域，一眼望去，像是捅了蚂蚁窝，这种情况下，他们是没有任何落脚点的，无奈之下，白夜三人打算在靠近外围的区域降落。

　　可这么做的后果也是极为危险的，周围拥有数量极为庞大的牯牛大群，以三人的体力，就算累死也不可能将这些牯牛全部灭杀。

　　随后白夜提议三人去探查一番，虽然紫竹和唐天都没抱太大希望。

　　当三人强行穿越股牛群时，受到了不小的阻力，好在牯牛的智商实在堪忧，尤其是三人不停变换奔走的方式，几乎牯牛没有有效的应对方式。

　　三人迅速朝着目标奔跑了过去。

　　就在白夜率先到达指定地点后，所看到的事物却让他失望。

　　那是一块早已损毁的坟墓，坟墓中只有一块破败的棺材，盖子歪倒在一旁。

　　看到这番景象，紫竹摇头叹息了一声，神情中是掩饰不住的失落。

　　就在这时，白夜无意中看到了坟墓前的墓碑上刻有一排文字。

　　文字很简练，只是刻着死去人的名字，然而就是这个名字让白夜看到了希望。

　　墓碑主人的名字是：“逆天者！”

　　当白夜念出墓碑主人的名字时，紫竹和唐天也从失落的情绪中转变成了惊讶。

　　然而，两人的第一反应是白夜的判断出现了差错，白夜说过，逆天者是问题的关键，这个人如果没有死亡，那就说明逆天者是幕后的黑手，然而坟墓却为逆天者证明了似乎他早已死的连渣都不剩了。

　　很明显，逆天者已经死了，从墓碑的建造时间来看，应该是死了有几百万年，虽然石板上没有标注了逆天者的生平，可眼前的一幕，却证明了一切。

　　然而，白夜却不这么认为，要知道，刚刚他所看到的牯牛正是聚集在这里，如果说逆天者是并不存在，那么牯牛为何要聚集在这里，它们究竟在守护什么？

　　白夜观察到，棺材中没有丝毫的挣扎痕迹，要说有，也不过是盖子上有少数的痕迹，看起来并不严重，更何况，强大如逆天者，连为他守墓的都是蛮荒兽这等上古凶兽，却用破烂不堪的棺材当做陪葬，这是否也太过寒酸了一些？

　　最后，就连紫竹都看出了端倪，三人哪里还能在这里待得住。

　　“不好，我们好像是中计了！”白夜大惊失色，他这一嗓子也提醒了唐天和紫竹。

　　三人马不停蹄地朝着外围突围，他们却发现，原本还算温和的牯牛群突然变得暴躁起来，通红的牛眼等着他们，这是出于愤怒的征兆。

　　“冲出去！”

　　白夜也是果断，他深知若等到牯牛群成为疯牛群，那他们逃出去的希望几乎是没有了，若想活命，只有趁现在。

　　然而，三人刚刚动身，耳边便传来一阵阴森的笑声，那笑声如同地狱中爬出来的鬼怪。

　　“这么多年了，本座终于等到活人进来，既然来了，就别走了，陪本座好好玩玩！”


第2113章 诚意

　　在这满是牯牛的空间中，突然出现另一个人的声音，令白夜三人顿时炸毛。

　　不用猜也知道，那人定是逆天者，若不出意外，他应该是破解了封印，逃脱了出来。

　　前有无数疯狂的牯牛威胁，暗中还有不知实力如何的逆天者虎视眈眈，白夜三人丝毫不会怀疑他们的小命已经不属于他们了。

　　原本以宗仁的实力或许还能与逆天者对抗一二，可为了寻找源头，四人不得不分开，没有宗仁的牵扯，以白夜三人的实力根本没可能对付的了逆天者。

　　不过，白夜没有放弃，他甩脱一群牯牛的纠缠后，便遁入空中，对着空气拱手道：“前辈，在下无意冒犯，只因天罚者将死亡深渊的出口堵死，在下为了活命才误闯此地，若有冒犯，实属无心！”

　　他刻意将“天罚者”三个字咬的极重，为的是逆天者这个名字。

　　宗仁说过，逆天神尊与天道是死敌，同样带有“逆天”两个字的逆天者，或许跟逆天神尊有关系，若真是这样，说不定逆天者会因天罚者而对白夜有所改善。

　　果然，听到“天罚者”后，逆天者沉静下来，却也因此显得空气尴尬非常。

　　突然，一张苍白的面孔自黑暗中钻了出来，一双深邃的眼睛十分突出，干瘪的面颊犹如僵尸，若非此人气息强大到连白夜都不敢直视，谁都会将他当成活死人。

　　“天罚者在哪？”逆天者低沉道，那阴郁的面孔极为吓人。

　　白夜深吸了一口气，道：“死了！”

　　“死了？”逆天者皱着眉头道：“谁杀的？”

　　“我！”白夜昂首道。

　　“你？”

　　逆天者打量一番白夜，随即大笑起来，但很快，他就冷下脸来，怒道：“臭小子，你找死吗？以为本座是三岁小孩？就凭你这点能耐能杀的了天罚者？”

　　白夜早知逆天者不会相信，好在他吸收了天罚者的元神不久，即便早已将元神炼化，却也难很彻底抹去天罚者的气息。

　　旋即，他将自身的气息毫无保留地爆发开来，他这么做无疑是将他体内的秘密全部暴露出来，但面对逆天者他别无选择。

　　“这是……混沌虚火、凤凰之火、通天塔，还有……天罚者的气息！”

　　逆天者越发的吃惊，直至后来感应到白夜体内竟真的有天罚者的微弱气息，他的疑虑也随之消除了大半。

　　但白夜还是有所保留，他并未将世界之力透露出来，而世界之力才是他最大的秘密，包括帝剑在内都存在于世界之力中，他不能肯定逆天者会不会对帝剑也产生觊觎，但凡有千万分之一的可能，他都不会拿帝剑冒险。

　　不过，逆天者还是不肯相信白夜能够做到，毕竟以仙尊境杀死超越神通境的天罚者实在太过匪夷所思。

　　“你是如何办到的？”

　　逆天者咄咄逼人的气势丝毫不减，他并未因白夜杀死了天罚者而有所改观。

　　白夜稍稍失望，却也不卑不亢道：“此事说来话长了，前辈若不介意的话，能否听在下慢慢细说？”

　　逆天者：“……”

　　白夜干笑一声，道：“若前辈不回应，在下就当你同意了，不过，在下是个一紧张就容易忘事的人，能否请前辈将下面的牯牛撤去，否则一边面对危险，一边聊天，它总归不是个事啊！”

　　“哼！”

　　逆天者表面上不太喜欢白夜的油嘴滑舌，可身体还是很诚实地做出了动作。

　　只见他随意的打了个响指，那一眼望不到头的牯牛便如退潮般离去。

　　紫竹和唐天不由得松了口气，两人很快与白夜汇合，不知何时，他们竟是如此的依赖白夜。

　　“说吧！”逆天者等不及地说道。

　　白夜面露为难之色，道：“在下还有一个请求……”

　　“你这小子怎么这么多事？”逆天者不耐烦道。

　　白夜摸了摸鼻子，笑道：“与在下一起来的还有一人，他被困在了甬道中，还请前辈救他出来，之后，在下必定将所知的一切都告知前辈！”

　　逆天者皱了皱眉头，轻哼一声，便是大手一挥，就没了动静。

　　白夜三人正纳闷，宗仁一脸狼狈的从甬道中走了出来，见到白夜便抱怨道：“你们这几个小兔崽子差点害死老夫，那牯牛真不是人能对付的！”

　　话说道半截，他便停了下来，他也注意到了有人在看着他，而且还是个实力强大的陌生人。

　　“你……你……”宗仁“你”了半天也没“你”出个结果来。

　　最终还是白夜打断道：“前辈，这就是我刚才说的那个傻子！”

　　“傻子？”宗仁愣了一下，很快就猜到了白夜是在说他，他当时就恼火起来，可当他看到逆天者不善的脸色后，硬生生将这口恶气咽了回去。

　　逆天者明显没心思打听白夜和宗仁之间的恩怨，他不耐烦道：“现在可以说了吧？”

　　白夜点了点头，将他与天罚者交手的过程简单的叙说了一番，只不过过程中省略了帝剑的存在，将功劳归在了世界之力上。

　　一通解释之后，白夜看的出来，逆天者压根就不相信他所说的话。

　　“凭世界之力打败了天罚者，还将天罚者的元神强行炼化，这个谎言也就骗骗三岁小孩吧！”逆天者面色不善地看着白夜。

　　白夜心虚，却又不能吐露帝剑的秘密，只好强硬道：“单凭世界之力自然不是天罚者的对手，但前辈似乎忘了，在下这边还有一个实力只逊一筹的神通境呢？”

　　他将逆天者的注意力引导向宗仁，其实，白夜四人当中要说谁对天罚者有一定的威胁性，那应该就是宗仁了，若是宗仁配合白夜的话，说不定还真能杀了天罚者。

　　逆天者不傻，他自然看得出白夜是在敷衍他，只不过他没有确凿的证据，只能暂时相信。

　　“也罢，每个人都有自己的秘密，你若不愿意说，本座也不为难你们，但你们擅闯本座的禁地，理应受到惩罚！”

　　提到惩罚，白夜四人不禁脸色大变，难道逆天者还要对他们动手吗？


第2114章 奇异石台

　　白夜浪费了这么多口水，为的就是让逆天者觉得四人与天罚者，甚至天道是对立的。

　　若逆天者是逆天神尊的侍从，必然会放白夜四人一马，可事与愿违，似乎逆天者并不打算就此绕过他们。

　　见白夜四人脸色大变，逆天者玩味一笑，道：“本座罚你们留下陪着本座！”

　　“多长时间？”紫竹禁不住脱口道。

　　逆天者不咸不淡道：“本座待多久，你们就得待多久！”

　　“卧槽，你要是不出去的话，我们岂不是要陪你一辈子？”紫竹抱怨道。

　　谁知逆天者竟然毫不生气，道：“你答对了！”

　　这次轮到宗仁恼火了，他冷哼道：“老夫岂能待在这鸟不拉屎的地方，老夫这就去找出口，一定要离开这鬼地方！”

　　可他前脚刚踏出去，后脚就听到逆天者慵懒道：“没用的，若能除去的话，本座早就除去了，这里是当年天道为关押逆天神尊专门创建的封印之地，直到逆天神尊坐化都未能破解，你们这几个蝼蚁般的存在难道比逆天神尊还要强大？”

　　听到这话，宗仁顿时像霜打的茄子，蔫了。

　　他不甘心道：“不行，老夫还有许多冤屈还未报，怎能待在这里，就算将天同个窟窿，老夫也要离开这里！”

　　说罢，他竟要从原路返回。

　　这时，白夜一个闪身挡住了宗仁的去路。

　　宗仁大怒，道：“臭小子，你给老夫滚开，否则老夫杀了你！”

　　白夜却未动一下，劝说道：“你先别冲动，我相信天无绝人之路，咱么一定能找到出去的法子！”

　　经过他一番劝解，宗仁稍稍冷静下来。

　　故而，白夜看向逆天者，道：“前辈刚才所说，这里是关押逆天神尊之地，而前辈又被封印在此，难道前辈与逆天神尊有什么关系？”

　　逆天者鄙夷道：“听名字也知道了，你个白痴，本座自然是逆天神尊的侍从，就如同天道身边有天罚者一样，逆天神尊身边的人自然叫做逆天者！”

　　无缘无故被训斥了一番，白夜却不生气，他指向确认一下逆天者的身份。

　　在得知这里的确是逆天神尊的坐化之地后，白夜四人竟高兴不起来。

　　原本他们指望能从这里逃出去，当他们得知即便是逆天神尊都无法逃出封印之地，那么他们的希望则更加渺茫。

　　这时，白夜突然问道：“不知逆天神尊的坐化之地在何处，我等旧闻大名，可否前去参拜一番？”

　　“参拜是假，寻找线索才是真吧！”逆天者毫不留情地将白夜的心思道破。

　　白夜撇撇嘴，他本无意欺骗，只不过不想表现的太过直白。

　　逆天者过于不近人情了，他似乎不太喜欢虚伪，便接二连三的讽刺道：“本座虽然许久没于外界接触，也大致算的出来，外面应该过去几百万年了吧。”

　　“逆天神尊与天道那一战都过去这么久了，想必七界早已归于天道统治之下，以天道的尿性必然不会让逆天神尊的事迹流传下去，他定会极力抹去逆天神尊的痕迹，同时也是掩盖他当时用肮脏的手段获胜的事实，因此你这小子听说过逆天神尊，必然是通过那个叫宗仁的老家伙口中得知的吧？”

　　不得不说，逆天者看的通透，他对天道的了解远超众人。

　　不过，白夜对此人倒并不反感，相比于宗仁，逆天者的言行举止更为洒脱，有什么便说什么，不想宗仁处处算计，冷不丁地阴一把，谁都不敢将背后交给这种人。

　　“的确，天道的统治下，七界众生怨声载道，早已不复当年的盛世，一旦有人胆敢逾越天道神威，便会遭到迫害！”白夜怨念极重道。

　　逆天者看出白夜似乎有冤情，不禁好奇道：“怎么，看你修龄不过两百岁，难道也跟天道有仇？”

　　“仇怨大了去了！”白夜愤恨道。

　　而后，他便将多年前因白世离突破神通境，而遭受天道迫害的事告知了逆天者，同时也将之后他被追杀，以至于险些陨灭的事说了出来。

　　听完后，逆天者面色阴沉不定，难道是勾起了他的往事。

　　“没想到，你的遭遇竟如此的坎坷，这天道果真是该死！”逆天者咬牙道。

　　两人似是同病相怜，白夜不由得打开了话匣子，道：“如今在下的父尊被天道囚禁在无尽世界中，若想救他只能打败天道，然而，天道之强却让我等望而却步，不知何时才能实现这一心愿！”

　　这时，逆天者不知被白夜的遭遇感动，还是他想起了什么，说道：“你们跟本座来吧！”

　　众人顿时大喜，虽然逆天者并未说出要将他们带去哪里，众人却能轻易地猜到是带他们去找逆天神尊的坐化之地。

　　一行人跟着逆天者离开牯牛空间，继而进入一片类似于石窟的地方，当众人穿过石窟，入眼的是一片空旷的石室。

　　石室之大，竟一眼望不到头，当周围却是一片荒凉，除了石头，竟见到不到任何活物。

　　不过，在石室中间，却有着一块巨大的石台，石台上似乎盘坐着一个人，那人全身被黑布包裹，而四周却是有着无数的黑色铁链紧紧地缠绕着黑布上，似是要将那人彻底锁死。

　　“他是……”白夜用询问的目光看向逆天者。

　　逆天者叹了口气，道：“你们没有猜错，他就是逆天神尊，只可惜早已坐化！”

　　众人虽然早已猜测到了，可当他们亲耳听到这一答案，却还是忍不住倒吸一口凉气。

　　与天道齐名的绝世强者竟然死的如此不值，若将此事说出去，有多少人会相信？

　　着眼之处，众人可以肯定逆天神尊的确是死了，可不知为何，白夜却感觉逆天神尊并不会如此轻易的死掉，一定还留有什么。

　　就在他无意中看向逆天者时，碰巧发现了逆天者眼中的闪烁，他顿时对自己的猜测更加有自信。

　　当众人注视着逆天神尊的尸体时，白夜却鬼使神差地朝着石台走去，这一幕可是吓坏了三人。

　　“白夜，你要做什么？快些回来！”


第2115章 逆天神尊

　　宗仁脸色大变，他恨不得将白夜抓回来，可他前脚刚动，就被逆天者拦住。

　　“不用管他，这应该就是神尊大人的选择吧！”逆天者兴奋莫名道。

　　三人被他这番摸不着头脑的话弄得迷糊了，什么神尊的选择，选择什么？

　　当众人再看白夜时，他已经走到了石台边缘。

　　只见白夜僵硬地伸出手臂，颤巍巍地抓向黑布。

　　难道他在害怕？

　　并非白夜害怕，而是他的腿和手竟然不受控制，无论是他靠近石台，还是去亲手摘下黑布，都不是他自愿的，就好像冥冥之中有一双手在操控着他的身体。

　　“你究竟是人是鬼？”白夜大吼一声，如今，他也只有这张最还是属于他的。

　　突然，黑布被他亲手摘掉，顿时一尊白玉骷髅呈现出来。

　　那骷髅盘膝而坐，一双黑洞洞的眼窝好似在盯着他看，若非骷髅没有丝毫的活人气息，白夜定会将它当成鬼怪。

　　猛然间，白夜发觉他对身体的控制权又回来了，他头一个反应就是后退，离得越远越好。

　　可当他退了三步后，后背咚的一声撞在了某块墙壁上，可他回头望去，却发现，他的身后哪里有什么墙壁，分明只有空气。

　　“结界吗？”白夜眉头一挑，伸手触摸过去，果然他四周不知何时被布置了一层结界，正是这结界阻挡了他的去路。

　　无奈之下，他只好再次看向骷髅，像是自言自语道：“在下白夜，若逆天神尊前辈还活着，就请出来相见！”

　　说完，他便静静地等待答复，可一连等了十来个呼吸都没能听到任何响动。

　　他皱起眉头，却还是耐心地重复了几遍依旧没有任何回应。

　　就在他以为这一切都是幻觉时，突然，那骷髅的双目上生出了一团红色火焰，那火焰在眼眶中不停地跳动，如同两只精灵。

　　咔嚓！咔嚓！

　　无数关节相互摩擦，那骷髅竟然从石台上做了起来。

　　在众人无比震惊的目光下，骷髅张开了嘴巴，竟咯咯地笑了起来。

　　“卧槽！”

　　白夜不由得暗骂一声，他不是没见过僵尸，也不是没见过活死人，可面前的骷髅其实那些低等生物能比的，这可是绝世强者逆天神尊的尸骨啊！

　　“那个……你是死人，还是活人？”白夜试探性地问道。

　　可骷髅却没有立刻回答他的问题，而是歪着脑袋观察了他一会，而后缓慢地打开了下巴，道：“你觉得呢？”

　　白夜：“……”

　　“你应该是死人吧！”白夜干笑道。

　　骷髅微微点头，道：“你答对了！本尊的确是死人，不过，也是活人，大概是介于死了，和没死之间吧！”

　　“那不就是活死人吗？”白夜脱口而出，可他又觉得不对，毕竟活死人是有肉身的，而逆天神尊却是依附在一副白骨上，应该算不得活死人吧。

　　很显然逆天神尊并不想在这个话题上逗留太久，他僵硬地抬起手来打断白夜的问题，道：“你问了本尊一个问题，那么本尊也来问你一个。”

　　不容白夜说不，他便直接问道：“帝剑和玄武铠甲可在你身上？”

　　白夜大吃一惊，玄武铠甲也就罢了，它一直都被白夜穿在身上，只当受到危险时会主动出现，可帝剑却是被他牢牢地藏在了世界之力中，他曾经碰到无数强者都从未察觉到帝剑的存在，毕竟世界之力并不属于这个世界的位面。

　　可逆天神尊竟然以这副身躯一眼就看出了帝剑的存在，这怎样不让他吃惊？

　　白夜自知瞒不过去，只得点头承认道：“没错，帝剑的确在我身上！”

　　此话一出，逆天者露出一副了然的神情，这诡异的神情令宗仁三人疑惑了很长时间。

　　与此同时，逆天神尊似是看出了白夜的紧张，他安抚道：“你无需紧张，既然帝剑已认你为主，你便是帝剑的主人，即便本尊是帝剑的第一任主人，却也因血之烙印的接触，而是去了这一责任！”

　　听到这话，白夜顿时将嘴巴张成了圆形，他可从未听帝剑说起过它的第一任主人，他也从未想到过帝剑的第一任主人竟然是逆天神尊。

　　逆天神尊得意道：“你很惊讶？其实，你应该猜到，若非本尊有能对抗天道的实力，又岂能凭借帝剑斩断天道的一角，而你的世界之力又从何而来？”

　　“是你？”白夜恍然大悟，以前帝剑总是跟他吹嘘，是帝剑斩断的天道一部分，那时的白夜修为尚且低微，自然会轻易的相信帝剑，可随着修为的增强，他越发的感觉到只凭帝剑根本不可能做到这一步。

　　原来，使用帝剑重伤天道的人竟然是逆天神尊。

　　不过，随之而来的疑问让白夜更为困惑。

　　他不由得问道：“帝剑号称剑道王者，而你的实力更是不属于天道，你们强强联手，岂会因一些旁门左道而失败？”

　　逆天神尊似是猜到了白夜会有此一问，他冷笑一声，道：“当年本尊失败并非是本尊的实力不如天道，也不是天道在关键时刻牺牲他的拥护者，汲取了那些人的力量才打败的本尊，而是帝剑的欠缺令本尊陷入了极为被动的境地！”

　　“帝剑的……欠缺？”白夜茫然道，在他的印象中，帝剑是完美的，任何神器见到帝剑都会因等级的差距而畏惧，这便是剑道王者的霸气。

　　可如今，在逆天神尊的口中，帝剑却是不完美的，是有欠缺的，这如何让白夜接受的了？

　　逆天神尊并未理会白夜的失落，他继续道：“帝剑的确有欠缺，但这欠缺却是本尊被天道打败后才发现的，后来本尊在封印之地中苦思冥想了数万年才终于明白，帝剑并非只有一把，而是有三把！”

　　“什么？有三把帝剑？你在逗我吧！”白夜不愿相信道。

　　七界众生谁不知道拥有帝剑便是七界共主，这足以证明帝剑的强大和重要性，若是七界中有三把帝剑，岂不是有三个共主？

　　如此荒唐的言论任谁都不会相信吧！


第2116章 三把帝剑

　　帝剑有三把，此话一出，不光白夜笑了，就是宗仁、紫竹和唐天都觉得荒唐。

　　然而，逆天神尊却是冷漠地看着他们笑。

　　一时间，四人感觉气氛不对，顿时尴尬起来。

　　白夜轻咳一声，道：“你是认真的？”

　　“废话！”逆天神尊愠怒道：“本尊是谁？那可是曾经与天道对等的存在，会骗你们这帮不入流的小角色吗？”

　　白夜撇撇嘴，道：“可是，帝剑若有三把，这个世界不久乱成一锅粥了吗？”

　　“肤浅！”逆天神尊冷哼一声，说道：“本尊说过帝剑有三把，但没说过这三把都可以成为帝剑！”

　　“啊？”

　　白夜越听越糊涂了，这是什么理论？

　　见众人一脸茫然，逆天神尊得意道：“像你们这些凡夫俗子岂能明白这其中的道理，若非本尊见你们又意与天道抗争，岂会浪费时间与你们谈论这些？”

　　不等白夜等人开口，他又说道：“也罢，虽然你们愚钝，但本尊却不愿计较，你们听好了，接下来的本尊所说的你们能理解多少便理解多少，若是不理解，本尊绝不会再说第二遍！”

　　话音落下，他在众人脸上一一扫视了一番，继而缓缓道来：“天地之处，鸿蒙初开，盘古开天之时以混沌铸造了一把混沌天开斧用来开天辟地，但最终盘古以精力铸造天地万物以至于力竭而死，而混沌天天斧也随之分成了三个部分！”

　　“其一是斧刃，二是斧背，三则是斧身，这三者各自成为一把神器，但其效果却与混沌天开斧完全不是一个档次，充其量不过是超越极品神器的存在。”

　　“而斧刃因其锋利化为剑道王者闻名与七界，也是众人所知的帝剑，相传拥有帝剑者便是七界共主，但这一传说纯属谣传，帝剑虽然锋利，当众生却不知为何七界共主的由来。”

　　“若非本尊被天道打败，也无法参透其中的奥妙，好在本尊聪明绝顶，经过万年的探寻终于发现传说的由来其实说的是混沌开天斧，只有将混沌天开斧的三个部件集齐，融合出混沌开天斧才是真正意义上的七界共主！”

　　一番话下来，众人无不恍然大悟，难怪白夜手握帝剑却依旧是与各种强者战斗的如此辛苦，若像传说中那样，持有帝剑这便是七界共主，岂不是能随意秒杀任何人？

　　不过，白夜依旧疑惑道：“既然混沌开天斧有三个部件，为何只有帝剑最为有名，而其它两个又是什么？”

　　逆天神尊打开了话匣子便滔滔不绝道：“帝剑之所以被众生如此热衷，在于它的杀伐之性，世人多以力量为尊，帝剑的锋利便是遵循了这一规则，使得渴望得到力量的人不遗余力地称颂，这才使得帝剑的名气高于其它！”

　　“至于其它两个部件，却比较悲惨，甚至连神器排行榜的前十都未能入列！”

　　“甚至斧身所化的玲珑心更是几经周折，下落不明！”

　　白夜突然想到，当年逆天神尊与天道的实力相差无几，在持有帝剑的情况下，却还是被天道的掠夺之术强行打败，若他想打败天道就必须拥有超越两者的力量，可逆天神尊和天道几乎是这世间最强大的存在，再想超越是几乎不可能了，那么就只有从帝剑上下手。

　　可是，从逆天神尊的只言片语中不难听出，混沌开天斧的其它两个部件似乎早已丢失，甚至玲珑心更是下落不明，七界之大，白夜如何去寻找？

　　这时，逆天神尊叹了口气，道：“虽然集齐其余的两个部件很难，却也不是没有可能，只是需要花费不少功夫，甚至踏遍七界，但本尊希望你能在与天道交锋之前，找到玲珑心，这样你才有可能有一丝胜算！”

　　“只有一丝吗？”白夜皱着眉头，不甘心道。

　　逆天神尊失落道：“虽然本尊很不愿承认，但也不得不承认的一点事，天道这混蛋的确对拉拢人心的手段很有一套，当年本尊与天道共同执掌七界，却也不得不拜服，最终之战时，帝剑固然是本尊失败的一个重要因素，但更大的因素则是支持天道者实在太多，远远超过了支持本尊的人！”

　　“再者，经过百万年的积累，天道的支持者会远超当年，也就是说，他比当年与本尊交手时更强，你若没有两把帝剑的支撑根本没有丝毫胜算！”

　　逆天神尊被困封印之地百万年之久都能猜到这一点，白夜又岂会不知，不过，白夜却不会因此灰心丧气，虽然支持天道者很多，但他也不是傻子，怎可能任由天道的狗腿子作威作福？

　　“前辈放心，在下本就有意在对付天道之前，先收拾一帮狗腿子，当年迫害我的那些人，我怎可能放过他们？”白夜咬牙道。

　　逆天神尊怔了一下，随即大笑道：“不错，你小子的脑子转的很快嘛，若能遏制天道的狗腿子，便是遏制他的杀招，虽然过程中会废一番手脚，却也不失为一个好办法！”

　　接着，他面色一正，问道：“你若出去了，打算从哪开始下手？”

　　白夜想也没想，便回答道：“自然是西方极乐世界！”

　　“没错！”

　　逆天神尊阴沉道：“这帮该死的秃驴当年便是天道最忠实的狗腿子，若能灭了这一界，定能让天道大伤元气，不过……”

　　他欲言又止道：“本尊劝你，最好是将西方秃驴放在最后处置！”

　　“为何？”白夜不解道。

　　逆天神尊干脆地回应道：“你也知道西方极乐世界是天道的忠实拥护者，自然更受天道的宠信，你若在西方极乐世界大动干戈，必然会引动天道，若天道为帮秃驴报仇，以你如今的实力恐怕是十死无生！”

　　白夜如此聪明岂会不明白其中的道理，可他还是疑惑道：“那我应该西安找谁报仇？”

　　逆天神尊冷笑道：“本尊的建议是三十三重天！”

　　一开始就挑选最难啃的骨头吗？


第2117章 帮助

　　白夜还有是有些迷糊，三十三重天有所少强者他十分清楚，若不小心碰上天罚者那样的强者，恐怕他的小命就要交代了。

　　逆天神尊耐心地解释道：“三十三重天是七界中实力最强的存在，你可以打着报仇的名号在三十三重天中历练，虽然此处距离天道最近，却也因此拥有重要的强者，而你也因此可以得到最大限度的成长，相信，三十三重天的陨落便是你成为能与天道抗衡的最强助力！”

　　逆天神尊专程为白夜制定的修炼途经，试问这世上有谁能有资格享受这般待遇？可见他对白夜的看重。

　　不过，白夜觉得他与逆天神尊无亲无故，为何要如此帮他？

　　“不知前辈后什么要求吗？”白夜干脆道。

　　逆天神尊朗声一笑，道：“痛快，既然你先开口了，那本尊也不矫情，你应该知道本尊所希望的是什么！”

　　白夜皱了一下眉头，道：“恕在下愚钝，不知前辈希望的是得到一副新的身躯，还是希望在下打败天道？”

　　逆天神尊摇头道：“本尊活了千万年，又被囚禁在这暗无天日的地方几百万年，早已看破生死，否则怎会任由肉体腐烂，所以新的身躯本尊并不稀罕，而本尊所希望的则是有人能够打破天道的通知，这世人看清楚天道的卑鄙嘴脸！”

　　这也真是白夜所希望的，他怎么可能拒绝。

　　“好，我答应你！”白夜正色道，他不会去怀疑逆天神尊对天道的仇恨，但也不会完全相信逆天神尊会如此无私的信任他，不过，无论逆天神尊所求的是什么，他都不在乎，只要能够打败天道，他可以付出一些代价，至于之后如何，他也只能等以后再看了。

　　双方一拍即合，看似达成协议，但谁都看得出来，这背后的协定却不见得光明正大。

　　不过，逆天神尊似乎也不在乎别人怎么看他，转而对白夜道：“以你现在的实力，出去便会立刻招致天罚者的追杀，本尊可以帮你屏蔽神通，避免被天道发现！”

　　白夜自然不会拒绝，他原本还在担心，离开这里之后，去往三十三重天的路上，被天罚者追杀，他该怎么应对。

　　如今逆天神尊主动帮他屏蔽神通，让他所担心的危机顿时消失，这样一来，他便可以放开手脚，计划如何去针对三十三重天了。

　　相比于天机老人那番大费周章，逆天神尊却显得简单许多。

　　众人没见逆天神尊如何动手，白夜身上便浮现出九大神通，而后这些神通便归于无形。

　　“成了？”

　　神通消失后，白夜还没回过神来，这速度快的超出了他的想象。

　　逆天神尊不动声色，摆手道：“这样一来天道想要发现你的几率就小了七成，天罚者想要找到你根本没有可能，你可以放心大胆的千万三十三重天了！”

　　白夜点了点头，道：“多谢前辈，若三十三重天覆灭，在下必定亲自前来向前辈道谢！”

　　“不必！”逆天神尊挥手道：“你所做之事与你，与本尊都是尽心愿罢了，除非是天道败亡，否则本尊无法踏出封印之地！”

　　不知他说的是真是假，不过，逆天神尊为他所做的一切，他还是心存感激的。

　　“既然如此，那就请前辈指引一条出去的路，我等也好离开！”白夜拱手道。

　　“不着急！”

　　这时，逆天神尊再次开口。

　　就在白夜纳闷时，逆天神尊伸手过来，交给他一个头盔，那头盔上占满了灰尘，暗淡无光，看上去与普通的头盔没有丝毫差别，若是硬说有差别的话，恐怕也只有头盔的样式较为奇特吧。

　　可白夜看到头盔时，却是忍不住颤抖了一下，他明显的感觉到身体当中有某个东西激动莫名，好似那头盔与他骨肉相连。

　　“这是……玄武铠甲的头盔？”白夜惊喜道。

　　逆天神尊微微点头，道：“当年本尊也是无意中得到，却因没有得到全套暂时保留了下来，正好今日赠与你吧！”

　　白夜也不客气，他能得到玄武铠甲的头盔算是十分侥幸了，而加上头盔，整套玄武铠甲就只差腿部和手臂两件。

　　若是能将玄武铠甲全部集齐，那他便用有了七界当中最强的防御，除非是天道亲自前来，否则极少有人能破开他的防御。

　　不过，这么长时间，他也才找到了两部分，其中一个还在逆天神尊手上，他若碰上金璇，若不陪金璇千万异界，又或者不是因为唐天而进入死亡深渊，他如何才能找到头盔？

　　难道说是冥冥之中自有定数？

　　总之玄武铠甲碎片的收集难度丝毫不亚于凑齐三把帝剑，看来漫漫长路，他还要走很长时间啊！

　　白夜将玄武铠甲召唤出来，接过头盔后，便直接待在了头上，顿时光芒大盛，那头盔焕然一新，整副盔甲如同活了一般，而白夜竟然能够感觉到盔甲如同与他的肉体是相连的。

　　逆天神尊满意地点头道：“只可惜，玄武铠甲受损严重，器灵更是陷入了沉睡，或许只有将碎片全部收集齐了，器灵才会慢慢的苏醒吧！”

　　白夜不禁激动起来，拱手道：“多谢前辈成全！”

　　这一次，逆天神尊到是没有客气，欣然接受了白夜的道谢。

　　而后，他召唤逆天者，让逆天者带领白夜走出封印之地。

　　可白夜却走了两步，突然停了下来，看向逆天神尊道：“敢问前辈，不知其它两把帝剑可有线索？”

　　逆天神尊沉思片刻，道：“这件事对你来说知道的太早不见得是好事，等你覆灭了三十三重天和西方极乐世界后再来此地，本尊会告诉你的！”

　　“这样啊！”白夜有些失望，不过，他却不敢再问。

　　之后，他和宗仁等人便跟着逆天者往石室深处走去。

　　逆天神尊看着白夜几人的背影，那张骷髅脸竟然神奇地露出一丝诡异的笑容。

　　“这小子是个好苗子，只可惜太过招摇，不懂得韬光养晦，以他的性子，若没有天道的压力，想要成长起来需要太多的时间。”

　　“也罢，本尊就给他制造一点压力，帮助他快速成长吧！”


第2118章 明目张胆的威胁

　　封印之地并非死地，在长达百万年的时间里，逆天神尊尝试过无数次想要摆脱封印之地，但当年的封印实在强大，纵使他是与天道一般强大的存在，竟也无法通过这里。

　　不过，逆天神尊也不是没有收获，至少多年来的努力，使得封印弱化了许多，除他之外，包括逆天者都可随意出入封印之地。

　　此前，逆天者便将白夜四人带到了封印之地的最外层，据逆天者所说，逆天神尊所在的区域时封印最强大的地方，而距离逆天神尊越远，封印则越弱。

　　“神尊大人用十万年的时间发现了封印之地的秘密，每隔一万年，封印会削弱一丝，这细微的变化常人无法觉察，但对神尊大人这般逆天的强者来说，却足以让他摆脱封印之地。”

　　“不过，天道也知道封印之地的弱点，所以，每隔一万年便会派遣一支十人的天罚者前来加固封印！”

　　“正好，这几日便时封印削弱的日子，到时天罚者必定会出现，而你们则需要趁着天罚者还未将封印加固，逃离这里，但期间决不能被天罚者发现，否则，定会被天罚者诛杀！”

　　逆天者神色凝重道。

　　十人小队的天罚者，这是一个多么骇人的数字。

　　但凡是挂上了天罚者的名头，哪一个不是有着神通境的修为，甚至大多数神通境都比宗仁强大数倍，以白夜如今的实力自然是不敢与这些天罚者硬碰硬。

　　“实力啊，最终还是实力决定命运！”白夜不无感叹道，在没有绝对的实力之前，纵使他满肚子的怨气，却也只能憋在心里。

　　这一等就是三天，这段时间，逆天者时刻观察着封印的动静，但白夜四人却丝毫没有察觉到封印有什么变化。

　　三天一过，封印突然出现了异动，众人明显感觉到那困住他们的封印在弱化，虽然只是细微的变化，但也足以引起众人的注意。

　　毕竟这封印之地可是能够困住逆天神尊几百万年的绝强封印，哪怕是细微的变化也是极为惊人的。

　　不过，即使是弱化了，那封印依旧十分强悍，白夜自认为他又通天塔，又熟读各类古籍，对封印有一定的了解，可面对着封印之地的强大力量，他竟束手无策。

　　“难怪封印之地能困住逆天神尊这么多年，有如此强大的封印，再加上天道不遗余力地防备着逆天神尊，任谁也不可能逃得出去吧！”

　　白夜如是想着，就在这时，逆天者突然一口鲜血喷出，顿时沾染在了封印上，同时，十指连反闪动，眨眼间便完成了三十多道法印。

　　那些法印落在封印之上，包围起来的小片区域更为迅速的弱化，虽然还无法达到破除的程度，但弱化的程度却逐渐的接近白夜等人能够承受的范围。

　　不过，让白夜等人吃惊的是，逆天者此举是用生命在为他们打开通道，那一口精血几乎是逆天者三分之一的寿命。

　　虽然神通境强者的寿命近乎无限，但生命力却并非无限，一旦生命力为零，即便是天道也会死亡。

　　这时，逆天者满头大汗地喊道：“封印消失只存在一息，你们只能用这一息的时间离开，否则只能再等一万年！”

　　一息的时间，四人如何在这么短的时间内全部离开？

　　白夜想到他和宗仁都可以利用时空神通离开，但唐天和紫竹却不行，所以，白夜让唐天两人先行离开。

　　可宗仁却不愿意，他怕封印关闭的太快，说什么都要第一个出去。

　　“你可以第一个出去，不过，你得把通天骨留下！”白夜面色阴沉道。

　　宗仁冷笑道：“你说留下就留下？老夫若想离开，只需动用神通就能做到，你难道能拦住老夫吗？”

　　“你可以试试！”

　　白夜威胁道：“通过时空神通的确可以做到瞬间转移，却也不是绝对，若知道你转移的路径，只需将时空扭转，你非但无法抵达目标，反而会因时空错乱，被时空转移到其它地方，我无需做太多的手脚，只要将你留在封印之地中，便能让你至少再等一万年！”

　　“你！”宗仁怒火中烧，他恨不得将白夜撕成碎片。

　　诚然，宗仁的实力比白夜强大，但白夜三人却也不是那么好对付的，这一点，他也是亲自尝试过。

　　况且，白夜从不会纵容任何人欺辱他和他的同伴，即便那人强大到令他畏惧也不行。

　　“你别忘了，逆天神尊是为何帮助我们离开的，我大可以再等一万年，大不了大家都不用出去，但我只需将你试图害我的事告知逆天神尊，你觉得他会饶了你吗？”白夜信誓旦旦道。

　　宗仁咽了口唾沫，不由自主地看向逆天者，接收到的却是逆天者冰冷的眼神，他顿时打了个激灵，道：“好吧，老夫听你的就是了！”

　　说罢，他便自觉地靠后站了过去。

　　可白夜却没有轻易的放过他，旋即朝他伸手道：“通天骨拿来！”

　　宗仁愣了一下，随即生气道：“这是老夫的，凭什么给你？”

　　白夜冷冷一笑，道：“惹我生气，以为一两句话就打发了吗？若不给你点惩罚，你还真以为老子好欺负？”

　　宗仁异常恼火，通天骨是他找到的，也是这几万年来的指望，岂能随随便便就送给白夜？

　　谁知白夜是打定主意要跟他死磕到底了，竟对唐天和紫竹悠哉地说道：“不如咱们暂时别出去了吧，以咱们的实力出去也是送死，不如在这里修炼个一万年，相信有逆天神尊的帮助，一万年的时间足够咱们突破神通境了，到时再出去岂不是更稳妥？”

　　紫竹和唐天多聪明，岂会不明白白夜意欲何为，当即痛快地点头道：“没错，我们也真有这样的想法！”

　　此话一出，宗仁差点气个半死，他当然明白白夜是故意在吓唬他，可他却不敢赌，白夜三人还好说，他最怕的是逆天神尊。

　　“拿……拿去！”宗仁死死地握着通天骨，浑身颤抖道。


第2119章 欺骗

　　宗仁固然痛恨白夜的威胁，却也不得不屈服，他算不准白夜会不会为了通天骨狠心放弃离开封印之地的机会，他更不敢赌。

　　拿到通天骨后，白夜便直接收了起来，并对唐天说道：“进入三十三重天后，我会帮你重塑根骨！”

　　唐天不免激动起来，连连向白夜道谢。

　　白夜一行三人为了通天骨惹来这么多麻烦，还几次差点死掉，这都是为了唐天，即便唐天的心是石头做的，也该融化了。

　　就在这时，逆天者突然大吼一声：“快，封印即将破开，抓紧时间离开！”

　　话音刚落，众人面前突然华光一闪，封印消失，众人眼前呈现出来的是一片虚空，霎时间虚空风暴疯狂的席卷过来，外面的情况丝毫不必封印之地恶劣。

　　然而，众人根本没得选择，他们若想离开，只有一线机会，失去了就只能再等一万年。

　　“快！”

　　逆天者再次喊道。

　　而后，众人便见到逆天者大费周章破开的封印正以肉眼可见的速度闭合。

　　当下，众人不敢再做丝毫逗留，紫竹和唐天着急忙慌地钻向出口。

　　两人刚刚通过，出口便所见的大半，两人急地喊道：“快出来！”

　　白夜点了点头，便要施展时空神通。

　　就在这时，他感觉肩膀被人抓了一下，还未等他回头去看，身体便被带飞了出去。

　　接着，他便看到宗仁那得意地嘴脸冲着他一闪而过，很快，宗仁便消失在了出口处。

　　当白夜稳下身来，再次望去，出口已然缩至拳头大小，即便他此刻动用时空神通也根本来不及。

　　白夜放弃了，而逆天者也只是叹息，却也无可奈何。

　　就在两人束手无策时，一道庞大的威压凭空乍现，接着出口处的空间被硬生生撕裂出一道口子，一只白玉骨爪探了出来。

　　只见骨爪轻轻地敲击了一下封印，原本即将闭合的出口猛然扩大，甚至比一人还高。

　　白夜还处于吃惊状态，就见逆天神尊拿张骷髅脸看向他，道：“原本本尊不愿亲手帮你，为的是闹出的动静太大，会将天罚者提前引来。事与愿违，你出去之后定会碰上他们，到时本尊帮不上你，是生是死全看你的造化了！”

　　白夜岂会不明白这个道理，他拱手道：“多谢前辈提醒！”

　　说罢，他便不再做丝毫的逗留，施展时空神通离开了封印之地。

　　原本宗仁还在为阴了白夜一手而兴奋无比，却没想到那眼看就要闭合的封印竟再次大开，而白夜也从中逃脱了出来。

　　“怎么会……”宗仁脸色难看道。

　　不等白夜开口，逆天神尊便冷哼一声，挥手间便是一股强横的气息落在宗仁身上。

　　宗仁惨叫一声，被这一击轰飞出去，竟直接消失在了众人的视线中，不止生死。

　　“小人行径，死有余辜！”逆天神尊愠怒道，而后看向白夜道：“快些走吧，感应到封印被破，天罚者必然会尽快赶来！”

　　白夜点了点头，当即招呼紫竹和唐天拔腿开跑。

　　离开封印之地，三人便处于虚空之中，并不了解虚空的三人只能漫无目的的逃亡，一来是不想遇到天罚者，二来也在极力的寻找异界。

　　“封印之地存在于死亡深渊中，即便异界被虚空吞噬，封印之地距离异界也不会太远，我们只需绕周围寻找定能找到异界！”白夜如是说道。

　　可虚空之大远超他的想象，即便是兜圈子也要花费不少的时间，何况三人在路上还要随时应对突如其来的虚空风暴和虚空兽的袭击。

　　漫漫虚空中，白夜三人正大肆寻找着异界，突然几股强大的气息朝着他们狂奔而来，那几股气息在半途中时隐时现，好似是间接性的，但消失的时间又十分短暂。

　　“不好，是时空神通，至少有四个超越神通境的强者朝我们这边过来了！”白夜停下身形，警惕道。

　　话音刚落，三人眼前一连闪烁出四道华光，华光消散，便是四名气息极为强大的男子呈现在他们眼前。

　　“你们……”傲气十足的男子用鼻孔看着白夜三人，道：“你们是谁？为何会出现在这里？”

　　白夜假装害怕，颤巍巍地拱手道：“禀告前辈，我等三人是虚空游侠，因接到猎杀虚空兽的任务才在这里游荡，却没成想碰到四位前辈，实属荣幸！”

　　“哦？虚空游侠？”男子眉头一挑，嘴角微微扬起，白夜这番马屁拍的他很爽，当即点头道：“既然是游侠，那就不足为怪了，你们走吧！”

　　“多谢前辈！”

　　白夜连连道谢，招呼紫竹和唐天两人就要跑路。

　　“等等！”

　　突然，男子叫住了他们。

　　白夜心里咯噔了一下，却还是从容地转身过去，道：“不知前辈还有何指示？”

　　男子微微颔首道：“你们可曾感觉到这附近有何异动，或者见过什么人吗？”

　　白夜假装思考一番，道：“好像是感觉到了，只不过，我兄弟三人的感知力太差，只有轻微的感觉，至于陌生人，似乎是见过一个，他大概是往那个方向飞走了！”

　　白夜指向宗仁消失的方向，若男子四人追赶宗仁的话倒也帮他拖延不少时间。

　　“如此，多谢！”男子冷淡地道谢，像是随口说出来的。

　　不过，这四人还真的就相信了白夜的谎言，转眼便消失了。

　　白夜不由得松了口气，接着便说道：“我们必须抓紧时间找到金璇他们，能带走多少带走多少，尽快返回仙界！”

　　以男子四人所用的时空神通，用不了多久就会发现白夜在骗他们，但这段时间也足够白夜找到异界，并带走金璇了。

　　然而，他却忽略了一件事，那就是他千不该万不该引导男子去找宗仁，他大大低估了宗仁对他的仇恨，这使得他陷入了另一个尴尬的境地。

　　很快的，白夜三人顺着封印之地的外围找到了死亡深渊，而由死亡深渊延伸出去的地方便是异界。

　　当他们终于找到金璇等人时，正打算松口气，却再次被几股盛怒的气息惊扰了这难得的轻松。


第2120章 怕什么来什么

　　白夜对那几股气息尤为熟悉，但他怎么也没想到那几人会来的如此快。

　　不过，他很快就明白了其中的原委，因为那些几个气息当中夹杂着一个更让他熟悉的气味。

　　金璇见白夜三人面色紧张，不由得问道：“怎么了？”

　　白夜摇了摇头，道：“快，通知你的族人到这里集合，我要将他们收入世界之力中！”

　　“这么着急吗？”金璇不解道。

　　白夜不耐烦道：“着急，太着急了，再不快点的话，你和你的族人都会死！”

　　金璇从未见到白夜如此紧张，自然不会认为白夜在开玩笑。

　　他当即招呼族人集合，并一再强调灭族的危险将至，那些族人才风风火火地聚集过来。

　　而后，白夜也没有做太多的解释，只是说危险很快到来，便打开了世界之力，将金璇的族人收了进去。

　　当金璇最后一个进入世界之力时，那几股强悍的气息停在了他们上空。

　　“白……夜！”

　　这两个字几乎是从牙缝中挤出来的，可见来人是多么的痛恨他。

　　白夜却是从容地抬头望去，笑道：“宗仁，好久不见啊！”

　　“去你麻的好久不见，老夫与你才刚刚分开一个时辰！”宗仁老奸巨猾，他时刻提防着中白夜的阴招。

　　这时，男子面色不善地看着白夜，道：“你就是白夜？前天庭太子？”

　　白夜不慌不忙道：“连天罚者都知道我的大名了，真是荣幸啊！”

　　“呵！”男子不屑道：“前天庭太子罢了，即便是天庭的仙尊，本座也从不放在眼中，你又算什么东西！”

　　白夜也不生气，他不急不忙道：“本太子算什么轮不到你这个天道的狗腿子来评价，所谓宁做鸡头，不做凤尾，本太子再差劲也是天庭太子，而你们自觉高人一等，还不是天道的狗腿子？”

　　“臭小子，你找死！”男子大怒，白夜不禁侮辱他，还侮辱了天道，这时天罚者决不能容忍的。

　　然而，面对天罚者的暴怒，白夜却毫不畏惧，他继续道：“别着急啊，本太子的话还没说完呢！”

　　接着，他看向宗仁，道：“这么说来，你是打算跟着天罚者混了啊，怎么你也要加入天道狗腿子的行列吗？”

　　“小兔崽子，老夫什么时候说过要加入了？”宗仁怒骂道。

　　可他很快就醒悟过来，他极力的否认岂不是得罪了天罚者？

　　他旋即改口道：“不是，老夫就算加入，那又如何？”

　　接着，他突然意识到白夜是在给他下套，无论这个问题他是承认，还是否认，竟然是两边都讨不到好，否认的话，他就是不愿与天道威武，承认的话，就是说天罚者是天道的狗腿子。

　　这时，宗仁能清晰的感受到男子在瞪他，他哆嗦了一下，转而将注意力转移到白夜身上道：“小兔崽子你敢阴老夫，老夫今天就宰了你！”

　　说罢，他竟当先冲了过来，那凶狠的架势好像真要跟白夜拼命似的。

　　面对宗仁的怒火，白夜却是一脸笑意，道：“怎么，这么急着杀人灭口吗？”

　　这番话在宗仁听来只是觉得别扭，可在男子听来，却另有一番意味。

　　“住手！”男子呵斥道。

　　宗仁不解，对男子说道：“这小子奸猾的很，若不尽早杀了他，指不定闹出什么幺蛾子！”

　　说罢，他还要继续。

　　谁知男子却愠怒起来，凶目圆瞪地吼道：“本座说了，让你住……手！”

　　“住手”两个字被男子拉得老长，同时声波中夹杂着大量的仙元，令人的耳朵如同被铁锤狠狠地敲了一下。

　　宗仁脸色大变，饶是他实力不弱，却也不敢忤逆男子，毕竟，他不能一个人对付四名天罚者吧。

　　见宗仁收手，男子冷淡地哼了一声，转而对白夜说道：“你把刚才没讲完的话继续下去！”

　　白夜自然乐得这样做，他点了点头，说道：“相比宗仁老匹夫见到你们的时候只是告知了各位我的名字吧，不知他有没有说出死亡深渊里的天罚者是怎么死的？还有，他没有告诉你们他是如何从封印之地中逃出来的吗？”

　　提到这茬，宗仁的脸色瞬间变得铁青，可以看得出来，他的确没说。

　　他之所以没告诉男子是考虑到男子会怀疑他跟逆天神尊有瓜葛，至于天罚者的死，他却是没来得及说。

　　谁知，白夜正是抓住了这个空档倒打一耙，那欲言又止的做派更加重了男子的疑心。

　　“好毒的小子！”宗仁暗暗咬牙，他不甘心被白夜冤枉，便迫不及待地告知男子道：“各位听老夫解释，死亡深渊一战，天罚者是被白夜这混小子杀死的，而封印之地中，逆天神尊是欣赏这小子，才主动放了我们几个，你们要相信老夫啊！”

　　“哦？你是说白夜以区区仙尊境的实力斩杀了一个神通境巅峰的天罚者？”男子冷笑着问道。

　　宗仁连连点头，道：“老夫知道你们不会相信，但老夫是亲眼所见，对了，帝剑在这小子手上，他是依靠着帝剑才杀死了天罚者！”

　　“帝剑？”

　　四名天罚者顿时露出吃惊的神色，同时也难以掩饰他们眼中的贪婪。

　　无论何时，帝剑都是七界众生抢夺的对象，如今男子四人听说帝剑在白夜身上，而且白夜的修为却只有仙尊境，那与白送给他们有何区别？

　　见四人神色有变，宗仁大喜，他连连附和道：“没错，帝剑就在这小子身上，不仅如此，他身上还有玄武铠甲、通天塔和玄天冠，宝贝多的让人嫉妒，若各位能将他杀了，这些宝物便都是你们的！”

　　被宗仁这番添油加醋，男子四人的贪婪彻底被勾了起来，看向白夜的眼神都如同狼见了羊。

　　这些都被白夜看在眼中，他不禁苦笑起来，说道：“该来的总归还是要来的，不过，这一次，恐怕就没那么好运了！”

　　连他都对此战毫无把握，唐天和紫竹就更别说了。

　　不过，三人却不见有丝毫的退缩，即便是面对强于他们百倍的敌人，三人的念头里也只有战斗二字！


第2121章 周旋

　　白夜身怀众多异宝令人垂涎，纵使天罚者已为天地间的顶尖强者，却也难逃世俗。

　　如今，在四名天罚者的眼中，白夜已然成为了肥美的羔羊，只要将白夜杀死，帝剑、玄武铠甲等重宝便归他们所有。

　　“哈哈，兄弟们，有了这些异宝，我们在三十三重天里也会成为绝强的存在，当真是天道开眼啊！”

　　“那还等什么，动手吧！”

　　“嘿嘿，我早就等不及了，等我们得到这些异宝，回到三十三重天定要大肆炫耀一番！”

　　四人七嘴八舌的讨论着夺取异宝之后的事，俨然是把白夜当成四人看待了。

　　不过，面对四个天罚者，白夜三人还真就拿他们没辙，此战几乎是十死无生，除非有奇迹发生。

　　“战吧！”唐天忍耐不住，四个天罚者的嚣张嘴脸让他恶心，大不了人死鸟朝天，总比当个受气包强得多。

　　见白夜三人一副同仇敌忾的架势，天罚者四人不禁嘲笑道：“弱鸡，你们以为自己真的有资格与我等抗衡？也罢，就让你们这些乡巴佬见识一下我等天罚者的强大！”

　　说罢，一名四名天罚者竟是一同出手。

　　“你们以为我们会像那些傻子一样一个一个的出手吗？别妄想了，即便是对付蝼蚁，我们也会全力以赴，你们就乖乖的受死吧！”

　　男子张狂大笑，四名天罚者却是一丝机会都不留给白夜。

　　白夜三人也是大吃一惊，同时面对四名天罚者是根本不可能有胜算的。

　　不过，白夜却没有完全丧失斗志，哪怕有万分之一的机会活下去，他也会全力以赴。

　　“宗仁，你难道不想要通天骨了吗？”白夜冲着宗仁喊道。

　　宗仁哆嗦了一下，眼中闪过一丝狠色，他冷笑道：“老夫当然想要，不过，与小命比起来，老夫宁愿舍弃通天骨！”

　　“是嘛，那你可真是大方！”白夜冷笑一声，将通天骨握在手中，说道：“既然如此，那我何不也大方一次，就将这通天骨曾与各位吧！”

　　说罢，他竟真的将通天骨抛向天罚者。

　　那一刻，宗仁的脸色别提有多难看了，不过，他还是咬着牙承受下来，毕竟以他的实力根本无法战胜四名天罚者。

　　通天骨的效用即便是神通境强者都会眼红，天罚者自然不会例外。

　　男子一把将通天骨抢过来，毫不客气道：“多谢馈赠，本座就收下了，不过，别以为一个通天骨，本座就会满足，除非你将身上的神器统统交出来！”

　　他会这么说，自然是料定白夜不舍得，毕竟那可是帝剑和玄武铠甲，七界众生不知有多少人为了抢夺这两个神器连性命都不要。

　　就在他自信满满时，白夜的嘴角却是微微扬起，道：“既然各位前辈想要，在下那又不赠送的道理，俗话说的好，要尊老爱幼嘛！”

　　说罢，他竟然真的将帝剑握在手中，毫不犹豫地抛了出去。

　　“白夜你……”

　　见到他的举动，就连紫竹和唐天都大吃一惊，谁又能想到他竟然真的舍得。

　　帝剑一出，四名天罚者顿时脸色突变，四人连脑子都不过，争先恐后地奔向帝剑，先前还是兄弟相称，可在帝剑面前，就是亲父子也会变成仇人。

　　“这是我先抢到的！”

　　“放屁，分明是我先抢到的！”

　　“麻蛋，谁说帝剑是谁抢到就是谁的？明明实力才是最重要的，你们三个谁的修为有老子高？”

　　“都给我放手，信不信老子杀了你们！”

　　四人顿时反目成仇，先前的要好也立刻化为空气。

　　此时，唐天和紫竹才真正明白白夜此举意欲何为，这可是借刀杀人的好计策。

　　不过，就这么将帝剑送给天罚者真的好吗？

　　殊不知，就算天罚者得到了帝剑也没用，早在死亡深渊时，帝剑便因世界之力的耗损陷入了沉睡，就算四人得到帝剑也不过是一把废剑，根本无法使用。

　　四名天罚者抢夺了一会，男子突然醒悟过来，大吼一声：“都给我住手！”

　　其他三人停止争夺，却还是怒目而视。

　　男子咬牙道：“你们这些蠢货难道看不出来，你们中了白夜的奸计了吗？他是想借用帝剑让我们自相残杀！”

　　此话一出，众人顿时明了。

　　那三人立刻将仇恨转移到白夜身上，咬牙切齿道：“臭小子，你好毒的心思，竟然向让我们兄弟四人自相残杀！”

　　被识破计谋的白夜，非但没有失望，反而朗声一笑，自作镇定道：“你们愿意这么做，跟我有毛线的关系？我好心送你们帝剑，你们却反过头来重伤我，这可上哪说理去？”

　　男子冷哼一声，道：“小子，你少装模作样，我们兄弟四人岂会为区区一把帝剑互相伤害，不过，你成功激怒了本座，本座决定，现在就杀了你！”

　　看的出来，男子对白夜还是有所忌惮的，他回想刚才被白夜算计的差点自相残杀，便不由得毛骨悚然，好在他醒悟的快，这才没有酿成大祸。

　　如今，他又岂能放过白夜。

　　一时间，四名天罚者杀气腾腾，在不愿给白夜留下任何空子。

　　就在四人准备动手时，白夜突然大叫一声，道：“别，你们不就是想要神器吗？我给你们还不成吗？帝剑不够是吧？那玄武铠甲也给你们好了！”

　　说完，他竟真的将玄武铠甲丢了过去。

　　此时，四名天罚者的眼睛都直了，可转眼间，男子便大喝一声道：“都别动，这小子想故技重施，我们不能上当！”

　　正准备有所动作的三人，立刻被安抚下来。

　　而男子即刻出手，毫不客气地将玄武铠甲收起，他冷笑道：“小子，你失算了！”

　　“哦？是吗？”白夜淡淡一笑，好似根本不在意。

　　他这反常的举动实在让人捉摸不透，就连宗仁、紫竹和唐天三人都不明白他究竟在搞什么鬼。

　　男子眼珠子转了几圈，似乎在猜测白夜一再放弃神器的意图。

　　突然，他瞪大眼睛，大呼一声：“不好，他在拖延时间！”


第2122章 及时赶到

　　没错，白夜的确是在拖延时间。

　　他所指望的是什么呢？

　　难道有人来救他？

　　可是白夜所认识的人当中有谁会出现在异界？即便那些人到达异界，又有实力对抗四名天罚者？

　　唐天算是跟着白夜的时间最长，可他想了半天也不知道有谁能比的上这四名天罚者，除非他将整个魔界都搬过来。

　　男子冷笑一声道：“不管你再等谁，今天的都救不了你们，给本座死！”

　　喊罢，男子便伙同三名天罚者一同杀来，那气势根本不是白夜三人能够抵挡的。

　　就在紫竹和唐天无可奈何，等待死亡时，白夜眉心中突然爆射出一道金光。

　　接着，金光升空，将白夜三人笼罩起来，咋一看，那金光之上竟然有着密密麻麻的先秒符文不断转动，似是在极力地保护三人。

　　咚！咚！咚！咚！

　　接连四声闷响传来，男子四人的攻击竟被金光尽数格挡开来，而金光却只是摇晃了几下便停了下来。

　　“通天塔？”男子望向上空，一眼认出了释放金光的源头。

　　“好强的防御！”唐天不禁感叹道。

　　紫竹不禁称赞道：“不亏是通天塔，其中竟有如此强力的阵法！”

　　见四人吃瘪，三人不禁兴奋起来。

　　男子和其他三名天罚者竟是绕着大阵转起了圈。

　　“他在寻找破绽吗？”众人心中惊疑，看男子的架势很有可能是这种想法，而以他的见地恐怕用不了多久便能找出破绽，到时罡天仙阵便会一击而溃。

　　“该死，我们竟然成了瓮中之鳖，难道只能任由被这家伙当成动物观看吗？”紫竹不甘心道，他恨不得冲出去，跟男子战斗一番，也不愿干等着。

　　白夜何尝不是憋屈的紧，可失去了帝剑，即便有仙尊境的实力，却无法跟天罚者抗衡，况且他的目的根本不是硬拼，而是拖延时间，只要等到那人来了，危机自然会解除。

　　“忍一忍吧！”白夜无奈地叹了口气，说道。

　　话音刚落，男子突然闪到众人下方，抬头望来，紧接着嘴角便诡异上扬。

　　“不好！”

　　众人心中不禁升起一丝凉意，却也只能看着。

　　突然，男子双手一番，大量的仙元之力凝于双拳，他双脚猛瞪，如同炮弹一般由下至上直冲大阵而来。

　　“大家小心！”

　　只听白夜高呼一声，还未等两人看清情况，男子便来到大阵前段，接着双拳狠狠砸来。

　　轰！

　　狂暴的仙元轰击在大阵之上，打的大阵剧烈摇晃起来。

　　“给本座……破！”

　　男子怒瞪双眼，好似鼓足了全身力气的一拳轰在了大阵上，只听咔嚓一声，大阵竟是出现了裂痕，那裂痕迅速蔓延，延伸至四周，如同一张巨大的蜘蛛网笼罩在白夜等人四周。

　　“碎！”

　　男子轻喝一声，双拳陡然发力，那力道传到大阵上，便如同压死骆驼的最后一根稻草，瞬间将大阵轰的粉碎。

　　冲击力将三人冲散，而白夜因无力抵抗，更是先断了线的风筝飞了出去。

　　男子余光扫过，便是锁定了白夜所在，身形一晃，竟是朝着白夜笔直地追了过去。

　　“白夜！”

　　紫竹和唐天同时惊呼一声，便不顾余波的阻力，拼劲全力朝着白夜靠拢过去。

　　这是，唐天和紫竹发现当他们追上白夜时，男子也必然杀到，两人对视一眼，心一横竟是急转身，反而冲向男子。

　　“找死！”

　　男子冷哼一声，挥手间便将两人打飞出去。

　　旋即，他毫不停留地便再次追上白夜。

　　“想杀我？哪有那么容易！”白夜咬牙道。

　　男子不屑一笑，说道：“容不容易，不是你说了算，本座这就让你灰飞烟灭！”

　　话音刚落，他一巴掌扇过去，也不见有任何的接触，却是一股强悍的劲风拍来，竟是将紫竹轻易地打飞出去。

　　随即，他脚下一蹬，速度变得更快，手掌成爪，直取白夜天灵。

　　“死吧！”

　　男子朗声大笑，在他看来白夜已是死人一个，谁也无法阻止他。

　　紫竹等人心急不已，却也只能眼睁睁地看着，难道白夜真的要死在这里了吗？

　　“住手！”

　　突然，一道可怕的声波响彻云霄，如同一波一波的海浪，不断朝着男子发起冲刺。

　　眼看男子即将得手，可他的手掌在碰触到白夜的瞬间，竟是脸色大变，如同触电般极快地缩回了手。

　　“是谁！”

　　男子大怒，扫视四周，却见天际中一个人傲然而立，白须白发白袍令此人更显仙风道骨。

　　见到此人，那字不由得皱起了眉头，脱口而出道：“天机子！”

　　闻声，白夜微微扬起嘴角，自言自语道：“老不死的，你可算是来了！”

　　与白夜表现的完全不同，宗仁见到天机子时，却是呲目欲裂，牙齿咬地咔咔作响。

　　天机子那一张阴沉的面庞中带着极浓的怒意，目光始终死死地盯着男子，冷声道：“该死的天罚者，你敢动白夜一根毫毛，老子杀你全家！”

　　男子面色煞白，冷眼望着天机子，他咬牙说道：“天机子，你脑袋秀逗了吗？难道没看见本座这里有四个人，而你只有一个人？即便你修为在本座之上，但有我四兄弟在，你根本没有任何胜算！”

　　谁知天机子竟是冷笑一声，说道：“是吗？跟老子比人多？那就睁开你的狗眼看看，究竟谁的人更多！”

　　“出来吧！”

　　天机子大吼一声，声音滚滚散开，在这天地之间犹如世间最悦耳动听的乐曲。

　　话音刚落，阵阵风声破空而来，一道道萧条的身影出现在众人面前，虽然来人的身影并不怎么好看，但在场的人却无人敢小觑他们。

　　“王老鬼、烈阳……你们怎么会来这里？”男子呆若木鸡道。

　　不止天罚者震惊的无话可说，就连刚刚心生杀意的宗仁也是狠狠地演了口唾沫。

　　对宗仁来说，他已经不是吃惊了，还是害怕，这么多年了，他等待的就是有朝一日杀回三十三重天，找天机子等人报仇，可如今见到真人，他竟发现，他的实力连九人当中最弱的一个都不如。


第2123章 气死人不偿命

　　白夜想尽一切办法拖延时间，为的就是等待天机子等人的到来。

　　当初，天机子等人为混乱天机，九人合力屏蔽神通，在他身上施加了封印。

　　而白夜为对付宗仁，主动解除了封印，天机子等人必然能够感应到，以天机子的手段，自然会弄清楚白夜的去向。

　　当然，这一过程中，天机子等人会何时到达，白夜并不知道，但他们一定会来，所以，在面对四名天罚者时，他只需拖延出足够的时间。

　　正如他所猜测的那样，天机子等人在千钧一发之际赶到，才让四名天罚者投鼠忌器。

　　然而，天机子到达时，却用一样的眼神看着白夜，道：“你可让我们好找啊！咦？奇怪，你身上怎么还存在着封印，我们给你设置的封印不是被你主动解除了吗？”

　　白夜摆手道：“这事以后再说，先将眼前的麻烦解决了！”

　　天机子点了点头，甚为逆天党，自然十分仇视天罚者，不用白夜说，他也不会绕过四人。

　　“曲岩，你们四个天罚者却欺负三个小辈，还真是要脸啊！”天机子冷嘲热讽道。

　　至此白夜才知道男子原名叫做曲岩。

　　曲岩面色阴沉道：“没想到你们九个老不死的会来，看来白夜这小子是不除不行了！”

　　“想动白夜？那你得先问问我们几个老家伙！”

　　天机子面露凶狠之色，同时伙同王老鬼八人顿时将气息释放出来，每个人都是不亚于神通境的气息，而且九人竟没有一个比天罚者弱的。

　　虽然白夜早知天机子等人实力超群，但他从未见过几人真正的显露过实力。

　　如今一见才知，天机子九人竟然都是神通境后期的修为，竟丝毫不必天罚者弱。

　　这也是为何宗仁见到天机子后便露出失望的表情的原因。

　　紫竹拍着胸口庆幸道：“还好这几人是咱们一伙的，不然我干脆自杀算了，这年头神通境也太不值钱了！”

　　唐天面色凝重地看向白夜，问道：“你竟然认识这么多神通境强者？”

　　白夜点头道：“很早以前就认识了，不过一直用不上，在遇到宗仁后，我便预感到今后碰上神通境强者的次数会不少，所以就想办法将他们唤过来了！”

　　之前，白夜基本上都是越级挑战，这与他本身的实力有关，即便敌人再强，实在不行的话，他也有帝剑可用。

　　可如今，帝剑沉睡，而仙尊境与神通境的差别就如同小孩和大人，根本不是一个层面，若非万不得已，白夜绝不愿意依靠他人来为他挡灾。

　　他是这么想的，但天机子等人却不这么想，神通境虽强，却还是无法忤逆天道，他们九人自认为这辈子也无法突破神通境，更无法推翻天道的统治。

　　而白夜不同，他的潜力近乎无限，若要推翻天道，便只能依靠白夜，所以他们会尽全力保护白夜，直至他成为与天道抗衡的存在。

　　“曲岩，你敢伤害白夜，便是与我们九个老家伙作对，劝你招子放亮点，少招惹白夜，否则老子要你的狗命！”烈阳脾气火暴，一开口就是一通臭骂。

　　曲岩面色微变，冷哼道：“你们几个老不死的一直待在六重天里苟延残喘，我天罚者早就看你们不顺眼了，正好，今天就一并将你们和白夜收拾了，也为天道除去你们这些祸害！”

　　说罢，他便招呼三名同伴开杀。

　　四人对九人，若在加上白夜三人，那就是对抗十二人，曲岩哪里来的自信？

　　就在这时，众人见曲岩将玄武铠甲交给同伴，说道：“抹去玄武铠甲的灵魂烙印，穿上它！”

　　同时，他也试图将帝剑的灵魂烙印抹杀，谁知两人尝试了一番，却发现两件神器都无动于衷。

　　最让曲岩郁闷的是，帝剑非但没有任何反应，甚至给他的感觉连一把低阶神器都不如。

　　“怎么回事？帝剑的剑灵呢？”曲岩瞪着牛眼看向白夜，他是在询问白夜吗？

　　白夜挠了挠头，笑道：“抱歉忘了告诉你们了，帝剑陷入了沉睡，估计要很久才能醒过来了，你们想用帝剑来对付我们的计划失败了！”

　　“你……你是故意的，你早就知道帝剑不能用，才故意给我，好用来拖延时间？”曲岩满脸通红道。

　　白夜耸了耸肩膀道：“当然喽，我又打不过你们，不用点脑子怎么能行，好了，现在把帝剑和玄武铠甲还给我吧，我保证给你们一个痛快！”

　　他看似说的轻松，但了解他的人都知道，对于敌人他从不会手软，无论如何曲岩等人今天必死！

　　“啊……”

　　曲岩仰天长啸，仿佛是想通过这种方式将心中的郁闷发泄出来，可惜，当他看到天机子九人虎视眈眈地样子，还是禁不住打了个寒颤。

　　“我们走！”

　　曲岩大手一挥，也是果断。

　　然而，帝剑在他们手上，天机子等人岂会让他们离开。

　　“想走？哪有那么容易，帝剑留下！”天机子大喝一声，伙同王老鬼八人迅速将曲岩四人包围，并以神通将空间封锁，刹那间方圆万里成为了一个密闭的空间，连万里符篆都不可能逃离出去。

　　曲岩四人碰壁，却也只能留下，但从他们的脸色看来，便知他们后悔了。

　　“天机子，你们当真要杀本座？”曲岩质问道。

　　天机子冷哼道：“那还用说？”

　　曲岩紧皱着眉头道：“你可要想好后果，你们九个老家伙之所以能待在六重天这么多年都相安无事，不是你们实力超群，而是我天罚者故意纵容，毕竟你们还有点用处，但若你们杀了本座，你们的那点作用立马就会没用，到时天上地下，再无你们容身之处，你们就等着遭受天罚者的追杀吧！”

　　“威胁老子？老子可不是吓大的！”烈阳啐了一口，道。

　　这时，天机子阻止烈阳继续叫骂，转而冷笑道：“很遗憾，你们注定是要失望了，我既然敢动手杀你们，自然是做好了万全的准备，你们就等着而被人遗忘吧！”


第2124章 封仙固法阵

　　天机子极有自信，他这番话不像是信口胡说，难道他真的有把握杀人之后，还不会被发现？

　　就在曲岩等人纳闷时，天机子等人分别走向了不同的位置，乍一看还以为他们是在防止曲岩四人逃离，但竟白夜这种阵法大师的眼睛却能看出其中的奥秘。

　　“这个走位，好像是某种阵法！”白夜猜测道。

　　话音刚落，天机子九人同时捏出一连串的法印，道道法印打入天空，继而在众人头顶组成一个玄妙的阵法。

　　阵法初成，便能令人感觉到一股压抑，但这压抑究竟来源于那里，却无人说的清楚。

　　“这几个老不死的究竟在搞什么名堂？”曲岩憋屈道。

　　“封仙固法阵，启！”

　　似是为曲岩解惑，天机子大喝一声，将那阵法的名称喊了出来。

　　可得知了阵法的名字，除天机子九人外，都是一脸茫然，都不知这阵法的作用是什么。

　　曲岩试探了一番，发现他本身没有受到丝毫限制，不免更加疑惑起来。

　　“老不死的，你们究竟在搞什么？”曲岩忍不住骂道。

　　这时，那阵法终于完成，天机子习惯性地将双手负在身后，道：“这阵法是我等没事时研究出来的玩意，原本是打算去其它重天玩时，暗杀几个天道狗腿子用的，但一直没机会这么做，如今算是第一次用，就当你们在中奖了吧！”

　　“什么中奖了，你们九个老不死的少装神弄鬼，区区阵法而已，看本座破了它！”曲岩冷哼一声，便要冲上天空，试图打破阵法。

　　可他碰到阵法后，竟然直接穿了过去，好似那阵法只是一道空气。

　　“幻阵？”曲岩嘟囔出两个字，这封仙固法阵给他的感觉如同幻阵那般不可捉摸，难怪天机子等人不阻止他。

　　“呵呵，没用的，这阵法一旦完成，除非是我们主动撤去，或许你将我们九人全部杀了，否则它是不会被破解的！”天机子嘲笑道。

　　曲岩的脸色变成跟家难看，他咬牙切齿道：“死老头，你在搞什么鬼？你摆出这破阵法究竟想做什么？”

　　看样子他是真的急了，比人多，他比不过，比战斗力，他更比不过，如今天机子又搞出个这么稀奇古怪的阵法来，让他心里直发虚。

　　天机子解释道：“也罢，我就让你死个明白！”

　　“这阵法的作用是能将你的灵魂烙印封锁住，包括元神，只要被锁如阵阵法中，无论你使用何种方法都无法将你的消息传递出去，所以，等你死了，外界根本不知你已经死的消息，也就是说，三十三重天的那些天罚者不会知道你已经死了！”

　　难怪他如此自信，有了这阵法，天机子等人根本不用在意其它天罚者如何知晓曲岩的死讯，也就避免了被天罚者追杀，如此一来，只需曲岩死掉，他们就能和白夜一起大摇大摆地返回六重天，而且权当没有任何事情发生。

　　曲岩大惊失色，天机子给予他的消息无疑是晴天霹雳，可以说他就算是死，也会死不瞑目。

　　“动手！”

　　天机子十分果断，他定然不会拖延太久，以免夜长梦多。

　　战斗一触即发，神通境强者之前的战斗一场惨烈，早已不是白夜等人能够插手的。

　　各种神通相互碰撞，使得空间都为之扭曲。

　　不过，这难得的场景对白夜来说却是一次参照，神通之间的触发让他眼界大开，对于触摸到神通境边缘的他来说，更是让他成为神通境的最好的历练。

　　九人对四人，胜负在激战之前就已经有了眉目，即便曲岩四人奋力反抗，却也只是拖延了一段时间会就爱你罢了。

　　而强者之前的战斗往往在瞬间结束，很快，天机子联合王老鬼和烈阳斩杀了曲岩，三人又帮助其他人斩杀了另外三人，最终结束了这场旷世之战。

　　之前还对白夜三人嚣张无限的曲岩四人，最终落得个死无全尸，就连元神都被天机子擒住，并将元神上的神念抹杀，令四个天罚者的元神成为了无主之物。

　　天机子面无表情地朝着虚空一抓，帝剑和玄武铠甲便落入他手。

　　他毫不犹豫地将两件神器丢给白夜，道：“以后可不能随便送人了！”

　　白夜尴尬一笑，道：“若非万不得已，我也不想这样做，好在这两件神器就算给了他们也不能使用，否则你们要战胜曲岩四人还要多费一些手脚呢！”

　　“嗯！”

　　天机子敷衍地回应一声，将装有曲岩四人的元神也交给白夜，道：“炼化这四个元神后，你应该能突破神通境了！”

　　谁知白夜却还给了他，道：“强行炼化元神固然能尽快提升修为，但元神之中多少还是包含着原本那人的灵魂，吸收的多了，说不定会得神经病的，我还是靠自己慢慢提升吧！”

　　他半开玩笑的说辞，但其中的深意却令人不得不深思，放着捷径不走，非要靠自己，世间有几人能够抵挡住这种诱惑？

　　天机子赞赏地点头道：“既然如此，那我也不强迫你，既然你已经突破仙尊境，有些事是时候告诉你了！”

　　“不着急，等回到六重天后再说不迟，有个人你们得先见一见！”

　　白夜指向一处，那里只有一个人，却是等了大半天。

　　天机子九人顺势望去，见到那人时竟同时不由得皱起了眉头。

　　“宗仁！”天机子沉声道。

　　宗仁冷笑一声，道：“亏你还记得老夫！”

　　天机子撇撇嘴，道：“我怎么可能忘了你，若你当年不背叛我们，六重天上，我们便是十老，而非九老！”

　　此话一出，白夜大吃一惊，他原以为宗仁和天机子等人的仇怨是长久以来的宿怨，却没想到当年宗仁竟是天机子等人的伙伴。

　　似是因天机子的话，宗仁想起了往事，他满脸怨恨道：“背叛？老夫从未背叛过你们，反倒是你们，在得知了那件事后，便一心想要除掉老夫，你们这些道貌岸然地混蛋，老夫今日就算拼了性命，也要与你们同归于尽！”


第2125章 劝说

　　宗仁震怒，他对天机子等人的仇恨长达几十万年，时间久的连他自己都记不清了，他会心生同归于尽的想法并不奇怪。

　　只是白夜不明白，当年究竟发生了什么，致使好友之间反目成仇。

　　这时，天机子冷哼一声，道：“宗仁，当年你为躲避追杀，误入歧途，这么多年了却是一点长进都没有，不是我小看你，以你的实力，同归于尽只能是个笑话！”

　　宗仁何尝不知，但他既无实力，又无底牌，只能用同归于尽来安慰自己，说来也是可怜。

　　然而，长久以来的仇恨却冲昏了他的头脑，加上被天机子无情的讽刺了一番，他顿时失去理智。

　　“老夫要杀了你们！”

　　他大喊大叫这冲了过来，那架势却是全无章法，一心只想着拼命。

　　天机子等人冷哼一声，却无动于衷，任由宗仁冲过来。

　　接着，天机子隔空一拳打出，便如同大人欺负小孩一般，直接将宗仁轰飞出去。

　　落地后的宗仁立刻蹦了起来，再次大叫这冲了过来。

　　同样的戏码不断的上演，直到宗仁被打的面目全非，可他却是咬着牙，不断地爬起来，然后奔跑过来却一次次的被揍飞，如此凄惨，却又如此执着，让白夜三人有些看不过眼。

　　“等一下！”

　　就在宗仁再一次被揍飞，而这一次，宗仁用了十几个呼吸才勉强站起来时，白夜忍不住出声阻止。

　　“我看你们也无心杀掉宗仁，不然不会如此拖延，我觉得当年的事可能是个误会，你们何不趁机解释一下呢？”白夜试着充当和事佬。

　　天机子张了张嘴，刚要说话，却被一阵低沉的吼声打断。

　　只见宗仁的脸肿的跟猪头一样，一区一拐地挪动过来，嘴里不清不楚地说着：“解释个屁，他们就是想杀了老夫！”

　　天机子冷着脸道：“我们当然想杀了你，若不是你，我们岂会被天罚者抓住把柄，以至于只能窝在六重天中，逆天党被发现，全部都是因为你！”

　　宗仁不服气道：“什么都是因为老夫？老夫做什么了？”

　　天机子被勾起了怒火，音量不由得大了起来，道：“你说你做了什么？你当年是不是拐带了无上神尊的未婚妻？”

　　“噗！”

　　白夜差点没被口水呛死，他惊喜地发现了一个隐藏了很多年的八卦。

　　虽然他不是那种特别热衷八卦的人，但有些八卦还是可以听一听的。

　　“怎么了，当年的事是怎么回事，说来听听！”白夜急切道。

　　天机子等九人顿时老脸一红，似乎这件秘史有些难以启齿。

　　只可惜宗仁的脸变了形，看不出是不是也脸红了。

　　白夜为了八卦也是拼了，他已改急躁的态度，严肃道：“其实，这么多年了，你们都应该明白当年的事很有可能是个误会，只是你们这些老家伙放不下面子而已，如果不将当年的事一五一十的讲清楚，这个误会还会继续存在下去，你们真的希望到了宗仁死在你们手上，才后悔吗？”

　　天机子等人动容，挣扎了片刻后，天机子说道：“当年宗仁独自跑去二十二重天历练，巧合的救了一个女人，经过一段时间后，两人产生的情愫，后来这混蛋便跟人家那个了，再然后，二十二重天的无上神尊宣布与女修炼者结合，我等都去了，却发现……唉！”

　　说到这里，他有些难以启齿。

　　可白夜却秒懂了，这不是武侠小说中最狗血的剧情吗？

　　“那个女的不是自愿的跟宗仁那个的吗？为什么会嫁给无上神尊？”白夜疑惑道。

　　天机子瞪了宗仁一眼，本意是想让宗仁来解释，可他看到宗仁那张猪头脸便放弃了，只好继续道：“后来宗仁天天魂不守舍，在我们再三追问下，他才说出缘由。为了解开他的心结，我们便帮他查那女人的身份，最终得知那女人是被无上神尊强迫的，然后，他就疯了！”

　　“后来，他大闹无上神尊的府邸，被天罚者抓到，其实，那时天罚者就已经怀疑我们是逆天党了，却一直找不到理由，这一次，他们借机利用那女人，将宗仁的嘴巴撬开，终于得到了证据！”

　　“从那以后，我们九人便一直被天罚者打压，因为一些原因，虽然他们不会杀我们，却处处压制，令逆天党再也发展不起来了！”

　　说罢，九人齐齐怒视宗仁，责怪他为了一个女人让逆天党有了今天的局面。

　　宗仁不服气地哼哼道：“放屁，老夫根本就没把你们供出来，我只是被他们关押了一阵子，就莫名其妙的放了出来，然后，你们就不由分说的要杀老夫！”

　　“你没说？你如果没说的话，天罚者哪里有证据认为我们就是逆天党？”烈阳怒道。

　　宗仁倔强道：“反正老夫没说，你们爱怎么想怎么想！”

　　众人七嘴八舌的辩论起来，各自说的都有道理，可当年的事凭他们怎么说的清楚？

　　白夜被吵得越发烦躁，他忍不住吼道：“都给我闭嘴！”

　　这一嗓子下去，十个神通境的老家伙竟然都乖乖的闭上了嘴。

　　紫竹和唐天对视一眼，从对方的眼中看出了惊讶，天机子等人给他们的感觉就像是白夜的侍从，白夜说什么，就是什么。

　　接着，白夜在十个老家伙脸上挨个扫了一遍，不爽道：“都吵什么吵？你们就是这么解决问题的吗？如果吵架有用的话，你们干脆去天道面前吵得了，以你们的水准就算吵不死天道，也能烦死他，大家不都解决问题了吗？”

　　他的抱怨让天机子等人脸红，十个活了几百万年的老怪物在他面前像是犯错的小学生。

　　发泄了一通后，白夜暗呼一声：“好爽！”

　　可表面上他却一本正经道：“我算是听出来了，你们完全被天罚者骗了，当年的误会是天罚者从中挑拨，而你们却是先入为主，根本不听对方解释，如果不信的话，你们可以去调查一番！”

　　“哦，对了，我觉得那个女人也很有问题，也一并调查吧！”


第2126章 回家

　　白夜所说并非单纯的猜测，其实天机子和宗仁之间的误会十分简单，简单到外人一眼就能看出来。

　　甚至天机子等人也早已发现这是一场误会，只不过宗仁躲藏了这么多年，一直都未出现，即便一开始他们想解释清楚，可时间长了，他们甚至忘记了当年仇恨的缘由，只剩下恨。

　　经白夜这么一说，众人不由得泛起了嘀咕，心中开始询问自己：“难道他们真的错了？”

　　静默了一会，白夜打断众人的思绪，道：“现在可不是想这些的时候，虽然曲岩等人的死被你们可以的封锁了，但你们能保证不会走漏一点消息吗？此地不宜久留，我们还是先找个安全的地方躲起来的好！”

　　天机子同意道：“没错，我们先回六重天吧，就按照白夜说的，我们去查找当年的线索，我也觉得奇怪，自从宗仁走后，那个女人也没了音讯，难不成无上神尊真的是在伙同那个女人演戏给咱们看的？”

　　一开始，宗仁死活不愿跟天机子等人回去，可架不住众人的劝解，尤其是天机子等人也放下了身段，主动向他示好，同时白夜悄声的告诉道：“别装了，就跟谁看不出你在挺着似的，见好就收吧！”

　　宗仁老脸一红，哼哼道：“这可是你们要求老夫回去的，可不是老夫服软！”

　　“行行行，你最牛逼，行了吧？”烈阳不爽道。

　　抱怨归抱怨，其实这十个老家伙也不愿见到当年的好友反目成仇，否则他们也不会再得知宗仁背叛后，便决意杀了他。

　　之后，白夜三人便跟着天机子等人踏着虚空返回仙界，相比来时的坎坷，回去时却是有着十位神通境强者保护，这一路上毛事没有。

　　回到仙界，白夜却并未立刻跟着天机子去六重天。

　　“我还有些点事要去紫星天帝城，顺道还要去趟魔界，等我把事情都处理完了，会去六重天找你们的！”白夜如是说道。

　　天机子等人知道白夜的副业多，也比较理解，便没有强硬地带他走。

　　况且，以白夜如今的实力，只要不是进入三十三重天和九幽冥狱便不存在敌手，即便再面对西天尊者，他也能以碾压的姿态获胜。

　　双方分开后，白夜便带着紫竹和唐天千万紫星天帝城。

　　如今的紫星天帝城早已改了名字，一路上白夜打听过，整个仙界都知道静仙台一战，紫星天帝背叛仙界，而白夜则以大放异彩，不禁完虐紫星，甚至还将西天尊者重伤。

　　再加上西基天帝承认他与紫星受到西天尊者的蛊惑，陷害白世离，迫害白夜，致使天庭毁于一旦，仙界众生再不会像以往那样忍受西方极乐世界的挤兑，算是翻身农奴把歌唱了吧！

　　如今的紫星天帝城早已改名为白夜城，至于为何中间不加个天帝，那是因为认识白夜的人都知道，他早晚会突破天帝，名字改来改去的麻烦。

　　果然，当他再回仙界后，便已是仙尊了，想来他当初承诺东皇，在突破仙尊后便重建天庭一事也是时候兑现了。

　　当一行三人进入白夜城时，守城的士兵将三人拦住。

　　倒不是说因为白夜是陌生人便不同意他们进城，而是紫竹甚为魔界的人，即便隐藏了气息，那魔气也很难抹去。

　　“大胆，魔界之人竟敢进入仙界，还有你们两个，竟敢与魔族为伍，将三人抓起来！”

　　顿时城门口涌来大量的士兵，瞬间将白夜三人围住。

　　眼前出现这茫茫多的士兵，三人却表现的极为镇定。

　　“你们的统领是谁？”白夜沉声道。

　　士兵们没有回应。

　　白夜显得极不耐烦，又问了一遍。

　　这一次，终于有人回答了，不过，回答他的人却只是一个小小的武帝境。

　　“我们的统领是百令智大人，你认识他？”那人试探性地问道，毕竟白夜三人表现的太过镇定，若不小心得罪了大人物，岂不是自掘坟墓？

　　白夜看着那人，说道：“叫百令智过来见我！”

　　“你是谁？”那人小心地盘问道。

　　白夜摆手道：“你只管让他来见我，到时你就知道了！”

　　“这……”那人犹豫了一下，却还是答应，在他走前，不忘吩咐士兵好生看管白夜三人，那尽职尽责的态度让白夜很是满意。

　　不一会，那人带着百令智到来，那人指着白夜道：“大人，就是他让我叫你来的！”

　　原本百令智显得极为严肃，甚至还有点生气，他觉得手下也太小题大做了，只是碰到一个魔族就如此劳师动众的叫他过来。

　　可当他看到士兵们围住的人后，脸色顿时大变。

　　“大统领，你怎么了？是不是这三人冒犯过大人？”那人紧张道。

　　百令智瞪了他一眼，道：“白痴啊，他就是白夜，是咱们的主人，你丫还愣着干什么，赶紧给我放人！”

　　那人瞬间变脸，着急忙慌地跑过来，将士兵遣散。

　　这时，百令智小跑着过来，笑呵呵道：“主人，你回来了！”

　　白夜微微点头，道：“你调教出来的好士兵啊！”

　　“这……”

　　百令智以为白夜在训斥他，刚想冲着那人发火，就听白夜又道：“此人不错，是个好苗子，可以重点培养一下！”

　　“啊？”百令智和那人都愣住了，白夜究竟想说什么？究竟是高兴，还是不高兴啊？

　　当白夜走到那人身边时，笑着问道：“你叫什么名字？”

　　“赵……赵军！”那人结巴道。

　　白夜微微颔首，对百令智道：“有规矩，有眼色，虽然修为稍低了一些，但只要给予足够的资源，必定能成为一个不弱于你的守将，此人就当做副统领来培养吧！”

　　此话一出，城门前的士兵和行人大吃一惊，他们怎么也想不到，赵军带领士兵为难白夜，最终却得到如此丰厚的待遇，难道怒怼白夜的都能得到好处？还是说白夜就喜欢别人怼他？

　　当然不是，就如同白夜所说的那样，赵军在不逾越规矩的同时，还能见机行事，这种人才是拥有大智慧的人。


第2127章 自讨苦吃

　　白夜提拔赵军是有目的，并非像众人所想的那样，怼过他的人就能上位，他之所以提拔赵军，是想给众人做个表率，只要是尽职尽责的都能获得提拔。

　　百令智甚为大统领，自然清楚白夜的所作所为目的为何，只不过，他毕竟是白夜的手下，有些事情不好道破。

　　“主人，你可算回来了，大家都很担心你！”百令智紧张道。

　　白夜点头道：“炎烈他们人呢？”

　　百令智笑道：“炎烈可是闲不住，这段时间出了修炼就是演武场，这会应该在演武场训练部下吧！”

　　“哦？这小子竟然有这份闲心，当真难得！”白夜笑了笑，便让百令智带路。

　　靠近演武场时，几人便听到阵阵高亢的叫喝声，同时还伴随着人的叫骂。

　　“都给我用点力气，今早是没吃饭吗？一个个有气无力的跟娘们似的！”

　　“说你呢，用点力气，老子说你们跟女人一样，你们还别不服气，就你们这些软脚虾，老子一只手都能对付一百个！”

　　“怎么，有人不服，想挑战我？好呀，谁不服的都可以上，不设上限，老子接着就是！”

　　嚣张、霸道，这股气势似曾相识啊！

　　百令智苦笑道：“主人，你瞧你把炎烈教成什么样了？”

　　白夜眉头一挑，疑惑道：“这不是很好吗？训练士兵就应该这样，一边打压，一边督促，这样才能让士兵更有奔头啊！”

　　可百令智却摇头，道：“那只是你以为这样，其实，炎烈根本没那么上心，他训练士兵只为了一个目的！”

　　“什么？”白夜好奇道。

　　百令智叹了口气，道：“找茬，外加打架！”

　　话音刚落，演武场上突然响起阵阵凄惨的叫喊声，接着入耳的便是噼里啪啦的打斗声。

　　差不多十息的时间，演武场便回归了死一般的寂静。

　　“完事了？”白夜纳闷道。

　　似是回应他的问题，演武场中又传来炎烈那盛气凌人的声音，道：“啧啧，一百二十二人，却连十息都撑不住，你们还敢说不是娘们？”

　　这一次，终于有人忍不住了，说道：“炎烈大人，你可是混元仙帝啊，我们这些人修为最高的也不过武帝，大多数连封疆仙帝都算不上，你分明是欺负人嘛！”

　　“就是，要是我也是混元仙帝，谁胜谁负还不一定呢，你分明就是看我们好欺负！”

　　“我不服，有本事你找黑绝大人，或者百令智大人较量啊，成天拿我们练手算什么英雄！”

　　这伙人好像这段时间没少受炎烈的欺辱，今天是攒到一块爆发了！

　　炎烈脸皮再厚，也禁不住这么多人一块造反，他气的半天说不出话来，最终也只是憋出一句：“好，这可是你们说的，我这就去找老黑和老百，老子今天一块收拾两个，让你们长长眼！”

　　说完，他就往演武场外走去。

　　他前脚刚下演武场，就撞见了白夜。

　　“老大？”炎烈一改丧气，顿时喜上眉梢，道：“你什么时候回来的？”

　　“刚刚！”白夜笑呵呵道。

　　“这样啊！”炎烈还没领会到白夜所说的“刚刚”是什么意思，直到他看到百令智冲他眨眼。

　　“怎么了，老百，你眼睛有毛病？”炎烈疑惑道。

　　百令智翻白眼，道：“你才有毛病呢，你全家都有毛病，老子这么给你打眼色，你看不出来啊，你是龙吗？老子看你就是头猪！”

　　“嘿，你怎么骂人啊，我怎么了我？”炎烈反应迟钝，但他还是察觉到不对劲，当他再看向白夜时，顿时恍然大悟，一拍脑门道：“老大，刚才你都听见了？”

　　白夜一本正经地点了点头，道：“亏我还夸奖你呢，真是给我丢脸！”

　　“不是，老大你听我解释！”炎烈哭着脸哀求道。

　　白夜当即摆手道：“不用解释了，你刚才不是说要挑战百令智和黑绝吗？正好，我就给你当裁判了！”

　　说完，他冲着一名士兵说道：“你，去交黑绝过来，就说我说的，让他和百令智一块接受炎烈的挑战！”

　　那士兵应了一声，就兴冲冲地要走。

　　这时，白夜又道：“顺便让黑绝把这件事传遍白夜城，地点就选在王城口，让守城的将士临时搭建个擂台。”

　　“是！”

　　那名士兵兴高采烈地跑了，路过炎烈身边时，完全不顾炎烈那吃人的眼神。

　　“老大，你想玩死我啊！”炎烈可怜兮兮道。

　　白夜轻哼一声，道：“是你自己说的，你既然训练士兵就得拿出个样子来，说出去的话，泼出去的水，若连你都出尔反尔了，让手底下的人怎么想？”

　　“哦。”炎烈无精打采地应了一声，又道：“可是，我要是输了，岂不是更丢人？”

　　白夜摊手道：“那就是你的事了，谁让你吹牛来着！”

　　说罢，他便带着百令智几人走了，连给炎烈介绍紫竹的机会都没有。

　　不过，炎烈倒是认出了唐天，他还在纳闷，唐天怎么跟着白夜了，好像还是和他一样的关系。

　　“算了，老大的亲和力无人能敌，我还是关心一下我自己吧，待会铁定被揍得很惨！”

　　炎烈唉声叹气地跟在众人身后，一直到王城门外。

　　此时，城门口早已聚集城中近乎全部的人，因为一场好戏即将上演。

　　在白夜的要求下，擂台搭建的很快，这才多大会就已经完成了。

　　许多前来观战的人都在激烈的讨论着谁能获胜，不出意外的，无论是实力上，还是支持者，炎烈都出于绝对的下风。

　　“加油，让炎烈小朋友尝尝我们的厉害！”

　　“敢同时挑战两大混元仙帝后期，这小子也是胆肥的很啊！”

　　“小样，平时可劲的折磨我们，今天可要讨回来！”

　　士兵们讨论的程度不比城中百姓弱，但无一例外的都是偏向黑绝和百令智，看来炎烈平时的确太嚣张了。

　　这时，白夜和百令智从王城中走了出来，众人的目光齐刷刷看向两人。

　　百令智轻咳一声，说道：“我郑重宣布一下，我身边这位就是白夜，以后大家都给我记住喽！”


第2128章 笨拙的奇招

　　由于，还有百姓在，白夜必须表现的亲和一点，便礼貌性地点点头，说道：“那么比赛开始吧，为了公平起见，胜负分出之前，谁都不准插手，违例者重惩！”

　　规则很简单，只要将对方打趴下就行，这还是首次只论胜负的比赛，但众人都知道，胜负可是跟荣誉挂钩的，不乱哪一方获胜，另一方都会很没面子，尤其炎烈三人哪一个在白夜城中都身居高位，谁丢了面子都很难堪。

　　随后，白夜就示意比赛开始，百令智朗声宣布后，炎烈率先登上擂台。

　　让人意想不到的是，炎烈并没有胆怯，反而嚣张地喊道：“老百，老黑，你们两个给老子上来，老子非打你们个生活不能自理！”

　　见状，来看热闹的众人不禁哄然大笑，在他们看来，炎烈如此做派分明是自讨苦吃。

　　百令智摇头苦笑，他传音给白夜，道：“主人，真的不用防水吗？”

　　白夜摇头，道：“不用，你们只管动手就行，无论是打败炎烈，还是怎样，对炎烈只有好处，没有坏处！”

　　“其实，炎烈很紧张的，你们别看他这样，他是装出来的！”也不知道是谁说了这么一句，炎烈顿时怒视过去，吓得那个人赶紧缩起了脖子。

　　炎烈上场，直接朝着百令智招手，表情是一脸的不屑，似乎对自己有着绝对的自信，只是众人不明白，他这份自信究竟来自哪里？

　　其实，他最不该招惹百令智，如果连百令智都生气了，鬼知道炎烈会遭受多么悲惨的教训。

　　“吼！”

　　百令智怒吼一声，如同野兽，强有力的后退猛地蹬向地面，借势冲了出去。

　　强装的体型，配合混元仙帝的威压，这一顿猛冲分明就是一头犀牛，光是这架势就让不少人彻底傻眼。

　　好在炎烈也是相同类型，对于百令智举动有些很深的心得，当他看到百令智借助冲击力攻过来，不仅不想办法躲闪，反而是做出了同样的举动，直接迎了过去。

　　“轰隆！”

　　两个刚猛的人猛烈的撞击在一起，强大的撞击力度，让两人都把持不住，顿时倒飞出去。

　　“嘭！”

　　沉闷地落地响声同时响起，但两人硬是咬牙站了起来，更是不停歇地再次冲击过去。

　　同样的方式，同样的结果，两人如同野牛角力，不知疲倦的相互撞击，然后倒下，再爬起来，继续之前的动作。

　　几轮之后，两人就消耗掉了大部分的体力，各自半跪在地，喘着粗气，但目光却还停留在对方的身上，谁也不服输。

　　“哗！”

　　突然，场下响起一片掌声，这是观看者们给予他们的鼓励，不得不说，这场战斗却是精彩，虽然有些野蛮，但很符合他们的方式。

　　“算是平手吧！”白夜出声满意道。

　　随后，百令智和炎烈相继站了起来，对望一眼，各自轻哼一声，从他们的表情中来看，似乎对这个结果还是不太满意。

　　虽然在肉搏上，炎烈与百令智拼了个旗鼓相当，但他却怎么也高兴不起来，他可是炎龙一族啊，肉体强悍是他的天然优势，却连百令智都胜不了。

　　这还不是最气人的，因为这段时间，黑绝还没到场呢。

　　不过，白夜却看得出来，炎烈其实是有所保留的，在这场战斗中他压根就没使用自己的能力，否则百令智怎么可能跟他硬拼到现在呢？

　　第一此交手以平手结束，而激烈的战斗现在才要开始。

　　“炎烈，我希望不论胜负如何，我们都不要记恨彼此！”百令智笑道。

　　炎烈却是不屑道：“那可而不一定，我从不屑跟弱者为伍！”

　　百令智一愣，随即哈哈大笑起来，说道：“是不是弱者比试一下就知道了，我绝对不会让你失望的！”

　　“希望吧！”炎烈诡笑一下，他似乎对打败百令智有一定的计划了。

　　白夜察觉到炎烈的心思，就觉得要出事。

　　当两人正式交手后，炎烈的每一次攻击都直指对方要害，幸好百令智不是菜鸟，每次都能够化解危机。

　　只是一次次的下死手，是个人都会厌烦，何况对方还一脸的从容，百令智觉得眼前炎烈根本没拿他当回事。

　　百令智愤怒了，刚才的优雅转眼不见，换上的是愤怒。

　　当炎烈再次发动攻势时，龙爪刁钻地寻找到百令智的空荡，猛然爪了下去。

　　百令智察觉到自身生命受到威胁，终于忍不住爆发开来。

　　“啪！”

　　一只强壮的大手死死地握住了炎烈的手腕，用力一拉，将炎烈整个提了起来，愤怒地说道：“臭小子，你下手可真狠，你想要我的命啊！”

　　炎烈没做回应，但他一双狭长的眼睛死死地盯着百令智，一股令人心悸的波动四散开来。

　　“他什么时候学得会的？”白夜微微吃惊，他能从那阵波动中感应到，因为那是他极为熟悉的气息——灵魂之力。

　　“该死，该死的，你对我做了什么？”百令智惊恐地瞪着炎烈。

　　百令智还没说完，声音便戛然而止，双眼呈现出一片茫然，如同石化一般。

　　不过，炎烈也好不到哪里去，他固然能够动用灵魂之力影响百令智的心神，但他因为不得其法，只能用最拙劣的手段影响百令智。

　　纵使百令智的心神受到影响，但炎烈也几乎耗尽了灵魂之力。

　　“呼呼！”

　　炎烈大口喘着粗气，看得出来，他是累坏了。

　　“嘿嘿，老百，你输了！”炎烈得意一笑，一把抓住百令智的袍子，拖着就要扔下擂台。

　　不过，走到擂台边缘，他突然又停了下来，就冲着人群喊道：“那个谁谁，给我出来，不然我把老百扔下去了！”

　　“这个活宝！”白夜摇头苦笑，炎烈的性格就是这样，有时让白夜都觉得头疼。

　　炎烈的叫嚣让人看不下去，更别说还没上场就被挑衅的黑绝。

　　黑绝是苦着脸上去的，对于炎烈的挑衅，他也不客气地回了一句：“原本还想给你留点面子，看来不好好教训你这小子一顿，你还以为除了主人，你最大呢！”


第2129章 中品神器

　　虽说炎烈只是混元仙帝初期，随便拿出百令智和黑绝中的任何一个，修为都比他高两个小境界，但在真实战力上，他却不输给任何一人，百令智就是最好的例子。

　　当初炎烈吃掉了大量的魂晶，又炼化了不少的凝魂珠，使得灵魂之力早已突破混元仙帝。

　　能够将修为和灵魂之力一同提升至混元仙帝的人，在七界之内都是少有，虽然这期间花费了白夜不少心思，但效果还算明显，至少炎烈能在实战中出奇制胜，率先钳制了百令智，令他的处境得以改善不少。

　　当然，这其中还有黑绝放水的原因，若一开始，黑绝就伙同百令智对炎烈发起猛攻，恐怕炎烈早已败北。

　　不过，黑绝和百令智毕竟也自诩为强者，又是站在混元仙帝巅峰多年，打心底里不屑于合伙欺负人，他们不选择联手倒也不是多么令人意外。

　　面对炎烈的挑衅，黑绝气恼不已，他恨不得将炎烈这张臭嘴撕烂，但同时他也心惊，炎烈的灵魂之力竟然如此强大，都快赶上还未进入魔界前的白夜了。

　　“嘿嘿，老黑，你别老是杵在哪里干看着啊，你要是再不动手，我可真把老百扔下去了！”炎烈嚣张至极道。

　　黑绝脸色一黑，怒道：“有本事你就扔，老子才不怕，有老子一个人对付你足够了，省的老百在这里碍手碍脚的！”

　　“这样啊，那我可真扔了！”炎烈笑呵呵地说着，手指头一根一根地松开。

　　众人只听见咣当一声，百令智直接对着大地来了一次亲密的接触，同时作用在他灵魂深处的束缚解除，百令智几乎是本能地跳了起来，可当他看到自己深处擂台下面，整个人都傻眼了。

　　“靠，老子就这么败了？也太丢人了吧！”百令智哭丧着脸道。

　　众人无不惋惜，谁都看的出来，他根本没来得及动用真正的实力，却莫名其妙的被丢下了擂台，对旁人来说是惋惜，对他而言那是耻辱。

　　有人忧愁，自然就会有人欢喜。

　　炎烈高兴的像只撒了欢的兔子，一蹦一跳的回到擂台中间，摇头晃脑道：“老百，你别着急，等我打败老黑，让他陪着你一块郁闷哈！”

　　“草，说你胖你还喘上了，臭长虫接招！”黑绝实在憋不住，脚下一蹬身形如电般冲了出去。

　　半途中，黑绝手上突然出现一把毒龙刺，这毒龙刺竟然是一把中品神器。

　　白夜正纳闷，黑绝何时得到这么个宝贝？

　　“你走的这段时间，你的兄弟们也没闲着，不是闭关修炼，就是再外寻找遗迹，黑绝的运气最好，前段时间在紫星……哦，应该叫白夜领域中发现了一处上古遗迹，这把中品神器便是在遗迹中得到的！”

　　一个女性的声音飘来，听语气似乎对白夜有着些许的不满。

　　白夜不用回头去看也知道是谁，不过，他要是真的不回头看一眼的话，估计这位大小姐会想着法子折磨死他。

　　“武大小姐，最近可好？”白夜笑容满面道。

　　武铃铛哼了一声，傲娇道：“不好！”

　　“这……”

　　白夜没法接下去了，这天聊得，能憋死人。

　　“精彩的地方到了，你不继续看下去吗？”武铃铛冷不丁地来了这么一句，看似是转移白夜的注意力，其实，她是觉得在场的人太多了，不能太不给白夜面子。

　　白夜聪明的很，他怎能猜不出武铃铛的意图，当即借坡下驴看向擂台。

　　此时，黑绝以极为诡异的身法靠近炎烈，在相距三丈之遥，突然改变方向，朝着炎烈左侧冲去，而后利用毒龙刺袭击炎烈左肋要害。

　　“声东击西！不亏是黑绝，真是越老越毒辣啊！”

　　白夜这番话绝没有贬低黑绝的意思，反而是在称赞他。

　　黑绝的修炼年月，在同等混元仙帝中算是很久了，虽然比不上九婴，但九婴可是上古凶兽，而黑绝是人，没有可比性。

　　在场众人见到这一击，都不由得设身处地站在炎烈角度去想象，若他们是炎烈，他们又多少把握能够躲过这一击？

　　答案是几乎没有，所以，足见黑绝这一招有多么的出其不意。

　　“炎烈危险了！”

　　众人又开始了他们的预测，毕竟他们的直观感受便是黑绝的实力和战斗经验远在炎烈之上，两人之间若是拼死一战，炎烈几乎没有胜算。

　　可事实真的如此吗？

　　当黑绝的刁钻一击到来时，炎烈的双目中却没有一丝迷茫，反而闪烁着精光，这种对战斗的狂热，白夜只在两个人身上见过，一个是北玄天帝，而另一个则是金刚尊者。

　　两者都是以武痴著称，难道炎烈会变成第三个武痴？

　　来不及多想，只差三寸，毒龙刺便会击中炎烈的要害，以黑绝的实力，加上中品神器的锋利定能刺伤炎烈。

　　就在这时，炎烈动了，但出乎众人预料的是，炎烈只是小幅度地挪动了一下身体，而这一动充其量是侧身改为的正面。

　　可是这样一来，毒龙刺便会此中他的腹部，岂不是比肋骨更加致命？

　　“他要自杀？”黑绝脑子里顿时浮现出这样的想法，但紧接着他就不这么想了，因为炎烈突然伸出了手掌，直接向毒龙刺抓去过来。

　　“靠，这家伙疯了！”

　　百令智破口大骂，原本他还在庆幸黑绝能为帮他扳回点颜面，可在看到炎烈徒手抓去毒龙刺时，干脆忘了胜负，因为毒龙刺的威力可不是肉体能够接触的。

　　众人的脸色也因这一变故而难看起来，炎烈的举动实在太过出乎他们的预料。

　　然而，这变故来的太快，以至于黑绝根本来不及变招。

　　噗嗤！

　　皮肉破裂的声响令人感同身受，不出意外的，炎烈的手掌被毒龙刺轻易的洞穿，掌心整个炸裂开来，说是废掉了也毫不为过。

　　可接下来的一幕却让众人再次震惊。

　　只见那只破烂不堪的手掌死死地抓住了毒龙刺，让其无法动弹。

　　黑绝吃惊的同时，眼前突然笼罩下来一片黑幕，待他看去，竟是炎烈的拳头。


第2130章 够狠

　　黑绝眼前被一团黑影笼罩，他本能的想要将毒龙刺收回，却被炎烈死死的抓住。

　　机会稍纵即逝，一息时间拳头便已到来。

　　嘭！

　　炎烈的拳头与黑绝的鼻子来了个亲密的接触，两条血线如喷泉般迸发而出。

　　那狂暴的力道连同毒龙刺一起带飞了出去，黑绝连翻滚出事迹丈远才狼狈地停了下来。

　　他顾不得捡起毒龙刺，急忙用双手捂住不断流血的鼻子，眼神中满是惊讶。

　　“好狠！”众人不禁对炎烈这一手产生了畏惧。

　　诚然，黑绝的进攻时极为刁钻了，在那样的情形下，几乎没人能躲得过毒龙刺的攻击。

　　可炎烈却反其道而行，他根本就没打算躲，甚至是打算拼的两败俱伤，给予黑绝最果断地回击。

　　不得不说，炎烈的处置方式实在有够鲁莽，但却不失为一个好方法，而最终的结果也可以看出，黑绝的脸丢大发了。

　　“好小子，你可真够狠的！”黑绝捂着嘴，说话不清不楚道。

　　炎烈侧目一笑，说道：“彼此彼此！”

　　他那从容的样子，好像手上的伤根本不是他的，那可是半只手都快废掉的节奏啊，他竟然若无其事。

　　武铃铛都有些看不下去了，她面色凝重的对白夜说道：“只是一场比赛而已，这未免做的过火了些吧，适可而止吧！”

　　白夜摇头道：“无妨，这点小伤对炎龙一族来说不算什么！”

　　“怎么能不算什么呢？炎烈的手都快废掉了！”武铃铛急得跳脚，可当她再看擂台时，原本炎烈的手掌还是一片血肉模糊，可转眼间竟然不再流血，甚至伤口正以肉眼可见的速度愈合起来。

　　“这就是炎龙一族吗？好强的肉体，好强的愈合能力！”众人大为感慨，以往仙界之人只是认为将炎龙一族当做坐骑是见很拉风的事，可在炎烈身上，他们却看到了不属于任何种族的战斗力，甚至某些方面，比人类更加强悍。

　　饶是如此，武铃铛也不忍心再看炎烈和黑绝拼杀下去，说好的切磋呢？说好的点到为止呢？

　　然而，她还未劝说白夜，却听到白夜叹息一声，道：“好不够，炎烈的潜力还远远没有开发出来啊！”

　　说罢，他竟冲着百令智喊道：“你待在擂台下面干什么，看戏呢？还不给我上去？”

　　百令智愣住了，他哭着脸道：“我被丢下来了，不算失败吗？”

　　白夜咧嘴一笑，道：“我有说过被丢下擂台就算失败吗？这里是我的地盘，规则由我来定，给我上去，继续打！”

　　“好咧！”百令智异常兴奋，这半天，他可是快憋闷死了，既然白夜又给了他一次机会，他定要全力以赴，让炎烈好好吃一番苦头。

　　二对一，百令智的加入顿时令炎烈陷入了十分被动的境地。

　　他不惜以自损八百的方式将黑绝的士气打压下去，却没想到白夜给他突然来了这么一手，这是要逼死他的节奏啊！

　　“老大，不带这么玩龙的！”炎烈哭丧着脸道。

　　可白夜压根就不管他，摆手道：“玩你又怎样？再多说一句废话，信不信，我也上去？”

　　“别，我可打不过你！”炎烈赶紧求饶，转而正色起来。

　　他直视着百令智和黑绝两人，狠狠地咽了口唾沫，道：“我知道你们不会再留手了，来吧，战个痛快！”

　　“如你所愿！”

　　百令智和黑绝异口同声，两人将窝火转化为动力，脚下一蹬，便立刻分成左右，几乎以一样的步法和节奏以不同方向夹击炎烈。

　　“双生怒！”

　　“毒龙恨！”

　　战斗伊始，两名混元仙帝巅峰的强者便施展出拿手的术法，他们是不打算留一丝一毫的机会给炎烈啊！

　　“这……太决绝了吧！”白夜摸了摸鼻子。

　　固然，他是想借此机会将炎烈的潜力逼迫出来，可百令智和黑绝似乎被炎烈气昏头了，竟然下手这么狠。

　　一红一黑两团绝强的攻击将炎烈死死困住，在众人看来，炎烈如同困兽之斗，落败时迟早的事。

　　“可惜了！”

　　众人无不惋惜，他们一改之前对炎烈的看法，甚至觉得，百令智和黑绝两人单独与炎烈一战都未必能省的过他。

　　就在这种想法刚刚冒出时，一声怒吼自擂台上传来。

　　接着，众人便感觉面颊一热，擂台上顿时冒出一团灼热的火焰。

　　只见炎烈张开大嘴，猛地吸了一口气，又朝着脚下一口喷出大量的火焰，那火焰的温度竟丝毫不亚于凤凰之火。

　　“龙息？”白夜眉头一挑，说道：“龙息是炎龙一族的本名火焰，若非万不得已不会轻易使用，看来炎烈是被百令智他们逼到了死胡同！”

　　话音刚落，炎烈接着龙息的冲击力，竟以极快地速度冲向了天空。

　　同时，大量灼热的火焰瞬间燃遍了大半个擂台，使得百令智两人暂时失去了炎烈的踪迹。

　　不仅如此，龙息是炎龙一族的本名火焰，每当使用一次，便会消耗一定的寿命，如此珍贵的火焰，威力自然不会弱。

　　百令智和黑绝被这突如其来的龙息笼罩，众人只听到擂台上一阵惨叫，接着，便见到两个狼狈的人影连滚带爬地跑了出来。

　　“烫烫烫，烫死老子了！”

　　两人不住地拍打火焰，好不容易才将火焰熄灭，却是武袍和头发都被烧了个干净。

　　百令智和黑绝气喘吁吁地坐在地上，等他们缓过神来，看向对方，顿时愣住。

　　“你……”

　　很快，两人怒火冲天，噌地一下从地上跳了起来，仰天怒吼道：“炎烈，老子宰了你！”

　　面对两人的怒火，炎烈从容地笑道：“这就生气了？那你们两个老家伙的气性也是蛮大的，小心肝还受得了吗？”

　　“炎烈，你给我滚下来，老子保证不打死你！”百令智气鼓鼓道。

　　黑绝也是怒目而视，却是气的说不出话来。

　　突然，黑绝直冲天上的炎烈，毒龙刺直接甩了出去，同时口中念念有词，气势也陡然爆发，这是用大招的前奏啊！

　　“看样子，黑绝是真的生气了！”白夜饶有兴致道。


第2131章 全力以赴

　　黑绝的脾气可没百令智那么好，之前他独自一人在深山老林中修炼，便足以证明，他的性格是不太合群的。

　　而遇到白夜时，更是一言不合就动手，可见他脾气有多暴躁。

　　如今，炎烈让他两度难堪，黑绝恐怕是再也忍不住了，那暴脾气一上来，会做出怎样可怕的事，谁也说不准。

　　混元仙帝巅峰，加上中品神器的加持，又有超强的术法，这一次黑绝是不会留手了。

　　感受到那阵阵强者的威压，炎烈也收起了玩笑之心，但他没有贸然出手，似是在思量着如何应对。

　　“老百，你还愣着干什么？炎烈这小子跟主人混了这么久，多少也学会了点手段，以我的实力恐怕无法真正打败这条臭虫，以防万一，你来收尾！”黑绝直接当着众人的面跟百令智商讨起计划来。

　　黑绝绝不是瞧不起炎烈，相反，他认为以他个人的能力无法战胜炎烈，这才要求百令智帮忙。

　　百令智也不矫情，经过一番鏖战，他甚至炎烈的潜力不仅限于此，即便是黑绝和他一同发力，也不见得能够拿下炎烈。

　　在众人惊诧的目光下，百令智果断遁入空中，并召唤出了他的神器。

　　那是狼牙棒形状的中阶神器，两个人拥有两把中阶神器，还一同施展术法，足以证明他们对炎烈的重视。

　　只见他紧跟黑绝身后，施展出威力不亚于黑绝的术法，而两人一前一后，百令智的作用便是辅助黑绝，万一便是炎烈再闹出什么幺蛾子，他可以随时补上。

　　面对两位混元仙帝巅峰强者的重视，炎烈不惧反笑道：“这样才对嘛，你们既然如此惧怕我，那我也得拿出点样子来才行啊！”

　　说罢，他双手一召，龙爪之上竟套上了一队拳套，那拳套是当初白夜抄没张家时搜刮出来的神器，虽然品阶只有低阶，但对喜欢用拳头打架的炎烈来说，却是最合适不过了。

　　“接招！”

　　炎烈朗声一笑，不退反进，龙爪配合着拳套威力大增。

　　然而，众人哪个看不出来炎烈这般冒失，分明是以卵击石。

　　就算炎龙一族的肉体再坚固，也不可能同时承受的住两名混元仙帝巅峰强者的全力一击。

　　可炎烈就是这么做了，他似要舍身一击，丝毫没有收势的打算。

　　“找死！”黑绝和百令智低吼一声，脸色不禁难看起来，他们如此重视炎烈，可炎烈却如此藐视他们，试问受到如此对待有谁能忍的下这口气？

　　第二度交手转眼便至，面对两大强者的全力一击，炎烈却没有变招的打算。

　　然而，碰撞时，却发生了令人意外的轰响。

　　“嘭！”

　　剧烈的震动在天上爆发开来，可在地面上的众人也能轻易的感觉到。

　　众人强行稳住身体，眼睛却不舍得挪开，在场的每个人都十分关切这场战斗的胜负。

　　轰响仅仅持续了三息便停了下来，而此刻，众人所看到的是炎烈半跪下来，而黑绝和百令智则笔挺地站在那里。

　　“果然，还是太逞强了吗？”众人叹息道。

　　也更多的人则认为是炎烈太过托大，他只凭肉体与两大强者对抗，不失败才怪呢。

　　不过，有细心的人发现，炎烈虽然半跪着，脸上却带着得意的笑容，而黑绝两人虽然站着，却面色铁青。

　　“这是怎么回事？”武铃铛疑惑地看向白夜，问道。

　　此时，白夜也是面露微笑，似是对炎烈的表现极为满意，他耐心地解释道：“黑绝和百令智动用了两件中品神器，又将绝学施展出来，可以说是将他们的底牌都亮了出来，他们的本意是想一举击败炎烈，可惜，结果却没有达到他们想要的目的！”

　　“什么意思？”武铃铛还是不太明白。

　　白夜指着天上的三人，问道：“你觉得，若是将炎烈换成是你，此时你应该是什么状态？”

　　“大概已经死掉了吧！”

　　武铃铛想也没想便脱口而出，当她说出这番话时，她便恍然大悟道：“原来是这样，炎烈竟然只凭肉体的强度就抵挡住了黑绝两人的全力一击！”

　　“没错！”白夜朗声一笑，道：“看来炎烈这次是真正的发现了他的潜力所在，能以混元仙帝初期挫败两名混元仙帝巅峰，这个梗炎烈应该能吹一年了吧！”

　　白夜所说的也正是黑绝和百令智在意的原因，他们两人联手，却还是无法打败炎烈，这场比试也就可以到此为止了。

　　“我们……输了！”百令智不甘心道。

　　黑绝暗暗咬了咬牙，最终却也只是叹了口气，转身就走。

　　“等等！”

　　炎烈突然叫住了他们，那一本正经的样子还真是让人不太适应。

　　百令智和黑绝两人看着他，以为炎烈会说些客套话，至少安慰他们两句也好啊！

　　谁知炎烈的本性就是帅不过三秒，立马原形毕露，道：“你们可不能这么快走，不然谁帮我吹牛啊，来来，你们帮我宣布，这场比试是我炎烈正面击溃了你们俩！”

　　“滚！”

　　两人怒从心中起，他们恨不得将炎烈揍成猪头，可惜，以炎烈的实力，他们这辈子恐怕也达不成这个心愿了。

　　看着负气而走的两人，炎烈撅着嘴，不满道：“小气！”

　　而后，他立刻换上了嬉皮笑脸的模样落在白夜身前，夸张地笑道：“老大，你看我厉害不？”

　　“嗯，还不错！”

　　白夜拍着炎烈的肩膀，笑道：“看来这段时间你果然没有偷懒，如此一来，我就可以放心的将任务交给你了！”

　　“啊？老大，你说这话，怎么像交代后事似的？”炎烈挠头道。

　　“滚粗！”

　　白夜一脚踹过去，笑骂道：“我可是很正经的跟你说事，你少跟我嬉皮笑脸的！”

　　“哦！”炎烈嘟着嘴，并没有因为白夜交给他任务而开心，他跟了白夜这么久，怎么会不清楚，白夜每次交给他任务，都是想甩开他。

　　当然，这次也不例外。

　　只不过，白夜不得不这么做，而炎烈了解他，才只是发牢骚而已。


第2132章 任务

　　白夜身上的担子太重了，有些事情能不亲力亲为的，就尽量交给兄弟们来做了。

　　不过，他同样也了解炎烈，若非是十分重要的事，炎烈必定会死缠烂打地跟着他，所以，他绝不会用一些小事来敷衍他。

　　“你也不用太过失落，我暂时还不会离开白夜城，或许我会待上很长一阵子才会离开！”白夜平淡地说道。

　　炎烈顿时喜上眉梢，道：“真的吗？”

　　白夜微笑着点头道：“不过，你想让我留下，就得先帮我办件事！”

　　“好咧，老大你说！”炎烈直爽道。

　　白夜立刻正色，道：“你帮我顶四份请帖，其中三份你派人去送就好，但第四份必须由你亲自来送，其他人我不放心！”

　　“嗯嗯！”炎烈像小鸡啄米般点头，白夜越是看重他，他越是兴奋。

　　在旁人眼中，有时白夜和炎烈的关系根本不想兄弟，反倒更像是父子，每次炎烈见到白夜就像看到了父亲回家那样兴奋。

　　等擂台撤去，城中的百姓也散去，来看热闹的士兵各回各的岗位，白夜则单独拉着炎烈走到一个每人的地方，将四份请帖交到他手上。

　　炎烈禁不住好奇，一一翻看了一番，发现其中三份是东皇天帝、北玄天帝和西基天帝的，而第四份上所写的名字却让他疑惑了半天。

　　“老大，这个叫东华上仙的人是谁啊？”炎烈问道。

　　还未等白夜开口，另一个从容的声音传来：“东华上仙是如今的称谓，早在白世离还未成为仙尊时，他应该叫做东华太子！”

　　白夜和炎烈闻声望去，来人潇洒自在，整个一翩翩君子。

　　“青莲剑仙，你怎么什么都知道啊？我在问我们家老大，你瞎掺和什么？”炎烈不满道。

　　青莲剑仙朗声一笑，抱拳道：“那在下就先说声抱歉了，别的事，本剑仙可能不太了解，但关于天庭的一切过往，我都清楚，如果你有兴趣，我可以跟你大聊三天三夜！”

　　“别，我可受不了！”炎烈连忙摆手道。

　　青莲剑仙和白夜被炎烈的样子逗笑了。

　　随后，白夜对青莲剑仙，说道：“这次请东华来可能会出现一些波折，你与他是旧相识，他或许会给你三份薄面，但也仅限于此，你有把握说服他吗？”

　　青莲剑仙甩开折扇，自在地摇动两下，笑道：“放心，论修炼我不如你，但要论嘴皮子上的功夫，就是十个白夜也不是我的对手！”

　　“吹牛！”炎烈嘟囔道。

　　青莲剑仙顿时不高兴了，他倔强道：“你敢说我吹牛？要不要咱们也比试一下？我看你刚才威风的很，本剑仙也想威风威风，也正好接着你的势头出个名呢！”

　　“得了吧，跟你比试什么？看谁能先把天吹破？”炎烈不服气道。

　　青莲剑仙轻哼一声，道：“天太高，恐怕本剑仙是吹不破了，但换成你的话，本剑仙倒是很有把握！”

　　“你真变态！”炎烈做呕吐状。

　　两个活宝相互拌嘴了一会，而白夜也看的津津有味，他都快忘了，这种难得的祥和有多长时间都未曾享受过了。

　　“既然如此，东华的事就交给你们俩了，什么脏活累活的，你让炎烈去做就行，你只管说服东华！”白夜交代道。

　　青莲剑仙的嘴角微微扬起，道：“你放心，我定会好好使唤炎烈的！”

　　两人聊着聊着，竟是会心一笑。

　　炎烈在旁半天才醒悟过来，他顿时脸色难看起来，道：“老大，你不是说把这么重要的事交给我来做吗？原来是让我给青莲剑仙打杂的啊！”

　　“你以为呢？”青莲剑仙傲娇道。

　　“你们……欺负老实人！”

　　炎烈委屈不已，可在白夜和青莲剑仙的绝对强势之下，他岂能翻身？

　　之后，炎烈虽然不甘心，却还是遵从白夜的吩咐，派出了三队人马，分别拿上对应的请帖赶往不同的领域。

　　同时，炎烈百般不情愿地跟着青莲剑仙走了。

　　送请帖的这段时间，白夜王城也没闲着，白夜让百令智召集了城中最好的工匠，将王城重新粉饰了一番，而后，向城中的百姓宣布，半月之后，四方天帝便在白夜王城汇聚。

　　消息一出，白夜城顿时沸腾起来，比过年还要热闹。

　　如此大事不胫而走，不出一天的时间，整个仙界都传开了。

　　许多仙界之人都问询赶来，四方天帝齐聚这等上万年都不曾见到的场面，自然会有无数人想来瞻望一下。

　　然而，白夜城忙的不可开交的这段时间里，白夜却突然消失了。

　　不仅是他，跟他一起来的唐天也一起消失了。

　　白夜王城，天帝府。

　　“此番在异界得到通天骨实属运气，好在幸不辱命！”白夜将通天骨拿出来，放在唐天面前。

　　唐天两眼盯着通天骨不舍得移开，他激动地浑身颤抖，却迟迟不敢开口。

　　白夜怎会不知唐天在想什么，他笑道：“你放心，我所说的通天骨能够改变根骨是真的，没有半分虚假，我今天叫你来，就是想问问你，我们何时可以开始！”

　　唐天咽了口唾沫，便迫不及待道：“当然是越快越好！”

　　“那就现在吧！”白夜平静道。

　　“呃……”

　　关键时刻，唐天竟然犹豫起来。

　　白夜恍然道：“你是不是在担心，你的根骨若是改变，你的修为会消失？”

　　唐天点头道：“十万年了，我尝试了一切可以变强的方法，却也只能达到这种程度，虽然这不是我所期望的，但我也不甘心就此放弃！”

　　白夜岂能不懂这种感觉，他曾是天下敬仰的天庭太子，修为也曾一度达到不弱的高度，却在一天之内险些死掉，神念被丢入地球，从一个废柴重新开始。

　　“你放心，你的修为不会丢失，相反的，还会增强，相信我，将这通天谷替换上之后，你就会知道，你以前的努力不是没有回报！”白夜认真道。

　　有了他的保证，唐天不再担心，他反而有些激动，若真如白夜所说，那他毕生的愿望也将得以实现。


第2133章 更换根骨

　　白夜要给唐天更换根骨，这说起来容易，做起来却异常困难。

　　说白了，就是讲唐天原有的根骨取下来，将通天骨换上，这期间的痛苦不是一般人能够忍受的。

　　在动手之前，白夜反复的告诫唐天，替换根骨的过程中，唐天必须保持绝对的清醒，否则便会前功尽弃。

　　其实，还有一点，也是最重要的一点，白夜没说，那就是有关万千冤魂的事。

　　这些冤魂虽然生前都是恶人，但无一例外的都是死于唐天之手。

　　庞大的冤魂对唐天有着极其强烈的报复意向，平时，以唐天的实力可以将冤魂压制住，可一旦他处于绝对的虚弱状态，这些冤魂便会奋起奋抗，甚至反噬。

　　而替换根骨的过程异常痛苦，唐天既要保持绝对的清醒，还要集中精力压制冤魂，这几乎是不可能同时完成的。

　　可是，唐天对力量的渴求是他人无法左右的，即便是白夜都无法劝服，正因为他太过了解唐天，所以，他干脆没说。

　　“希望，你能坚持下来吧！”白夜暗道。

　　一切准备妥当，白夜便从乾坤袋中取出一只精致的盒子，当他打开盒子后，里面所放的竟是一系列的手术工具。

　　若是旁人见了定会觉得奇怪，这些工具的精密程度就连仙术都无法达到，甚至华佗神医都没有这些工具。

　　其实，这些工具在地球上很常见，是外科大夫必备的工具。

　　白夜在地球上生活了这么多年，耳读目染也将外科的流程学了去，而这些手术工具自然也就备了一套。

　　只不过，这么多年过去了，他几乎没有机会给旁人做手术的机会，所以，这套工具一直放在乾坤袋中没能使用。

　　如今，唐天需要更换的是骨头，这套工具自然而然的派上了用场。

　　当他将工具一一陈列出来后，顺手将针管拿了起来，同时还有一只玻璃药瓶。

　　唐天哪里见过这些稀奇古怪的玩意，他好奇地问道：“这是什么？”

　　白夜随口说道：“麻醉剂，止疼用的。”

　　唐天冷哼一声，道：“用不着，直接动手吧！”

　　“这……你确定吗？”白夜再次询问。

　　可唐天却懒得回答他，直接背过身去。

　　“好吧，这可是你自找的，待会可别后悔！”

　　白夜苦笑摇头，顺手将针管放了回去，取出手术刀，看准根骨所在，直接一刀划过去。

　　哧——

　　唐天倒吸一口凉气，剧烈的疼痛令他冷汗直冒，身躯也不住地颤抖起来。

　　“别动，我没法准确的下刀了！”白夜没好气道。

　　他这是故意报复，谁让唐天嘴硬，不用麻醉剂呢。

　　其实，以仙人之躯，麻醉剂根本不可能管用，除非白夜能弄来八荒君主楼的罂粟仙草。

　　被白夜训斥了一番，唐天立刻闭嘴，不过，他却无法控制身体不颤抖。

　　其实，以白夜的医术，即便唐天翻跟头，他也一样能将手术做好，他这么说，纯粹是为难唐天。

　　一刀下去，根骨便呈现在了白夜眼前。

　　他屏气凝神道：“最关键的时候到了，你一定要坚持住，若坚持不住，就告诉我，我来想办法！”

　　唐天死死地咬着牙，僵硬地点头，可见他现在又多紧张。

　　白夜不管他如何在想什么，手掌直接抓向根骨，尝试着扯动了一番。

　　非人的疼痛席卷而来，唐天再也无法忍受，当即大声喊叫起来。

　　见状，白夜甚至长痛不如短痛，趁着唐天不注意，他猛然用力，直接将根骨整根扯了下来。

　　而后，他飞快地换手，将通天骨按上了去，这一来一回，连半息都没用上，却吧唐天疼得死去活来。

　　如此惨烈的手术，在白夜的医术生涯中也是头一遭，更别提唐天所忍受的痛苦了。

　　此时，唐天的脸色如同白纸一般惨白，他几乎用尽了全身的力气，而他这辈子恐怕也没今天这般虚弱。

　　或许是剧痛令他耗尽了体力，眼皮从未有过的沉重，他竟摇摇欲坠的倒了下去。

　　“不好！”

　　白夜大惊失色，唐天若在此刻倒下去，必定被万千冤魂反噬，到那时，即便是白夜的医术再高明，也无法挽救唐天。

　　“麻蛋，说好的坚持住呢，你丫的竟然敢睡觉！”

　　白夜抓住唐天的脖子，甩手就是一巴掌。

　　啪！

　　清脆的巴掌声，唐天的脸上顿时印出一个红掌印。

　　唐天当即打了个激灵，眼皮蠕动了几下，慢慢睁开。

　　白夜松了口气，怒道：“还不赶紧给我醒过来，你想彻底变成一个废人吗？”

　　此话一出，唐天猛然瞪大眼睛，羞愧道：“抱歉，我们继续！”

　　因唐天醒来，那原本从他体内疯狂涌现出来的冤魂被得意压制。

　　好在，白夜的医术高超，通天骨早已按上，接下来就是将伤口缝合的事了。

　　虽然白夜的任务得以完成，但对唐天来说，却仅仅是个开始。

　　通天骨是否能与他的身躯完美融合，还是个未知数，若是出现排斥反应，或者唐天无法忍受接下来的痛楚，这都会影响他与通天骨的融合程度。

　　为防止发生意外，这段时间，白夜一直与唐天待在一起。

　　百令智等人来过几次，却都被守在门口的紫竹撵走。

　　无奈之下，百令智等人只好悻悻离开。

　　十天过去，眼看四方天帝汇聚的日子就要到来，却迟迟不见白夜出现，众人不禁焦躁起来。

　　“怎么办？难道让其他三位天帝等着主人吗？”黑绝询问众人的意见。

　　百令智叹了口气，道：“虽说三位天帝都与主人交好，他们应该不会有意见，但其他人就不好说了，毕竟主人才刚刚掌控白夜城，若是因此传出对主人不好的名声，岂不是得不偿失？”

　　九婴也说道：“不如，我们事先通知东皇天帝他们一声，让他们稍加安排？”

　　就在这时，一阵剧烈的晃动如同地震般袭来，接着便是一声隆隆的爆炸声。

　　“怎么回事？”

　　众人大惊失色，冲出大殿查看起来。

　　可入眼的却是王宫所在之处，竟是一片焦土，整个王宫竟然被炸飞了。


第2134章 唐天的承诺

　　临近四方天帝汇聚之日，堂堂王宫竟然没了，这是闹得哪一出？

　　“不好，主人有危险！”

　　黑绝当先反应过来，脚下一蹬便全速奔向王宫所在。

　　众人也随之赶到，可他们进入原本王宫所在的位置，看到的却是三个灰头土脸的人。

　　“呸呸！唐天你个混蛋，瞧你干的好事！”一个破衣烂衫的男子从废墟中爬出来，蹦跳着指着另一个黑不溜秋的人骂道。

　　还有一个如同乞丐般的男子坐在倒塌的门扇旁边，抬头看着众人一脸的哭相。

　　“主人？”

　　“紫竹？”

　　“唐天？”

　　“你们搞什么？”

　　一众人懵逼地看着三人，这个节骨眼上搞这么一出，是什么特别的余兴节目吗？

　　白夜闻声望来，发现众人都被爆炸引过来了，他干笑一声，道：“那个……没什么特别的事，就是王宫可能不存在了，要不，你们谁找些工匠来重新建一个？”

　　众人的脸皮一阵抽搐，谁有那心思跟白夜开玩笑。

　　黑绝叹了口气，道：“主人，你还记得明天是什么日子吗？”

　　“什么日子？”白夜疑惑道。

　　黑绝苦着脸，道：“东皇天帝他们就要来了，难道你要给他们看这些吗？”

　　他指着地上的一片瓦砾废墟。

　　白夜的脑门上顿时滑下来大片的黑线，好半天，他才咳嗽一声，道：“无妨，如果到时候东皇他们问起来，你们就说是我修炼的时候不小心炸的！”

　　“哦！”

　　众人也想不出更好的理由了，只能勉强答应，甚至有的人还在祈祷东皇等人是傻缺，看不出他们在说谎。

　　当众人从王宫被炸毁的震惊中回过神来，便发现了一个奇特的现象，那就是唐天的修为有了翻天覆地的变化。

　　由于白夜归来时，唐天便一直跟在白夜身后，众人对他的印象极为深刻。

　　那时的唐天虽然也很强，但修为却只是大帝境，这般修为在白夜王城中也只能算中等偏上。

　　然而，几天不见，唐天的气息却有了突飞猛进的提升，就连黑绝、百令智和九婴都感到震惊。

　　“仙尊境？”

　　“天呐，真的是仙尊境！”

　　“主人，你给这家伙吃了什么仙丹妙药，我们也想要！”

　　众人七嘴八舌地嚷嚷起来。

　　白夜不耐烦地大手一挥，道：“什么仙丹妙药，统统没有，你们若想提升实力，可以跟我打一架，正好，我憋了一肚子气没地发泄呢！”

　　“哎？今天的天气不错，我想出去踏青，谁要来？”

　　“我我我我！”

　　众人着急忙慌地一哄而散，生怕触了白夜的霉头。

　　打发了众人，白夜才有心思查看唐天的近况，这一查看不要紧，竟连他都吃了不小的惊。

　　“厉害啊！”白夜赞叹道。

　　唐天兴奋地点头道：“这通天骨的确厉害！”

　　可白夜却摇头，道：“我说的可不是通天骨！”

　　唐天疑惑道：“不是通天骨？那是什么？”

　　“我说的是你！”白夜指着唐天，道：“通天骨的作用不过是更改根骨，说白了，就是让你的潜力变得比以前好，但提升修为的功效却几乎没有！”

　　“你之所以能在融合通天骨之后，接连突破三个大境界，所依赖的是你这十万年来的积累！”

　　见唐天还是不太明白，白夜便耐心地解释道：“你以前的根骨可以说是极差，正因为根骨差，所以，无论你如何修炼都无法令你突破更高的层次，简单来说，就是你的根骨已经无法承受更高的境界了，所以，十万年来，你一直处于极度饱和的状态。”

　　“但修炼是无止境的，你所的修为虽然无法突破，但却能够储存下来，当换上通天骨后，这一限制便不复存在，而你所积累的一切都如开闸放水般水到渠成，这就是你为何能直接进入仙尊境的原因！”

　　竟他解释，唐天恍然大悟，但他却没有急于高兴，或许是长时间来的压抑，导致他会过度的怀疑自己。

　　他小心翼翼地问道：“我知道境界提升的太快会有很多副作用，这会不会导致我今后只能停留在仙尊境了？”

　　白夜似是早知他会有此一问，便立刻解释道：“你放心，通天骨乃是天地间所孕育的神物，可以说是没有限制，只要你足够努力，一样能够突破天道的桎梏！”

　　“原来如此！”

　　唐天重重地松了口气，他当即起身，扑通一声跪在白夜面前，微微颤抖道：“多谢你的再造之恩！”

　　白夜怔了一下，便很快将他搀扶起来，笑道：“你帮我打开通往魔界的通道，我答应你帮你重塑根骨，这是约定，你不必谢我！”

　　唐天摇头，道：“你对我所做的却远远超过了那件事，从现在开始，你就是我的恩公，今后，我愿跟随你，无论是天道，还是老天爷，你让我做什么，我绝无二话！”

　　其实，白夜在替唐天重塑根骨时，他便担心唐天在得到新的根骨后，会如何选择。

　　如今好了，他还没开口，唐天便主动要求跟在他身边，他岂有不答应的道理。

　　“也好，多年前，你便是天庭的刑罚者，也算是与我有缘，而这次四方天帝汇聚，我便要重建天庭，你是天庭老人，有你在的话，应该会顺利许多！”白夜满意道。

　　唐天听闻白夜要重建天庭，不免激动起来，他当年作为刑罚者虽然在天庭中只是一个小的不能在小的职位，却也足见天庭对他的看重。

　　要知道，当年的唐天可是形同废人，若是将他放在仙界中任何一个位置，他都不可能有今天的成就，可以说他对天庭的感激是来自真心的。

　　“太子有命，唐天在所不辞！”唐天恭敬道。

　　就在这时，被忽略了很久的紫竹不满道：“你们倒是聊得起劲，本尊在这里帮你们守了好几天，到头来却被炸成这副惨样，你们就不能关心一下我吗？”

　　白夜尴尬一笑，道：“抱歉，把你给忘了，这样吧，你先回去洗漱一番，再好好的休息一天，改天，你想要什么，只要我有的，都可以送给你！”

　　“这还差不多！”紫竹心满意足地走了。


第2135章 东华

　　第二天，三位天帝准时到达。

　　当一行人进入白夜王城时，那被破坏的一干二净的王宫便成了一道亮丽的风景。

　　“呦呵，咱们的白夜天帝还有如此兴致呢，没事破坏自己的王宫玩！”北玄天帝打趣道。

　　招待三位天帝的百令智等人脸色顿时沉了下来。

　　他们早知旁人不会相信，却还是硬着头皮说谎，纵使他们的脸皮足够厚，也禁不住一次次的被戳破。

　　好在白夜很快就赶来救场了。

　　当北玄等人见到白夜时，顿时大吃一惊。

　　“你……你果然突破仙尊境了！”北玄天帝激动道。

　　东皇天帝爽朗一笑，拍着白夜的肩膀，道：“不错，不亏是大哥的儿子，如此逆天的资质就是当年巅峰时机的大哥也要无法与你相比啊！”

　　要说见到白夜成为仙尊后，最震惊的人当属西基天帝。

　　曾几何时，白夜还是被他和紫星追的满仙界跑的蝼蚁，却在短短的几年内成为了他们仰望的存在，这之间的变化只能用戏剧性来形容了。

　　“西基参见仙尊！”

　　西基天帝恭敬的样子令人咂舌，仙界众人谁不知道几个月前，两人还是死对头，但时过境迁，紫星逃亡，而西基则弃暗投明，说来西基的选择是多么的正确。

　　白夜也不是小肚鸡肠的人，西基虽然有错，但大错却在紫星和西方极乐世界那里，既然西基已经俯首称臣，他自然不会太过刻薄。

　　他亲自将西基搀扶起来，笑道：“三位天帝能亲自光临，在下不胜感激，但各位恐怕还要稍等片刻了！”

　　“哦？难道还有什么大人物要来吗？”北玄好奇道。

　　白夜笑而不语，只是将众人请入大殿。

　　此番三位天帝也并非独自前来，进入大殿后，众人便相继入座，但在场的基本上都是旧相识。

　　北玄是个不安分的人，等待期间，他就忍不住想白夜发起挑战，可每次都被白夜婉拒。

　　“今日是个特别的日子，还是不已动粗的好！”白夜从容一笑，这番做派哪里像一个二百修龄的年轻人，分明就是老谋深算的政客。

　　东皇也打趣道：“北玄，你就别找不自在了，以白夜如今的实力，秒杀你那是绰绰有余，怎么，你还想把老脸丢在白夜城不成？”

　　北玄却不客气道：“我这张老脸丢在那不一样？当年白世离还在的时候，我也没少去给天庭面子呀，估摸着天庭满地都是我这张老脸了吧！”

　　他这番话原本是开玩笑，可在场的人哪一个不是天庭原来的属臣？

　　欢闹的大殿顿时尴尬起来，众人当中竟多了一份淡淡的忧伤。

　　北玄自知说错话，他极力想要转移话题，却被大殿外的闹腾，让他把话头硬生生咽了回去。

　　“何人在外喧哗？”北玄怒道。

　　“是我！”

　　声音传来，炎烈钻进大殿，哭着脸看向白夜，道：“老大，东华那老头不愿进来！”

　　此话一出，在座的众人无不震惊。

　　东皇不由得看向白夜，紧皱着眉头，道：“白夜，是你请东华来的？”

　　白夜点了点头，道：“各位稍安勿躁，待我出去看看！”

　　突然，白夜直接消失在了王座上，等他再次出现时，却是在大殿门口。

　　“这是……时空神通？”

　　众人面面相觑，神通是什么概念，那可是神通境才能施展的，而白夜不过是仙尊境，却能施展神通，这完全颠覆了众人的常识。

　　白夜小露一手，为的是给众人打个预防针，他自知东华的到来必定会引起大多数人的不满，但他却要依靠实力来让众人闭嘴。

　　出了大殿，白夜便看见一名剑眉男子笔挺地站在那里，细长的双目微闭，好似在小憩一般。

　　在男子身旁便是青莲剑仙，他一脸苦相地看向白夜，摇头叹息，似乎在说：“我也没办法了！”

　　白夜微微颔首，旋即迈步走了过去。

　　当他直面男子后，便轻声道：“白夜见过东华上仙，不知这么多年来，上仙隐居的可好？”

　　闻声，东华缓缓睁开眼睛，他凝视着白夜，却是冷笑起来，道：“早听闻白夜这人，一只好奇却无缘得见，今日一见，也不过如此！”

　　听到这话，守在四周的百令智等人顿时气恼，敢当着他们的面侮辱白夜，这不是打他们的脸吗？

　　可白夜却不见生气，他随和道：“东华上仙是第一个见我，证明你不了解我，当你却羞辱与我，岂是君子所为？”

　　不等东华还击，他又道：“我好声好气地托人将你请来，你不分缘由，摆臭架子，甩脸子，你觉得很有面子？”

　　东华气恼，他深处手指指着白夜，刚要破口大骂，却被白夜直接打断。

　　“你不过是一个过气的太子，咱们俩谁比谁都是半斤八两，但我好过与你，至少在仙界为难之际，我挺身而出，打败了紫星和西天尊者，而你呢？那时，你在哪里？你不过是个怕事的缩头乌龟！”

　　白夜得理不饶人，句句如刀般砍在东华的痛处。

　　众人不禁为白夜叫好，声浪一阵高过一阵。

　　东华的脸色呈现猪肝色，他怒道：“白夜，你让人叫我过来就是为了羞辱我吗？”

　　白夜摇头，道：“非也，是你自己给连不要脸，我只不过是予以反击罢了！”

　　“你！”

　　东华气恼不已，可他却无法反驳。

　　白夜轻哼一声，道：“我可以给你脸，所以，我派了青莲剑仙亲自去邀请你，你也应该知道，我为何请你，因为如今的仙界如同一盘散沙，若没有天庭的支撑，早晚会被西方极乐世界吞并，你若还念及自己的身份，就应该尽自己的一份力！”

　　“当然，这天庭的仙尊最终由谁来做，我压根不在乎，只要将能稳固仙界，即便又你来掌控，那又如何？”白夜正气凌然道。

　　东华紧皱着眉头，质问道：“你肯让我做仙尊？”

　　白夜耸肩道：“为何不可？你也是仙尊境，自然有资格坐上这个位子！”

　　“你就不怕我成为仙尊后，报复你？”东华试探道。

　　“你可以试试！”白夜自信道。


第2136章 风雷水火扇

　　白夜对自己的实力有着绝对的自信，同样是仙尊境，他却可以碾压东华，这是任何一个仙尊都无法与他比肩的重要因素。

　　东华虽常年归隐，却也听说过白夜进入仙界之后的事迹，尤其是静仙台一战，白夜将仙界多年来被西方极乐世界打压的局面扳了回来，光凭这一点，他就比东华强一百倍。

　　何况那时的白夜只是混元仙帝，也是在战斗中才突破的天帝境，他却以天帝的修为打败了西天尊者，虽说其中有讨巧的部分，但也足以证明白夜不是浪得虚名。

　　东华将白夜的过往归拢之后，他惊讶地发现，同是天庭太子，两人的差距竟然是一个天上，一个地下，这让他羞愧难当。

　　“我要挑战你！”东华咬牙切齿道。

　　“什么？”白夜以为自己听错了，在衡量两人之间的差距后，东华竟然做出了如此愚蠢的决定。

　　可东华却是不改初衷，道：“我说了，我要挑战你！”

　　白夜不屑道：“你要弄清楚，你没有任何筹码可以挑衅我！”

　　“不，我有！”东华自信道。

　　“说来听听！”白夜饶有兴致道。

　　东华也不甘示弱道：“我的筹码就是我自己！”

　　见到白夜动容，东华便知他猜对了，他得意道：“我虽然归隐多年，但天庭的旧部中却有许多是属于我父尊的，即便白世离当年成为仙尊，却还是有很多人对他不服气，若我能振臂一呼，仙界中的那些老部将必然听从我的号令！”

　　“然后呢？”白夜淡漠道。

　　东华怔了一下，他被白夜那冷漠的态度唬住了，他开始有些心虚，却还是硬着头皮道：“你今日让我前来，不就是想让我帮你重建天庭吗？只要你打败了我，我便听从你的调遣，什么仙尊之位，我可以不要，只要你能从正面打败我！”

　　“好！”

　　白夜也是痛快，既然东华已经将这层窗户纸捅破，那他也没什么好矫情的。

　　“战吧！”

　　白夜将幻彩琉璃剑召唤出来，冷若冰霜地直视着东华，仙尊的威压转瞬爆发，如同君临天下。

　　东华也不甘示弱，他单手向虚空抓去，一把折扇出现在手中，竟然是一把极品神器。

　　天庭中的神器是有统计的，而极品神器更是少之又少，几乎天庭的人都认得，白夜自然对这把极品神器不会陌生。

　　“风雷水火扇！难怪父尊寻找多年未果，中途却突然放弃寻找，原来他当年发现这把折扇在你手中！”白夜感叹道。

　　听到这话，东华那得意的神色顿时消失，换上了屈辱的表情，道：“猫哭耗子，当年白世离虽找到了我，也发现了风雷水火扇在我手中，但我从不会感激他，若不是他，我便是天庭太子！”

　　“是吗？”白夜冷笑道：“天庭不是一家独大，谁有能力，仙尊之位便应该属于谁，你只不过是个小偷，你有什么资格质疑我父尊？”

　　似是东华提到了白世离，惹得白夜不高兴，顿时杀气便从他体内迸发出来。

　　“剑道无极！”

　　九天决一出，天地都为之变色。

　　如今的白夜早已脱离了封号仙帝的层面，他虽为仙尊，却能将神通融入法则当中。

　　剑道法则亦是如此。

　　“好强的剑气，好霸道的法则！”青莲剑仙吃惊不已，他既为剑仙，自然是在见到领域上有所建树，可与白夜相比，他那所谓的剑道却成了笑料。

　　对于白夜这一剑，最直观的感受便是无可匹敌，东华瞬间脸色大变，他甚至觉得无法躲过剑气的捕捉。

　　“不，同样都是仙尊，我才是最强的！”

　　东华发出不甘心地呐喊，当即摊开风雷水火扇，将大量的仙元注入其中。

　　霎时间，风雷之声大作，半个王城都被风和雷占据，而天空之上，更是聚集了大量的雷云。

　　“这就是风雷水火扇吗？竟然能够召唤天地间的风雷元素，不亏是极品神器啊！”众人羡慕不已，如此珍贵的宝物，谁不想得到？

　　神通是天地间最纯正的元素之力，而风雷水火扇所召唤的也是天地元素，东华依靠着风雷水火扇竟与白夜拼了个不相上下。

　　不过，在数量上，明显是东华占据上风，若白夜一击不中，而被风雷卷入其中，恐怕他将很难翻身。

　　就在众人担忧之际，白夜动了。

　　他化身利剑顶着风雷的轰击，一路势如破竹地直冲东华。

　　见状，东华大骇，急忙再度运转风雷水火扇，召唤出更为庞大的风雷，试图阻止白夜。

　　轰隆！

　　雷声大作，一道水缸粗壮的雷电劈下，精准的命中了白夜。

　　化身利剑的白夜身形稍顿，好似被雷电牢笼死死地困在了里面。

　　“果然，还是无法与极品神器抗衡吗？”众人不禁为白夜惋惜，虽然白夜的实力比东华强大，奈何东华手中有着极品神器，即便白夜败了，那也是虽败犹荣。

　　可白夜岂会在意虽败犹荣，他要的是绝对的胜利，而不是同情。

　　“喝啊！”

　　一声暴喝在雷电中爆发开来，如此可怕的雷电打击，竟然没能压制住他。

　　东华那嘴角的微笑顿时僵住，他愤恨道：“看来光是雷电还降不住你，那就再加上风暴如何？”

　　说罢，他遥指白夜，那凝聚了大量的风暴的龙卷风以碾压之势朝着白夜席卷过来。

　　雷电碰上龙卷风，竟擦除了大量的火花，那隆隆之声震耳欲聋，威势也比之前庞大了十倍不止。

　　众人可以透过风暴和雷电看到白夜还在苦苦坚持，却也很难翻身。

　　双重牢笼的加持下，白夜几乎没有逃出来的可能。

　　“你输了，若你现在投降，我还可以放你一条生路！”东华得意洋洋道。

　　等了两息，风暴之中传来白夜的声音，却只是吐露了两个字：“休想！”

　　“好，有骨气，既然如此，那你就去死吧！”

　　东华大喝一声，将四周的雷电和风暴尽数聚拢在一起，他是想借此机会，直接将白夜碾碎吗？


第2137章 风雷牢笼

　　风雷齐聚，白夜若不冲破这牢笼必定会粉身碎骨。

　　然而，在众人看来，他恐怕是做不到了，而东华也必定会全力限制白夜踏出风雷牢笼。

　　当更多的风暴和雷电朝着白夜碾压过去时，整个白夜王城都在颤抖。

　　白夜的声息在牢笼当中越来越微不可察，众人不禁焦躁起来。

　　“哼，白夜也不过如此！”西松山冷哼道。

　　听到这话，众人却无从反驳，以往众人以为白夜是无所不能的，现如今却被挑衅的东华困住，若是就此失败，白夜的脸面的确会因此受损。

　　相比之下，东华却要高兴许多，他甚至因此而激动不已，能够打败白夜，那他也必将成为仙界的主宰。

　　“白夜，我在给你一次机会，投降还是死？”东华朗声喊道。

　　风雷牢笼中，久久都未传来白夜的回应。

　　众人不禁猜测白夜会不会死了？

　　可东华却明白，白夜并没有死，非但没死，反而在努力地冲破牢笼。

　　“哼，自不量力！”

　　东华怒哼一声，再度加强风暴的力量。

　　风雷大作，大有将白夜碾压致死的趋势。

　　然而，不知为何，风雷的力量越发强大，可白夜却好似大浪中的一叶扁舟，死活就是翻不了船。

　　“不可能，如此强度的风雷怎么可能撼动不了他？”东华疑惑不已，他几乎将风雷水火扇中的风雷力量尽数施展出来，却没能达到预想中的效果，他岂能不着急？

　　不禁是东华发现不对劲，在场的许多高手都看出了端倪。

　　东皇不禁松了口气，道：“不亏是白夜，如此强度的风雷力量竟然都困不住他，想来用不了多久，他便能冲破这牢笼了吧！”

　　北玄笑道：“这小子还真是能折腾，他是不吓死我们不罢休啊，我到时很想看看东华看到白夜冲出牢笼时的嘴脸！”

　　话音刚落，风雷牢笼当中突然传来一阵响动，刚开始，那响动只是偶尔才会出现一次，可后面，却是越来越频繁。

　　同时，风雷牢笼也出现了裂口，一把明晃晃地剑刃从风雷之中探了出来。

　　嗖嗖嗖！

　　接连几道剑气将风雷生生切割开来，最终，一道极为强悍的剑气直接将大片的风雷轰碎。

　　只见那一道耀眼的剑芒一句冲破风雷，直冲东华而去。

　　“怎么可能！”东华大惊失色，那剑气与他而言再熟悉不过，不是白夜，还能是谁？

　　“剑道无极！”

　　白夜的吼声再度响起，久违的声音像是在告诉众人，他逃出生天了。

　　剑道无极的威力不可谓不强，那凌厉的剑气甚至能够随意的破开空间，纵使东华是仙尊境，可在剑道之术上，他却远远不及白夜。

　　噗嗤！

　　一道血线飚飞起来，东华惨叫一声，倒飞出百丈，轰然砸在王城墙上。

　　白夜这一手其实是有所保留，对他来说，杀了东华不是目的，让东华屈服才是对他真正有用。

　　然而，对东华来说，还不如杀了他，这一剑虽然只是将他打伤，但面子却丢大了。

　　“你服不服？”白夜剑指东华，面无表情道。

　　东华挣扎地爬了起来，满脸怒色道：“你只不过是侥幸逃出风雷牢笼，我自然不服，除非你能接住水火连攻，再让我臣服不迟！”

　　风雷水火扇分为两部，一部为风雷齐聚，另一部则为水火连攻，前者声势浩大，却以困住对手为目的，而后者则极其注重攻击，是为一防一攻。

　　白夜在天庭时，便没少听说风雷水火扇的效果，如今见识之后，才知那些听闻的事没有丝毫夸张，反而是将风雷水火扇说的太弱了。

　　虽然白夜十分忌惮风雷水火扇，但在东华一再地挑衅下，他却不能退缩。

　　“好，我答应你！”白夜果决的决定，让众人替他再度捏一把冷汗。

　　第二阶段的战斗还未开始，众人便激烈的议论起来，大多是有关水火连攻的话题。

　　武铃铛担心白夜的安危，问向东皇道：“白夜应对风雷齐聚都如此的艰难，他如何能对付的了水火连攻？实在不行，你劝他放弃吧！”

　　东皇摇头道：“以白夜的性子，只要是他做出的决定，谁都无法劝阻！”

　　似是怕武铃铛不放心，他又道：“你放心，白夜他心中有数，你可见过他打没把握的仗吗？”

　　武铃铛沉默不语，在她的印象中，白夜是常胜将军，无论面对的局面时多么的困难，纵使是死局，他一样能化险为夷，既然如此，她还有什么可担心的？

　　“来吧！”

　　白夜突然大喝一声，将众人的思绪拉回了战斗。

　　此时，东华手握风雷水火扇，将另一扇子的另一面对准白夜，他二话没说，当即摇动扇子，顿时一团炽热的火焰喷涌而出。

　　那火焰如同火龙，长着巨口从天而降，覆盖的范围之广，及时是天帝境的强者也很难躲过去。

　　不过，见识过白夜的时空神通的人却对此不屑一顾，这种范围的火焰，白夜定能躲过去。

　　可令人惊讶的是，白夜竟然如同木头一样杵在那里，任由火焰扑来，他却是不躲不闪。

　　“他疯了吗？”武铃铛着急道。

　　话音刚落，庞大的火焰便将白夜吞噬进去，噼啪的灼烧声，像是在燃烧着白夜的肉体。

　　东华冷笑一声，手上也没闲着，火焰过后，便是玄水。

　　玄水不同于普通的水，玄水的重量比铁还要重，据说巴掌大小的玄水便有千斤重，而风雷水火扇中所喷发出来的玄水却足以掩埋整座白夜王城，可想而知，这重量有多么的可怕。

　　“不好，这玄水才是东华的杀招，他想杀了白夜！”东皇惊呼一声，将众人的思绪拉扯了回来。

　　正如东皇所说，火焰只是引子，是扰乱白夜视线的幌子，而玄水才是杀招，那庞大的玄水如同十万大山，足以在顷刻之间将白夜压成肉酱。

　　然而，现在说什么都完了，自风雷水火扇中喷出的玄水足以将白夜所有能逃走的路线尽数封锁，如今的他也只能等死了吗？


第2138章 水火连攻

　　众人无法想象，被玄水活活压死是怎样的痛楚，而白夜所面临的恐怕就是这种感觉。

　　不得不说，十万大山般的玄水的确可怕，就连白夜也没想到风雷水火扇中竟然藏有这么多玄水，否则他定不会托大。

　　可如今说什么都晚了，即便他使用时空神通，也无法从玄水的包围中脱身。

　　“完了，全完了，东华这次绝不会放过白夜，这玄水才是他真正的杀招！”北玄急的直跳脚，可是他也无法插手白夜和东华这一层面的战斗。

　　就在众人替白夜惋惜时，突然，那战圈中的火焰急速收拢，好像中心有个黑洞，将火焰强行吸收了一般。

　　那几乎笼罩大殿的庞大火焰，几乎是一眨眼的功夫便消失无踪。

　　此时，一个人的身影显露出来，而他却是面带从容之色，即便面对如此危境，也不见他又丝毫的变色。

　　“难道说，他还有办法解决眼前的困境？”众人无不猜测，他们会有这种想法并不奇怪，因为白夜本身就是个奇迹。

　　突然，白夜身上猛然爆发出一股炽热的高温，紧接着，大量的火焰自他体内喷涌而出。

　　令人惊奇的是，那火焰竟然拥有三种颜色，一种是混沌色，一种是火红色，最后一种则是普通火焰，这真是白夜刚刚所吸收的风雷水火扇的火焰。

　　三种火焰一同喷发，竟是直冲天空上的玄水而去。

　　玄水再重，还是水，与火焰之间必定存在水火不相容，难道白夜是想借火势强行与玄水对抗？

　　“对了，白夜身怀凤凰之火和混沌虚火两种天火，正好可以克制玄水，原来他如此有恃无恐，是打的这个注意！”东皇顿时猜出白夜的意图，同时心中的大石头也完全放下。

　　水与火的碰撞发生在电光石火之间。

　　当两种天敌般的元素发生碰撞后，漫天的嗤嗤声不绝于耳，大量的水雾几乎将王城笼罩了起来。

　　众人的视线被完全遮挡住了，谁也不知其中发生了什么。

　　水与火的对抗持续了很久，究竟有多久，众人也很难说的清楚。

　　但最终，还是分出了胜负。

　　当水雾逐渐散去后，呈现在众人眼前的是安然无恙的白夜，和气急败坏的东华，而玄水和天火也一同消失了。

　　白夜看着东华，冷冷一笑道：“你的两轮攻击都被我化解了，你是不是可以兑现承诺了？”

　　谁知东华却是厚着脸皮道：“休想！”

　　白夜顿时恼怒，道：“既然如此，那就休怪我不客气了！”

　　说罢，他举剑便冲向东华，那凶狠的架势大有想直接斩杀东华的意思。

　　东华大骇，他动用了太多的仙元，以至于无法在于白夜正面交锋，无奈之下，他只能逃跑。

　　想他堂堂太子，如今竟被白夜追打的只能逃跑，这份耻辱让他无法轻易无视，而积攒了这么多的怨恨一下子爆发出来，当即吞噬了他的理智，哪里还能保持清醒。

　　突然，他停下身来，转身欲白夜对视，愤恨地眼神死死地盯着前方，银牙更是咬得咔吧作响。

　　“我今日就向世人证明，我东华比你这毛头小子强无数倍！”

　　东华一语道破他内心中真正的想法，脚掌一跺，反身就冲着白夜冲过来，举起风雷水火扇直轰白夜天灵。

　　“水火侵天！”

　　当即有人认出了东华所使的术法，而水火的威力也足以让在场的人震惊不已。

　　水火侵天乃是根据风雷水火扇演变而来，算是水火连攻的缩减版。

　　而东华这一手使出来，少说也是小乘功力，加上风雷水火扇的加持，使得威力比不水火连攻差多少。

　　刚刚那些还嘲笑他的人，见到这一手当即闭嘴，脸色难看的，好像吃了屎一样。

　　再看战局，东华脸上闪过一丝得意的笑容，看来他使出水火侵天本身就是想要以此震慑住众人，毕竟风雷水火扇可是极品神器。

　　他也是想凭借此招威慑白夜，顺带着打压白夜的士气。

　　然而，当他看到白夜时，却发现对方没有流露出丝毫吃惊的情绪，甚至脸上没有丝毫的波动，就好像根本不在意似的。

　　“哼，装模作样！”东华很快反应过来，认定了白夜是强装镇定。

　　可下一秒，他就知道白夜是不是在装模作样了，因为此时白夜也出手了，而这一出手便直接破解了他这得意的水火侵天。

　　“九天决，第八剑招，剑临天下！”

　　这一剑招是他突破仙尊境后便自动领悟出来的，其威力自然比剑道无极更强。

　　无数剑气好似不要本钱一样，自白夜身前急速爆发开来。

　　道道凌厉的剑气怒冲东华方向，如同暴雨梨花，顿时封锁住了四面八方，所有的方向。

　　最可怕的是，剑临天下是超远程攻击，东华还没近白夜的身，就被这么多剑气笼罩，他除了拼命抵抗，以求不被剑气所伤，难不成还能想办法威胁到白夜吗？

　　“白夜，我跟你不共戴天！”东华气得大吼大叫，可倒头来还不是要不遗余力地抵挡剑气吗？

　　然而，这一声吼叫也仅仅持续了一秒，就换成了一声惨叫，在那剑气牢笼下，东华险些被打成筛子，每当一道剑气被遗漏，便会直接洞穿他的身体，鲜血也滋滋的流淌下来，不消片刻，他就成了一个血人，那凄厉的样子哪里还有半分翩翩公子的模样。

　　就在众人以为一带英杰就这样惨死时，白夜却是紧皱着眉头，难不成他还有其它心思？

　　突然，一声暴喝自剑气牢笼中响起，只见无数剑气突然在空中凝固，紧接着空间像是扭曲了一样，那无数的剑气突然聚拢，又猛然炸裂开来，像是无数倒刺顿时四散开来。

　　“啊！”

　　一声声惨叫传来，一些距离较近的人顿时被剑气所伤，好在没人死亡，但这也足以让在场的人为之心惊。

　　余波久久才散去，众人忙不迭地望向场中，只见东华气喘吁吁地蹲坐在哪里，一张满是鲜血的脸冲着白夜，凶目投去，良久都没说话。


第2139章 强势压迫

　　“哦？竟然强撑下来了，不错嘛！”白夜冷笑一声，说道：“即便你破了我的剑气阵，看样子也是耗尽了仙元，如今我想杀你，简直易如反掌！”

　　东华紧皱着眉头，面露不甘道：“你不敢杀我！”

　　“为何不敢？”白夜好笑道。

　　东华哑然，低头思索起来，他咬牙道：“我是正牌的天庭太子，我身后有着无数的天庭旧部，你若杀了我，你也无法组建天庭，我那些旧部一定会跟你死磕到底！”

　　这番无耻的话怎么可能出自东华的口中？

　　然而，事实就是这样，东华贪生怕死，为了活下去，他甘心抛弃一切，包括尊严。

　　同样的，为了活命，他甚至不顾好不容易才营造出的君子形象，当着众人的面，将这一切毁的一干二净，恐怕从此以后，世人再提东华时，便只有鄙夷了。

　　此时的白夜冷眼看着东华，说实在的，他很想杀了这个伪君子，可也正如东华所说，他若真的动手杀了对方，那些支持东华的旧部定会心存怨恨，这对他重建天庭的大计极为不利。

　　毕竟如今的天庭早已失势，若没有足够数量的天庭老臣支持是无法组建起来的，天庭中的职位繁杂众多，不是白夜一个人就能将所有的职位都能记住。

　　正因如此，他才不遗余力地请东华前来。

　　“好吧，我承认你的确还有点用处，不过，你以为用那些旧部就能让我放过你，只能说你的脑子被驴踢了！”

　　白夜冷笑道：“我再问你最后一遍，你服不服？”

　　说话间，一股子极为浓烈的杀气迸发出来，他的眼神如同一把利刃直刺东华的心脏。

　　东华不禁倒吸一口凉气，他从未在人类的身上感受过如此强烈的杀气，那根本不是人能够做到的，白夜究竟经历了什么，竟然让他的杀气可以做到将人的心智摧毁？

　　“我……我认输！”东华虽不甘心，却还是难敌白夜的威势。

　　在场这么多人，又有三位天帝作证，容不得东华抵赖。

　　白夜松了口气，旋即走到东华面前，拍着他的肩膀，笑道：“这样才对嘛，大家都是仙界的人，本应该同仇敌忾，天庭消亡多年，西方极乐世界欺辱我们多年，解决这些问题才是我重建天庭的关键，而不是争夺仙尊之为，你说呢？”

　　东华哪里敢说半个“不”字，当然是点头附和了。

　　白夜这打一巴掌给个甜枣的策略也是没谁了，在场的人只要不傻都看的出来，可白夜原本就没打算掩饰，他就是要让众人看出来，如此一来，更显得东华傻缺。

　　之后，他将东华请进大殿中，众人也相继入座。

　　闲聊一阵后，白夜轻咳了一声，扫视着众人，问道：“不知各位对重建天庭有何看法？”

　　东皇站了起来，拱手道：“本帝认为，重建天庭是需要大义当前，若出师无名，恐怕难以收拢人心，好在太子归来，这是仙界众所周知的事，若太子能振臂一会，必然能够引起仙界众人的响应！”

　　“对，只要太子开口，我等必将全力辅佐太子登上仙尊之位，我看谁敢不服！”北玄气势汹汹道，那模样好像谁敢说个不字，他就跟谁打架。

　　见状，在场的人当中，原本还真有几个是支持东华的，却因北玄这一手乖乖闭嘴。

　　白夜一直观察着大殿中的情况，这些人的举动被他一一看在眼中，暗道：“看来只打压东华是不够的，他的那些旧部也得收拾收拾了！”

　　就在众人讨论激烈时，白夜缓缓地从王座上站了起来，大殿顿时安静下来。

　　白夜的目光扫过众人，开口道：“当年父尊遭受西方极乐世界的迫害，致使失踪几百年，而本太子也遭受追杀，以至于肉体破灭，幸得神念残存，流入一个叫地球的小星球，如今本太子归来，目的只有一个，那就是重整天庭，对抗西方极乐世界！”

　　“攘外必先安内，若想对抗西方极乐世界，只有将仙界众生的心聚拢成一团，如此，我们才有与西方极乐世界一战的机会！”

　　“可是，有的人却不愿见到我仙界好，意图分裂仙界，不知这群人是收了西方极乐世界的好处呢？还是单纯的为了得到权利？”

　　白夜的面色一凛，目光锁定大殿中的部分人。

　　那些人接触到白夜的目光后，顿时打个冷颤，如同老鼠见了猫。

　　众人顺着白夜的目光找到了那个别的人，当即露出不善的神色。

　　见状，有一个人比那些人还着急，他就是东华。

　　那几人是他带来的，原本就是支持他的旧部，偏向他也是正常，可到了白夜口中，却成了仙界的叛徒。

　　“等等！”东华急忙喊道：“他们并非有意分裂仙界，这些人都是我的人，他们这么做完全是为了我！”

　　“哦？”白夜拧着眉头，看向他，不紧不慢道：“可我怎么记得，你我之间的约定是，我若打败了你，你便无条件的服从我，包括你的旧部也一样呢？那现在又是怎么回事？”

　　东华老脸一红，转而对那几人说道：“今后，我不再是你们的主人，白夜才是！”

　　那几人顿时老泪纵横，如同生离死别，一个个鬼哭狼嚎道：“主人，我们不愿背叛你啊，你才是真正的天庭太子，你若让我们这些旧部跟随白夜，我们宁愿去死！”

　　大殿中顿时呈现出一幅感人肺腑的忠义场面。

　　可在场的人却感动不起来，这些人哪里是为了表忠心，分明就是强调白夜是冒牌的，东华才是正牌。

　　“既然如此，那你们就去死吧！”

　　众人只听一阵低沉的声音，接着便是凌厉地剑气冲破空气，刺向那帮人种的其中一个。

　　啊！

　　那人应声倒地，胸口间多了一个拳头大小的血窟窿，那人直到死去也不明白，他怎么会如此轻易的被杀了。

　　“下一个！”

　　众人平举着幻彩琉璃剑，杀气腾腾地凝视着东华的旧部，这一声，如同在死神点名。


第2140章 杀鸡儆猴

　　白夜一声吼，吓得东华旧部直哆嗦。

　　同伴的尸体还散发着少许的温热，而白夜的杀意却丝毫不减，众人丝毫不会怀疑，白夜是要大开杀戒。

　　东华的脸色铁青，他岂能看着那些支持他的旧部们被白夜杀害？

　　“住手！”

　　东华终于忍不住制止，道：“你怎可胡乱杀人？”

　　此话一出，那些旧部感同身受，哭的更厉害了。

　　面对东华的质问，白夜面不改色心不跳，他冷哼一声，道：“我为何杀人，你心里最清楚！”

　　东华眉头紧皱道：“他们只不过是为我打抱不平，你却因此杀人，若此事传出去，难道你就不怕旁人说你是暴君吗？”

　　“暴君？”白夜冷笑一声，道：“杀几个仙界的叛徒就是暴君吗？那我宁愿成为暴君！”

　　说罢，他剑指一人，果断地挥出一道剑气，那人还未来得及求饶，便被剑气直接洞穿而亡。

　　下手如此狠辣，杀人如此果决，试问在场的人当中有几人能够做到？

　　别说是东华和他的旧部，就是东皇等人都因白夜的举动而震惊。

　　许多人甚至不明白，白夜为何执意杀死东华的旧部，难道只是因为这些旧部对东华忠心耿耿吗？

　　“你……我跟你拼了！”东华气急败坏，他虽然贪生怕死，却也有自己的血性，若这些旧部在他面前被意义杀死，以后谁还敢支持他？

　　当东华冲向王座时，却被炎烈、黑绝等人生生拦住。

　　东华如同疯了一般大喊大叫，他碰不到白夜，却也奈何不了炎烈等人，险些因气血翻涌而吐血。

　　东皇等人都有些看不过眼，劝说白夜道：“没必要这样吧，东华好歹是前太子，你若做的太过分，落人口实岂不麻烦？”

　　谁知白夜却是大手一挥，面色不善道：“东华不明是非，难道你们也不懂吗？”

　　本是劝说，却碰了一鼻子灰，东皇等人顿时尴尬起来。

　　好在白夜也不是专门针对他们，旋即解释道：“我并非是针对这些旧部对东华的忠诚，而是他们明知我仙界大难当头，需要尽快将仙界整合起来，可他们却始终不愿放下权利，执意扶持东华上位！”

　　“也罢，我可以将仙尊之位让给东华，甚至我也可以离开仙界，但你们谁能保证东华能够支撑起天庭，支撑起仙界？”

　　白夜大义凌然地扫视着众人，最终目光停留在那些旧部身上，他质问道：“你们这些老顽固只知愚忠，却看不清东华的能力，你们扪心自问，如今一盘散沙的仙界是他东华能够凝聚起来的吗？”

　　旧部哑然，众人哑然，就连东华都停止了疯闹。

　　众人心中都有一杆秤，东华的能力如何，众人都心知肚明，不说实力，单单是气量就比白夜差了老大一截，若非是这些旧部的顽固不化，恐怕白夜早就找机会将东华除掉了。

　　众人不说话，白夜却没闲着，他继续道：“重建天庭势在必行，对抗西方极乐世界也是迟早的事，静仙台一战，西天尊者虽遭受重创，但以西方极乐世界多年来掠夺的资源，他必定能在短时间内恢复，加之紫星天帝的背叛，西方极乐世界想要入侵我仙界简直易如反掌！”

　　“我们已经没有多少时间了，若不能尽快恢复天庭，将仙界的秩序恢复到鼎盛，拿什么跟西方极乐世界比拼？”

　　众人纷纷点头，而东华和他的旧部也沉默不语，看的出来，众人都在思考白夜所说的问题。

　　这时，东皇站了出来，对众人说道：“天庭重建并非易事，若没有响应的能力和铁血的手腕，是无法达成的，再者，东华虽为前太子，但早已是过去式，仙界众生真正认可的是白夜！”

　　北玄也附和道：“静仙台一战，白夜早已打出威名，我仙界遭受西方极乐世界欺压多年，唯有静仙台一战扳回一城，如今仙界中白夜的名气比东华大了去了，本帝敢说，只要白夜振臂一会，至少有一半的仙界之人会跟随他！”

　　一半？大概是北玄的保守估计吧，实际上支持白夜的人何止是一半。

　　随着两位天帝的发声，支持白夜的人应声附和，一时间大殿中的声势都倾向于白夜。

　　东华面色阴沉，他原本还指望旧部们帮他扳回一城，即便压不倒白夜，至少也是给他争取在天庭中占有一席之地的机会吧，可如今看来，他是没指望了。

　　可他又不甘心，旋即当着众人的面，质问道：“你口口声声说要与西方极乐世界对抗，但据我所知，白世离失踪的几百年来，佛门的发展远超我仙界，光是天帝几倍的强者就多达二十位，仙尊境也有五人，甚至还有超越仙尊境，半只脚踏入神通境的老怪物，我们拿什么跟人家拼？”

　　东华所说的是事实，这些并非秘密。

　　几百年来，西方极乐世界力压仙界、魔界成为七界中仅次于三十三重天的存在，不是没有道理。

　　佛门依靠多年来掠夺的自愿大力培养资质高的门徒，像金蝉之辈在佛门中都算不得顶尖，却也拥有半步天帝的修为，可见如今的佛门有多么强盛。

　　相比之下，仙界中却只有三位天帝，好在仙尊境至少还有白夜、东华和唐天，当然紫竹不算仙界的人，但与半步神通境的强者相比，仙尊境却远不够看。

　　的确，这是一个不可忽略的难题，众人也从之前的兴奋中脱离出来，陷入了沉思。

　　东华深知这道难题才是考量白夜能否担当仙尊的重要因素，他将这个问题抛给他，就是想让白夜难堪。

　　谁知，白夜竟是一脸的平静，好似根本没将所谓的难题当一回事。

　　“原来你是打的这个注意吗？”

　　白夜冷笑一声，大方道：“想要解决这个难题并不难，既然仙界无法独自面对佛门，那就请援军！”

　　“援军？哪里有什么援军？”东华疑惑道。

　　白夜自信一笑，道：“对你来说，当然没有，但对我来说，这根本不是个事！”


第2141章 天庭重建

　　众人疑惑，白夜的援军去哪里找？

　　白夜笑而不语，若西方极乐世界和仙界开战，仙界中自然不会有援军，那么他能找到的也只有魔界和冥界。

　　只不过，各界通道都被封印，若要将这两界当做援军，他必须找到突破封印的方法，这也是为何白夜不说的原因。

　　“你们只管辅佐我将天庭重建便是，援军之事以后再说！”白夜信誓旦旦道。

　　那些熟知他的人自然不会怀疑，甚至在场的许多人已经猜到他所说的援军来自哪里。

　　众人商定了如何重建天庭，而后白夜将各自的职责吩咐下去，众人也相继散去，便是去准备重建的事宜。

　　之后，仙界中的动作异常频繁，曾经荒废多年的天庭顿时热闹起来。

　　以往因仙尊失踪而流离失所的天庭人员问询回归，这几乎成为了仙界最主流的新闻。

　　在仙界的每一个角落，无论是谁都在相互传递天庭重建之事，而每一个仙界之人无不振奋。

　　由于天庭的落寞，使得仙界众生成为一盘散沙，西方极乐世界对他们的欺辱令他们憋屈的很，却不敢反抗。

　　如今天庭重建，大的旗号便是重整旗鼓，准备与西方极乐世界决一死战，这自然是重拾仙界的荣耀和尊严，岂能不令仙界众生振奋？

　　天庭重建的进度进展的很快，甚至比白夜等人的预料还要快不少。

　　他们似乎低估了天庭在仙界众生眼中的重要性，因此当年被迫离开的天庭人员迅速归位，而那些空缺的职位，也在白夜等人有条不紊的安排下，寻找到了合适的人选。

　　就这样，过了一个月，天庭重建的工作竟进入了正轨，就连东华看在眼中，也慢慢的融入了进来，只字不提与白夜争夺仙尊之位了。

　　倒不是说，他不想，而是这段时间一来，仙界中的声音哪一个不是在向着白夜靠拢，单单是静仙台一战，白夜的地位便已经坐实，根本不是他这个落魄的前太子能够掌控的。

　　最后，东华也极为识趣的将他的旧部召集起来，宣布效忠白夜，继而白夜也摒弃前嫌，给予了东华和他的旧部相应的职位。

　　而随着天庭重建工作接近尾声，许多四方天帝之外的领域也纷纷向天庭投诚，头一个便是几乎完全掌控混乱之岭的武家。

　　白世离还在天庭时，武家便是白家的属臣，如今白夜重掌天庭，武家自然会在第一时间投诚。

　　除了武家之外，那些曾遭受八荒君主楼迫害的家族和门派也纷纷向天庭展现诚意，不为其它，单单是白夜的实力就足以当的起仙尊这一位子。

　　这些都在白夜的预料之中，最让他意外的是，田明率领的战魂军也问询赶来，跟着他来的还有罗莎的沙族、炎龙一族，甚至连东方鹰的苍穹之鹰也赶来了。

　　众多势力的汇聚，使得空荡的天庭顿时饱满，若有这些人的加入，天庭的势力将会空前强大。

　　纵使是白世离在时，整个仙界也从未有过今日的团结，几乎整个仙界的势力都为天庭所用，也只有白夜才能做到这一点了。

　　看着天庭之中，那人山人海，来自不同领域的势力，跟随白夜一同重建天庭的人不无震惊，他们至此才明白，白夜在仙界中可不是只是在提升势力和逃亡，同时，他也在发展属于他的势力。

　　东华看到此情此境，不禁苦笑道：“如今的天庭，不，应该说是仙界都是属于白夜的，我拿什么跟他争啊！”

　　人心所向，白夜成为天庭主宰是顺理成章的事，而他也在众人的推举下，成功的登上了仙尊的宝座。

　　不过，这番热闹却没能持续太久，白夜便当众宣布，他要暂时离开天庭。

　　“老大，你怎么还要走啊？”炎烈不舍道。

　　罗莎黑着脸道：“你不会是因为我来了，你才要走的吧？”

　　白夜微笑摇头，道：“你们还记得，我曾经说过，西方极乐世界和仙界开战时，我会带领援军回来吗？我现在可以告诉你们，这支援军便是魔界众生，甚至还有冥界的人，只不过，各界通道都被封印，若要将两界当做援军，我必须找到破解封印的方法，或者我将实力提升到足以强行破除封印的层次！”

　　田明疑惑道：“可是仙尊不就是仙界中最强的存在了吗？难道以你的实力都无法破解封印？”

　　白夜摇头，道：“修炼无止境，仙尊并非我的目标，天道才是！”

　　说罢，他扫视众人一眼，笑道：“放心，我这次出去历练可是有不少强者保护的，比在天庭更加安全，既然你们都来了，那就暂时留下来吧，等什么时候想回去了再回去！”

　　罗莎轻哼一声，道：“没有你，我们留下来做什么？”

　　这话从罗莎口中说出来，满满的都是暧昧。

　　在场的人哪个不知罗莎与白夜之间有些不清不楚的情愫在，只不过白夜一直都未接受罗莎罢了，可众人却下意识地将罗莎当成了白夜的女人。

　　白夜不禁尴尬，他曾答应过雪儿等人不会再找其她女人，可是他的女人缘似乎好的不像话，罗莎自不必说，那之后又接连出现了武铃铛、弱曦、弱璃，还有千家两姐妹，若他只对罗莎保持距离，岂不是太说不过去了。

　　“抱歉，这么多年来我一直冷落了你，不过，你放心，这一次，我回来时，便连同你和雪儿她们一块娶了，到时只要你们不怪我花心就好！”白夜当众表白，也是下定了很大的决心。

　　罗莎惊讶地张着小嘴，半天才回过神来，此时已经两眼微红，眼泪禁不住地流了下来。

　　不过，在众人眼中，这却是天大的好事，尤其是东皇等白世离的兄弟，更是巴不得白夜快点成亲，毕竟白夜已经成为天庭主宰，若没有个后代，岂不是说不过去？

　　再者，白夜一天到晚做的事都太过危险，万一出现叉子，留个火种也是极其重要的。

　　“好了，闲话到此为止吧，有人还等着我过去呢，我怕他们等得不耐烦了！”


第2142章 起步

　　是谁在等白夜？

　　众人心中起疑，他们当中都是互相认识的，却也都表示不是自己。

　　白夜笑道：“别猜了，那些人在天上！”

　　众人顺势望去，只见天空之上，飘着九个老头，这九个人哪一个不是令人看不透修为的老怪物。

　　“是他们？”田明、罗莎等人对天机子有些印象，只是在修真界时，他们所见的只是天机子等人的分身，并无今日这般强大。

　　可如今一见，却着实令他们震惊。

　　“难道说，这些人是神通境强者？”东皇不敢置信道。

　　白夜点头，道：“没错，他们是来自六重天的强者，是为了带我过去，顺道过来贺喜！”

　　众人恍然，难怪白夜会说他去往的地方有强者保护，可对应的，他所去的地方必定存在着极度的危险，可能是众人根本无法想象的恐怖。

　　“老大，我能不能跟你一起去？”炎烈哀求道。

　　白夜摇了摇头，道：“三十三重天中，修为最低的也是仙尊境，而你才刚刚踏入混元仙帝，若带你去，太过危险，虽然我们都层以战养战的方式成长，但过度的危险反倒对你的修为不利！”

　　这番话，他并非只是说给炎烈听，在场的人有多少是不愿跟着白夜的？

　　众人也明白，以他们的实力去往三十三重天，无疑是找死，索性也就打消了这个念头。

　　不过，白夜也不是一个人都没带，唐天就比较合适。

　　由于通天骨的关系，唐天的修为突飞猛进地突破到了仙尊境，而且潜力还没有完全开发出来，正好可以借助这次机会，帮他更上一层楼。

　　至于紫竹，他原本就停留在魔尊境上多年，不是一朝一夕就能突破的，白夜让他留下来帮助炎烈等人尽快提升实力，也算是为将来与西方极乐世界开战做好充足的准备。

　　之后，白夜和唐天便跟着天机子等人离开了天庭。

　　去往六重天的路上，天机子询问白夜：“天庭重建了，你今后是如何打算的？”

　　白夜想也没想，便回答道：“先看看三十三重天的情况吧，我如今的实力在三十三重天中只能算垫底的存在，我需要尽快提升实力，以便应对将来所发生的不可预料的事！”

　　天机子点头道：“你能想到以后的确很好，不过，三十三重天当中都被天罚者监管了起来，就连我们这几个老家伙都不得自由，若你被天罚者发现，必定少不了麻烦，我劝你在突破神通境之前，还是隐藏自己的身份吧！”

　　“不必！”

　　白夜竟然一口否决，道：“我向来擅长以战养战，只有将自己逼入绝境才能更好的激发潜力，只不过，天罚者的实力的确不是如今的我能面对的，所以，我会慎重的选择对手！”

　　“好吧，既然你已经有计划了，那我也不好多说什么，只希望你能尽快提升实力，毕竟我们的时间不多了！”天机子凝重道。

　　一开始白夜不理解天机子为何会如此丧气，可仔细一想便想通了。

　　三十三重天是天道的大本营，天罚者时天道培养出来制衡一切胆敢反抗他的势力，但如今，却则势力却成为了白夜的口粮，他必须借此机会尽可能的将实力提升上来。

　　而天庭的重建，则是直面的宣布仙界将反叛天道，这是天道所不允许的，因此必定会成为天罚者的眼中钉。

　　即便现在不会对付天庭，但谁也不敢保证将来不会发生。

　　况且还有个西方极乐世界虎视眈眈，一旦西天尊者恢复实力，必定会大举进攻仙界，到时两界之战不可避免。

　　以白夜的性子，他必定会全力以赴将西方极乐世界连根拔起，因此也必定会触动天道的逆鳞，说不定到时天道会亲自降临，到那时，便是白夜和天道彻底撕破脸的时候。

　　倘若白夜没有相应的实力，在面对天道时便只有任人宰割的份，这不是天机子等人愿意见到的，也不是所有反抗天道的逆天党愿意见到的。

　　在明白了天机子的担忧后，白夜便决心接住三十三重天来磨练自己，尽可能地在短时间内将修为提升上去，至少也要突破神通境。

　　说话间，众人便到达六重天，这里是天机子等人的居身之所，但与之前白夜来时有一点不同，那就是当初的九人，如今变成了十人。

　　当宗仁见到白夜时，他眼中竟没有一丝仇恨，相反的却带有一些感激。

　　天机子解释道：“从异界回来后，我们便探查了当年所发生的事，也废了不少手脚，果然如你所料，无上神尊的女人的确是利用了宗仁，她是想让我们自相残杀！”

　　白夜冷哼道：“一个女人，岂能有这么大的能量，她背后一定还有幕后，若不出意外的话，无上神尊便是幕后吧！”

　　天机子失望道：“这只是我们的猜测，毕竟无上神尊在三十三重天的地位超然，不是我们能接触到的！”

　　白夜自然不会怀疑天机子的话，他摆手道：“此事暂时搁下，我有一件事想要征求一下你们的意见！”

　　说罢，他打开世界之力，将金璇召唤了出来，说道：“这是异界人，他们的世界被虚空兽毁灭，所剩的族人只有三百之数，尽数被我纳入了世界之力中！”

　　天机子等人打量着金璇，好似在看什么稀奇古怪的事物。

　　金璇被他们看的起了一身鸡皮疙瘩。

　　白夜没好气道：“看什么呢？有话直说！”

　　天机子干笑一声，说道：“抱歉，我们也是第一次见到异界人，对他们的身体构造比较感兴趣，难免多看了一会！”

　　“有什么问题吗？”白夜问道。

　　天机子点头道：“虽然异界人的身体构造与我们不同，甚至无法修炼仙术功法，但肉体强悍的程度却远不是我们能比的，就连魔族这种以肉体强度著称的种族，恐怕都无法与异界人相提并论！”

　　“那又如何？不能修炼功法，肉体再强又能怎样？”白夜疑惑道。


第2143章 神道秘境

　　天机子笑道：“虽然不能修炼功法，却可以用其它方式帮助异界人提升实力，若这个办法能够成功，他们的实力或许能一步登天，甚至单凭肉体，却有着不输于仙尊境的实力！”

　　白夜和金璇对视一眼，两人都对天机子的这番话赶到震惊。

　　倘若真如天机子所说，异界人有三百，岂不是各个都能成为仙尊？那将是一股多么可怕的势力！

　　不过，天机子又道：“你们也不用想的太美妙，当你们听完我所说的方法再下结论不迟！”

　　随后，天机子将他的方法告诉了白夜和金璇。

　　原来，他所谓的方法是将金璇的族人放在一个神道秘境中，这秘境中有着一种神秘的力量，使得空气的密度很高，是外界的百倍。

　　身在其中的人，行动力会受到很大的限制，但对肉体的淬炼却有着无与伦比的好处。

　　异界人以肉体强度著称，无法修炼仙法，那么就只能从肉体上着手修炼了。

　　天机子的方法果然是最佳的选择，不过，异界人的肉体再强悍，也不可能与仙尊境比肩吧。

　　似是看出了两人的疑惑，天机子自信道：“经过我的观察，异界人虽然无法修炼仙法，却可以凝练武道，也就是以肉体成圣的方式来修炼，而且异界人天生便有着绝强的肉体，若是能修炼得当的话，一段突破限制，所爆发出来的力量足以与仙尊抗衡！”

　　天机子是神通境强者，又存货了百万年之久，对于修炼法门有着绝对的劝慰，在这一点上，白夜也不得不拜服。

　　既然他说行，那自然是可以的。

　　“好，既然你已经有办法了，那就让金璇和他的族人进入神道秘境吧！”白夜果决道。

　　谁知天机子竟摇头道：“不着急，虽然我未曾见过全部的异界人，但也知道，肉体修炼也是需要天资的，若非天资达到要求，会对修炼者有百害而无一利！”

　　白夜恍然，他似乎有些太过急功近利了。

　　旋即，他便将金璇的族人全部从世界之力中释放出来，顺便让天机子挑选合适的人选。

　　最终，被判定为能够进入神道秘境的也有一百六十人，其余的不是年龄太大，就是年龄太小，但一百六十人也是一个极为庞大的数字了，若这些异界人都能突破仙尊境，这必将成为一股极强的势力。

　　金璇不禁激动起来，可天机子却不合时宜的泼了一盆冷水过来，告诫众人道：“神道秘境虽然能够帮助各位最大程度的开发潜力，但也相对的存在一定的危险，这神道秘境中有着原本就属于秘境的原住民，它们不同于人类，却能够在秘境中行动自如，修为也极为强大，对人更是有着极强的攻击性！”

　　“若各位有意打退堂鼓的，现在还来得及，否则进入秘境之后便无法轻易出来，除非你们能找到秘境钥匙！”

　　听天机子所说，似乎这神道秘境并不在他的管辖范围内，看来想要再神道秘境中存活下去，并非一件容易的事情。

　　“正好，我最近也想磨练一下肉体，就跟你们一同前往吧！”白夜突然决定道。

　　对此，天机子并没有反对，他说道：“也好，有你在的话，金璇等人的安全也有所保障，不过，你可不能大意，百倍的重力可不是闹着玩的，听闻越是靠近秘境中心，压力会成几倍的增加，若是没有把握，你们立刻退回外围便是！”

　　在白夜等人的一再保证下，天机子这才放心下来。

　　之后，在天机子十老的带领下，白夜和金璇的族人来到所谓的神道秘境。

　　这是一个独立存在的空间，据天机子所说，这空间曾是以为上古大能所创，目的未知，却能够淬炼肉体，使得许多仙尊境之下的人时常来这里修炼。

　　不过，三十三重天之上几乎都是仙尊境，或者更高的修为，所以这神道迷津也逐渐的荒废了，因此白夜等人完全不用在意会有人误闯进来。

　　这种天然的训练场在三十三重天这种倒出充满危机的地方时极为难得的，白夜自然不会轻易放过这次机会。

　　他在安排了天机子照顾剩下的异界人后，便招呼金璇等人进入神道秘境。

　　当众人踏入秘境的刹那，一股如同泰山压顶般的重量立刻压在了他们的身上。

　　进入秘境的人，除白夜之外，无一例外的都跪在了地上，只是一瞬间，众人的额头上便满是汗水，甚至不少人因承受不住压力，皮肤中的青筋根根暴起，好似随时都会破体而出。

　　见状，白夜深知金璇的族人无法承受如此可怕的重量，他当即将威压扩散开来，用来保护众人。

　　不过，他也不是将压力全部都排出去，还是保留了一部分，以便让金璇的族人慢慢适应。

　　“好可怕的重力，差一点就被压成肉饼了！”众人唏嘘道。

　　相比之下，金璇还好，但其他人就不好说了。

　　白夜将威压留在原地保护众人，他则独自走出去，在这片重力空间中，他尝试着活动了一番，发现正如天机子所说，行动力被大大的限制了。

　　只是，相对于金璇的族人来说，他却要好上不少，至少行动力还算自如，最重要的是，他的修为没有受到丝毫的影响。

　　活动了一番后，白夜逐渐适应了周围的重力，他开始观察四周。

　　入眼所见，神道秘境是一片广袤的灌木林，或许是因为重力的原因，极少能看到超过两丈的植被。

　　偌大的灌木林中，有着不少凶猛的野兽，但在实力上，这些野兽充其量不过是仙君层面，白夜随手都能碾死大片。

　　不过，他却不会因此小看这些野兽，毕竟这些野兽是神道秘境的原住民，早已适应了重力空间的限制，说不定光是行动力之间的差别都会给众人带来不小的麻烦。

　　担心什么，来什么。

　　这不，白夜刚刚发现野兽，一群幽灵狼也发现了他们。

　　“嗷嗷！”

　　狼嚎声响彻灌木林，随着叫声，越来越多的幽灵狼聚集起来。


第2144章 战斗意志

　　幽灵狼的实力并不算强，若搁在外界，白夜挥手间能抹杀大片。

　　只是在神道秘境中，有重力的限制，想要做到这一点就十分困难了。

　　大群的幽灵狼聚集起来，慢慢地朝着白夜等人的方向移动过来，那贪婪的神态似是将他们当成了美味。

　　“准备战斗！”白夜大喝一声，提醒金璇等人。

　　一百多人的队伍与幽灵狼群相比，几乎有十倍的差距，加上幽灵狼的实力在仙君层次，对于金璇等人来说是个不小的挑战。

　　若单轮肉体强度的话，异界人的实力足以媲美仙君境，前提是没有重力的阻碍。

　　“嗷嗷！”

　　突然，头狼发出命令般的吼叫，那海浪般的狼群蜂拥而至，光是气势就让金璇的族人脸色大变。

　　“慌什么？不过是一群幽灵狼而已，都给我顶住，谁敢后退，立刻退出神道秘境！”白夜怒道。

　　闻声，金璇的族人立刻收起惊恐之心，强行让自己镇定下来。

　　众人再白夜的指挥下并列成一排，好整以暇地等待着幽灵狼的冲击。

　　不得不说，在这百倍的重力空间下，幽灵狼的速度竟出奇的快，看来这里的生物早已适应了神道秘境的环境，光是这一点，就足以令众人难受了。

　　好在白夜依靠他自身的实力，以威压减轻众人所承受的重量，否则金璇的族人能在空间里站起来都是极其困难的。

　　“准备战斗！”

　　白夜的话音刚落，前排的幽灵狼便已到达，双方第一次碰撞发生。

　　幽灵狼的攻击也是直接，除了狼爪，便是用嘴撕咬。

　　虽然这一做法十分凶残，却也给了众人机会，若轮肉搏战的话，异界人也不会虚它们。

　　“杀呀！”

　　金璇的族人杀意已决，在战斗伊始他们就忘记了恐惧，好似战斗才是他们天生的本能。

　　双方的肉搏战很快展开，其激烈程度不亚于两军交战。

　　只要是战争就不可避免的存在死亡，战斗一开始，金璇的族人便有十几人被幽灵狼扑到，然后后方的幽灵狼前赴后继，将那人压制的再也站不起来，眼看这些人即将被幽灵狼撕成碎片，死亡几乎成了定局。

　　就在这时，几十道剑气如同天女散花爆射而来，精准地命中了幽灵狼的身躯。

　　“嗷——”

　　接连的惨叫响起，被剑气击中的幽灵狼无一例外的被洞穿，醒目的血窟窿成为了致命的关键。

　　眨眼间便是十几头幽灵狼惨死当场，顿时震慑住了其它赶来的同伴，使得小部分打算填补空缺的幽灵狼暂时不敢上前。

　　那些险些被撕成碎片的金璇族人因此得救，他们感激地看向同一个地方，那绝强的剑气不是白夜施展的，还能是谁？

　　白夜也冲那些人点了点头，便继续指挥起众人来。

　　“受伤的退后，状态好的补上空缺，决不能让幽灵狼冲破防线，就算是死，也要守住防线，否则，你们后退一步，所带来的后果便是大量的族人被你们害死！”

　　“你们想害死你们的族人吗？”白夜质问道。

　　“不想！”

　　金璇的族人果决地回应道。

　　“很好，既然你们来此是为了提升实力，那我可以尽量的帮助你们，但是，你们也要拿出让我觉得可以帮助你们的条件，那就是毫不畏惧，一旦让我发现有人胆怯，那就立刻给我滚蛋，我这里不需要废物和胆小鬼！”

　　白夜将训练士兵的那一套说辞挪用过来，同样的训练金璇的族人，效果却是出奇的好。

　　果然，在听到这番话后，金璇的族人再也不敢后退，甚至连恐惧之心都不敢有，他们顿时变成了悍不畏死的将士，同时将眼前的幽灵狼当做了生死大敌，唯一的信念便是杀了敌人，然后存活下来。

　　一时间，这一百三十三人的小队战斗力急速提升，他们不断地与涌来的幽灵狼拼杀，越来越多的幽灵狼的尸体堆积起来，也不知过了多久，竟犹如小山包一般。

　　期间，白夜很少动手，除非是金璇的族人遇到了大麻烦，他才会主动出手。

　　但更多的时间，他都用来调整施加在众人身上的重力。

　　他尝试着将威压收拢一些，这样一来，空间中的重量会自然而然地施加在众人身上。

　　随着战斗的持续，重力也越来越大，直到尾声时，白夜几乎没有再给予他们任何保护，那百倍的重力全部压在了众人身上。

　　然而，相比于刚刚进入神道秘境的不堪一击，此时的异界人却能承受住这一压力，虽然还有些勉强，却也足以独自支撑。

　　虽然白夜从天机子那里得知了异界人的肉体成长极为可怕，但当他亲眼见证时，还是免不了吃惊，只是一场与幽灵狼的战斗，这些人的肉体便犹如脱胎换骨，若按照仙界的境界划分，恐怕这些人都已突破了仙帝境。

　　“好可怕的成长性，真不知道这些异界人的肉体是如何诞生的，就连炎龙一族的肉体强度都无法与他们相媲美，这样一个族群难怪会被虚空兽抹杀，这简直就是一个潜在的巨大威胁嘛！”

　　白夜心中暗暗惊疑，同时也庆幸是他救了这些异界人，而异界人对他心存感激，必定会回馈他，若能在西方极乐世界的大战中，将这群人的潜力完全激发出来，那他还用的找担心西方极乐世界会弄出什么幺蛾子吗？

　　就在他沉浸在美妙的幻想中时，战斗已经结束，倒不是说所有的幽灵狼都被异界人绞杀殆尽，毕竟他们是防守一方，只能尽可能的防守，敌人冲过来，他们被动击杀对手而已，所以，幽灵狼群还有大部分没与他们接触过。

　　战斗的结束时因为异界人以一百多人的阵容，硬生生斩杀了几十倍之多的幽灵狼，他们面前堆满的幽灵狼的尸体，那强大的战斗力令幽灵狼群畏惧。

　　无论是何种种族，畏惧强者的心都是存在的，幽灵狼自然不会例外。

　　大量的幽灵狼浑身颤抖着后撤，似是不敢在于这帮杀神接触，而后，在头狼的一声嚎叫下，狼群退去！


第2145章 残忍的训练

　　“胜利了？”

　　“我们胜利了！”

　　激战过后，众人才体会到绝处逢生的快感，即便是心如钢铁的男人也情不自禁地流下泪来。

　　白夜没有阻止他们，没有参与过战争的人永远都不会懂得战争的残酷，大战之后存活下来的人有此感慨是在正常不过了。

　　金璇满脸欢喜地走过来，拱手道：“恩公，这次多亏了你，否则我们这些人不知会死伤多少！”

　　白夜点头，道：“我也没做什么，只是费了点口舌罢了，主要你们的努力让你们的付出得以有所回报，不过，你们的成长的确令我惊讶，仅仅是一场战斗而已，便令你们的实力提升了一个大境界，这在七界中是不可思议的！”

　　经他提醒，金璇才意识到他们的实力竟然提升了，而且还提升了不少。

　　他当即兴奋起来，问道：“恩公，这究竟是怎么回事？我们也没做什么啊，为什么实力会提升的这么快？”

　　这一问题可难倒白夜了，进入神道秘境前天机子也没告诉他啊。

　　不过，他凭借医道的认知多少还是猜出了一点，说道：“或许是你们的身体构造与我们不同吧，你可记得以前你的族人是如何提升实力的吗？”

　　金璇沉思半天，突然说道：“我们异界一族向来崇尚和平，所以对修炼并不热衷，不过，我听老一辈人说过，我们族中的确出过一个狂人，此人热衷于战斗，而且极其喜欢寻找无法战胜的对手，每次都是九死一生，但他的实力却突飞猛进般的成长，每一次在绝境中归来，都如同脱胎换骨！”

　　白夜惊喜道：“难怪，你们异界人并非不擅长战斗，而是太过平和，一旦参与战斗，便会激发体内的战斗潜力，从而越战越勇，这样说来，我似乎应该给你们制定一些战斗计划了！”

　　金璇疑惑道：“什么战斗计划？”

　　白夜笑而不语，盯了金璇半天，将金璇看的毛骨悚然。

　　金璇紧紧抱着双臂，道：“你要干什么？”

　　白夜白了他一眼，道：“你放心，我是直的，对你一个大男人不感兴趣，我只是想到了一个好点子，需要拿你来验证一下！”

　　“咦？”金璇还未想出白夜要拿他做什么，就被白夜一把抓住，朝着幽灵狼群消失的地方奔去。

　　临走前，他让金棕照料族人，想来他们身处神道秘境外围也不会碰到多大的麻烦，即便有，以刚刚他们的战斗方式也能解决。

　　而后，他便带着金璇全力狂奔，知道找到幽灵狼所在。

　　此时仍然是神道秘境外围，只不过比之前更加深入，所到之处也更加危险，但对白夜来说却不是个事，百倍的重力根本无法对他形成阻碍，但内侧就不一定了。

　　找到幽灵狼后，白夜便将金璇放了下来。

　　金璇疑惑道：“恩公，你带我到这里来做什么？”

　　“杀狼！”白夜平淡道。

　　金璇似是明白了些什么，顿时炸毛，道：“恩公，你不是让我一个人杀全部的幽灵狼吧？”

　　“为何不可？”

　　白夜反问他，接着拍着他的肩膀，道：“你放心，我在旁边看着呢，保证你不会有事，你只管放心大胆的战斗，能杀多少就杀多少！”

　　“这样啊！”

　　金璇放下心来，他深知白夜的实力，这些幽灵狼根本无法阻止白夜，只要白夜想，顷刻间就能将这上万头幽灵狼尽数消灭。

　　有了这层心里暗示，金璇大着胆子深入幽灵狼群。

　　似是闻到了生人的味道，整个幽灵狼群顿时沸腾起来，那一双双猩红的眼睛看向金璇。

　　金璇眉头一皱，却是毫不畏惧，一来他相信白夜会保护他，二来，他与他的族人并非完全相同，他有着极大的战斗热情，当初化身为幽鬼骷髅与虚空兽战斗时，他所表现出来的战斗素养绝非他的族人能比。

　　“杀！”

　　金璇大喝一声，直接冲进了狼群当中，他只凭双手便与狼群厮杀开来，那一招一式都是大开大合，虽然避免不了被幽灵狼所伤，但他的攻击性也十分猛烈，几乎每一拳、每一脚都能重创一只幽灵狼。

　　看着金璇在幽灵狼群中大杀四方，白夜赞赏地点头，道：“这小子果然很拼，应该是想尽快的提升实力，保护他的族人吧，既然你这么渴求力量，那我就在帮你一把！”

　　说罢，他竟在原地消失了。

　　不多会，他有返回了原地，只不过，跟着他回来的还有大量的野兽，这些野兽不同于凶兽，但实力也是超群，哪一种的数量都高达一万只，而实力也在仙君层次上。

　　数量极多的野兽突然加入战圈，场面顿时混乱不堪，每一种野兽的攻击性都相当更强悍，但相互之间似乎也存在着仇恨，见面后便相互撕咬起来。

　　“不好，我似乎把这里的生态系统给忘了，不过也不要紧，只要有金璇在，这些野兽的目标就会慢慢转化！”

　　果然，野兽们互相厮杀的同时，被金璇那超强的战斗力给吸引了，外加金璇与人类无异的特性，顿时引起了野兽们的同仇敌忾。

　　“果然如天机子所料，这里的野兽都对人类有着强烈的仇恨，也不知这股仇恨是因何而生！”白夜好奇道。

　　无论是什么原因，至少在训练金璇上的确帮了白夜很大的忙，这不，十几万头野兽一同对付金璇的场面何其壮观。

　　霎时间，金璇被野兽海包围，他原本正杀的爽，可当他回过神来时，却发现他已经被野兽困住了，而且数量不减反增，吓得他差点没一屁股坐在地上。

　　“恩公，你想害死我啊！”金璇苦着脸喊道。

　　白夜淡淡一笑，道：“我看你杀的爽，那点幽灵狼怎么够，这不，我给你找来多种口味任君挑选，你可还满意？”

　　“满意个屁！”金璇差点哭了，十几万头野兽啊，每一只的实力都不亚于仙君，他就算是累死也杀不完啊。

　　“算了，反正恩公会救我的！”

　　这一想法刚刚冒出来，白夜竟拍拍屁股走人了，说好的危急关头救他呢？


第2146章 激发潜力

　　战斗还未开始，白夜就消失了，留下金璇独自面对十万之众的野兽，这可愁坏了金璇。

　　可他总不能放弃吧，无奈之下，他只好拼了命的厮杀。

　　其实，白夜不是真的离开了，他只是离得远了一些，让金璇找不到他的踪影，这样一来，金璇就不会过度的依赖他。

　　就如同他一来帝剑一样，反正遇到多大的危险，他们都能得到最好的保护。

　　正是有了这种想法，他和金璇的实力都会因此忽略掉了自身的努力。

　　潜力的激发万万是在生死之间，这一点白夜比任何人都清楚。

　　对于金璇来说，他也同样是如此。

　　就如同金璇提到的那个异界狂人，每当经历一次生死之战，实力便会呈现出突飞猛进的提升，若异界人的体质都是如此，那么金璇便能借此开发出他的潜力。

　　这就是为何，白夜会一再的给金璇施加压力的原因。

　　十万头野兽进场，对于金璇来说几乎是九死一生的局面，尽管他有着不服输的性子，但体力总是有限，一旦金璇耗尽了体力，便会让他陷入绝境，若能在绝境中爆发，那么他定能激发出潜力。

　　白夜远远地观望着金璇与野兽之间的厮杀，这场战斗金璇拼尽了全力，他几乎忘记了野兽在他身上所留下的伤口，一心只想着活下去。

　　强烈的求生欲望令他的战斗力超强发挥，在潜移默化中，他便已经突破了仙帝境，向着封号仙帝的武帝进发。

　　“好可怕的战斗意志，真是想不到这世上竟然还有依靠战斗来提升实力的种族，异界人实在太可怕了！”白夜赞叹道。

　　虽然异界人无法通过修炼仙法来提升实力，可老天给人关了一扇门，却又以另外的方式打开了一扇窗，异界人再战斗方面的能力是七界中任何一个种族都无法媲美的。

　　不过，金璇虽然实力有所提升，但体力却在一点一点的耗尽，明显可以看出，他身体的机能已经迟钝了，动作也十分的缓慢。

　　野兽们凭着本能发现了金璇的状态变差，攻击顿时变得犀利了起来。

　　见状，白夜也不禁绷紧了神经，若是金璇有生命危险，他定会在第一时间赶到，以他的实力完全可以做到。

　　不过，他却没有贸然过去，因为金璇的潜力还没有完全爆发出来。

　　“你不是要保护你的族人吗？那就将你的潜力完全爆发出来，接着这个机会，你可以冲破桎梏，成为更强的存在！”白夜暗自替金璇加油。

　　可惜金璇听不到他的声音，但他却照着白夜所说的做了。

　　他虽然体力透支，但灵魂深处却还在拼命的抵抗，强烈的求生欲望支撑着他，让他依旧保持着战斗状态，即便他的动作出现了僵硬化，更像是象征性的反抗，可他毕竟还是没有倒下去。

　　“嗷嗷！”

　　大群野兽兴奋的嚎叫起来，像是庆功一般。

　　疯狂的野兽群顿时扑向金璇，锋利的爪牙撕扯着金璇的每一寸皮肉，仅仅一息的时间，金璇便已面目全非，身上没有一块时完整的。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的疼痛让金璇顿时清醒了过来，可他却只能通过喊叫来发泄罢了。

　　“结束了吗？”白夜不甘心，他要的结果并非只是这种程度。

　　可是金璇被野兽撕扯的快要死了，难不成他还不愿出手吗？

　　“唉，算了，或许你只有这种程度了！”白夜惋惜道，而后脚下一踏，便要飞入战场。

　　就在这时，一股可怕的威势自野兽群中动荡开来。

　　感受到哪位不同于七界中任何一个种族的威势，白夜怔了一下，随即大笑起来。

　　“你果然没让我失望！”

　　他停下脚步，立刻看向战场，刚刚还对金璇撕咬的野兽，此时却不知因何原因被四分五裂，死状极惨。

　　原本金璇所在的位置，一个血人杀气腾腾地站立着，那本该令他流血致死的伤口却也不知在何时消失。

　　最让白夜心惊的是，金璇的眼神，那种眼神只有在经历过真正生与死的人才能拥有，那是对世间的一切充满着杀意，只需看上一眼，便会令人毛骨悚然的眼神。

　　当然，白夜也察觉到了，金璇的实力有了质的飞跃，这一次，他是真正的踏入了异界人从未有过的层面，以七界的实力划分，他便是封号仙帝的武帝。

　　那浓烈的杀意如同对野兽最强有力的威慑，弱肉强食在野兽界中表现的淋漓尽致。

　　如今，金璇的实力远不是它们能够抗衡的，所以，这些野兽虽有不甘，但更多的是畏惧。

　　“呜呜！”

　　随着幽灵狼的头狼下达了某种命令，幽灵狼群果断地转身逃离，更多的野兽纷纷四散逃亡，对它们来说，金璇是它们无法战胜的敌人，这是对强者最好的诠释。

　　野兽群离去的刹那，金璇似是将最后的力气耗尽，他再也无法支撑起身体，随即两眼一翻，仰面倒去。

　　可他的身体还未解除到大地，便被一只手臂及时接住。

　　金璇疑惑不已，努力睁眼看去，所看到的竟是白夜的笑脸。

　　“做的不错！”白夜毫不吝啬他的赞赏。

　　金璇勉强挤出一丝笑容，用极为虚弱的声音，说道：“这样一来，我便可以保护族人了吧！”

　　谁知，白夜面色一凛，道：“你错了，你的实力还远远不够。而且这仅仅是个开始，今后，你的训练会比这次更加残酷，你要做好心理准备！”

　　“啊？”金璇似是被九死一生的经历吓到了，头一歪便昏死了过去。

　　白夜莞尔一笑，并未打扰金璇，双手将他抱起，便往外层奔去。

　　当他带着金璇回到族人那里，众人看到金璇浑身是血，气息也羸弱的很，不禁疑惑起来。

　　“恩公，金璇他怎么了？”金棕代族人问道。

　　白夜摆手道：“你们无需知道太多，你们只需了解，金璇因此得到了他想要的力量，若你们也想得到跟他一样的力量，就得一切听从我的命令！”

　　“这……”众人狠狠地咽了口唾沫，预感到了接下来他们所要面对的是怎样可怕的训练。


第2147章 土蕴熊

　　金棕等人怎么会看不出，金璇为了得到力量，差点把小命搭进去了，也就是说，他们即将面对的也将会是魔鬼式的训练。

　　有金璇做参照，众人即便想不出那是怎样可怕的训练，却也知道白夜会将他们折磨的死去活来。

　　如何训练金璇的族人，这是白夜现如今要考虑的事情，若用野兽群来逼迫金棕等人发挥潜力，这恐怕不太现实。

　　若每一次都需要十万野兽来攻击一人，一百人就需要一千万头野兽，恐怕整个外围都不可能有这么多野兽。

　　所以，白夜打算让金璇带领一部分人以他训练金璇的方式来训练，而他则带领剩下的人进入内层。

　　相比于外层，内层的重力几乎是外界的千倍，饶是白夜实力强大，深入其中都会感觉吃力，相比之下，其他人进入内层恐怕会被瞬间挤压成肉饼。

　　为此，白夜不得不再次利用威压来帮助众人减轻压力，并在过程中慢慢释放一些，以便让这部分人适应重力。

　　不过，他所带领的这部分人本身实力就不高，单纯的依靠适应力恐怕是远远不够的。

　　所以，他打算结合之战斗，一边提升这些人的实力，一边解放重力，这样一来就能达到双层训练。

　　进入内层后，白夜首要任务就是寻找对手，最好是实力高于他带来人的实力，压力越大，提升的效果也会越明显，只要不死人，一切都在可接受的范围。

　　好在经过家园被毁，异界人对于实力的渴求远超旁人想象，他们悍不畏死，只要能提升实力，他们心甘情愿地做任何事情。

　　单凭这一点，白夜就足以放心大胆的实施他的训练计划。

　　在内层兜了一圈，白夜找到了不少适合做这帮人对手的陪练对象。

　　这是一种数量不多，但实力还算不错的凶兽，名为土蕴熊。

　　世人将其称为土蕴熊是因为，这种凶兽擅长控制土元素，并且防御力惊人，虽然动作不是很灵敏，但力量却出奇的强大。

　　一般来说，一头土蕴熊甚至能够同时对抗三名武帝，甚至不落下风，足见其实力之强悍。

　　好在土蕴熊的数量不多，也就二十二只，似乎是一个小型的部落。

　　白夜将这群土蕴熊硬生生分成两部分，其中一半留下来备用，另一半让金棕带着五十名族人对抗，期间，他不管众人用什么方法，多少人对付一头，只要将这些土蕴熊击杀。

　　一开始，金棕等人不知土蕴熊的强大，当他们接触后才发现，土蕴熊的攻击性极为恐怖，差点一巴掌没将金棕拍死。

　　“卧槽，这么大的力气？”金棕后怕道。

　　见状，白夜提醒道：“你们异界人也是依靠肉体强度来战斗，可以说是跟土蕴熊有着同样的战法，但你们无法使用术法这是你们最吃亏的地方，所以，你们只能依靠脑子来战斗！”

　　金棕恍然大悟，当即指挥族人分散开来，以小队的形式对抗一头土蕴熊。

　　由于数来农工商具有绝对的压制性，金棕等人勉强能与土蕴熊抗衡，不过，土蕴熊的防御力极为惊人，金棕等人想要击杀土蕴熊也是不可能的，双方只能相互纠缠。

　　这一来一回便是一天，双方各有损伤，却没有一人，或者一头土蕴熊死亡。

　　金棕等人大失所望，可白夜却赞赏道：“不错，明天继续！”

　　有了白夜的支持，金棕等人顿时有了动力。

　　之后的几天里，金棕等人便一直与土蕴熊对抗，而这期间，金棕等人的肉体再不知不觉中得到了极大的强化，这对亏了土蕴熊对他们无形中的打击，造就了金棕等人的肉体变得越发的强大。

　　不知不觉，半月过去，当金棕带领的小队率先击杀了一头土蕴熊时，白夜突然发现，金棕竟然突破了武帝境，其他人虽然没有他的进步快，却也相差不远。

　　“不错，这么快就突破了，不枉我费心费力的训练你们半个月啊！”白夜欣慰道。

　　金棕兴奋无比，他自知这半个月来，白夜一直在指导他如何训练才能更有效的将潜力激发出来，同时，内层的重力也被白夜牢牢的掌控，每当众人适应一点，白夜便加强一点重力，这也是金棕能够这么快突破的原因之一。

　　金棕突破武帝后，白夜的任务算是告一段落，这段时间，他几乎不用再去掌控内层的重力，众人早已习惯了千倍的重力。

　　这样一来，他也就不用留在这里，专门照看众人。

　　他将看管族人训练的任务交给金棕后，便朝着核心地带进发。

　　一来，他想看看这所谓的神道秘境中究竟藏有什么秘密，二来也是帮金璇等人探查地形，以便于帮他们制定下一步的训练计划。

　　还未进入核心地带，白夜便听到阵阵低沉的咆哮声，那声音中所传来的气浪似乎带着点仙元之力。

　　“哦？竟然是仙兽？难不成这核心地带中有着大量的显瘦聚集？”

　　他带着疑惑走了进去，顿时一股极强的重力狠狠地压在了他的身上，如同泰山压顶般，险些让他跪在地上。

　　“好可怕的重力，应该有外界的万倍吧！”白夜吃惊道。

　　如此可怕的重力，以他的实力竟然有些无法忍受。

　　他不由得庆幸没有贸然地将金璇等人带来，否则刚刚拿一下，就足以将异界人全部杀死。

　　他长舒一口气，顶着这万倍的重力缓缓地站起身来，当他尝试着行走时，却感觉脚下如同灌满了铅，每走一步都十分困难。

　　当他走出一百步时，几乎用了一盏茶的时间，而后背却早已被汗水打湿。

　　“奇怪，我明明听到有仙兽的声音，为何却不见踪影？”白夜扫视四周，寻找着仙兽踪迹，却发现，这里的环境阴森恐怖，根本不像是仙兽所能居住的环境，反倒更像是凶兽的居所。

　　就在他尝试着往更深处前进时，又是一阵怒吼传来，而这一次，不用他去寻找，一头犹如小山包的仙兽踏着沉重的步法朝他走来。


第2148章 云隐兽

　　那是一头体型巨大，通体莹白的巨兽，在这幽暗的空间中，时隐时现，好似随时都会与周围的空间荣威一体。

　　白夜对此兽并不陌生，他一口道破仙兽的名讳。

　　“云隐兽！”

　　云隐兽是仙界中数量极少的仙兽，在上古时期数量惊人，但在上古之战后，便很少见到，原因很简单，因为这类仙兽的实力太过强悍，手段更是诡秘非常，它们极其擅长暗杀，而且一旦隐藏起来，无论是气息，还是身影都会消失无踪，令人十分头疼。

　　白夜眼前的这头云隐兽明显是成年仙兽，修为在仙尊境巅峰，相比之下，比白夜还要强悍。

　　加上云隐兽在这片重力空间中存活了这么久，早已适应了这里的环境，反观白夜，却是第一次来，行动力本就受阻。

　　“仙界小子，竟然闯入本尊的领地，受死！”

　　这云隐兽一言不合就开打，根本不听白夜解释。

　　突然，白夜眼前一花，云隐兽直接遁入虚空之中，任凭白夜如何探查，竟是丝毫察觉不到它的气息。

　　为免意外，他当即召唤出幻彩琉璃剑以备不时之需，可若无法找到云隐兽的踪迹，即便他有再强的实力也没有发挥的余地。

　　突然，一阵劲风涌来，那凌厉的劲风好似要将白夜的后心洞穿。

　　白夜顿时炸毛，但他与生俱来的战斗本能迫使着他回身防御，同时九天决施展出来，精准的挡住了这致命的遗迹。

　　嘭！

　　两者各自后退十几步才稳住身形。

　　云隐兽的脸色极为难看，他本是仗着修为比白夜高，加上这里重力的缘故，本以为能够一举击破白夜，却没想到白夜竟能接住他的全力一击。

　　不过，云隐兽还是露出轻蔑的笑容，说道：“即便你能躲过一击，却已经是极限了，下一次，我就要你的命！”

　　话音刚落，云隐兽便一股脑地将仙尊境的威压尽数爆发开来，那威压竟是比白夜更为可怕。

　　不过，白夜丝毫不见慌张，那充满自信地笑容依旧挂在脸上，好似压根就没感受到那强悍的威压。

　　“你……难道就不吃惊？”云隐兽不免疑惑起来，多疑的性子让他谨慎起来，白夜的举动实在太过反常。

　　白夜冷笑一声，道：“区区云隐兽，你以为凭你的手段能够杀死我吗？”

　　云隐兽大怒：“能不能杀死你，试试才知道，接招！”

　　说罢，他便再次隐入黑暗之中，那无声无息的招数的确令人头疼。

　　突然，一阵破空声在白夜身后乍响，几乎是贴着白夜的后背袭击过来的。

　　白夜来不及反应，手握寒离神剑回身一剑劈砍下来，同时九天决的剑招使出。

　　锵！

　　两者交锋，错身而过，这次交锋两者只是试探，并非拿出真本事，倒是谁也没有占得上风。

　　纵使这样，云隐兽也免不了吃一惊，不禁看向白夜手中的神剑，嘟囔道：“你所依仗的是这把神器吧？”

　　白夜冷哼一声，并未回应，反而，手掌一伸，一座宝塔出现。

　　“主人，我感觉极为浓烈的一股妖气！”塔灵蹦出来便主动说道。

　　白夜没好气道：“还用说？自己不会看！”

　　塔灵尴尬不已，看向对面时，发出疑惑的声音，说道：“咦？这不是云隐兽吗？”

　　云隐兽怔了一下，刚才的凶煞瞬间消失，畏惧道：“卧槽，你身上究竟有多少神器？”

　　白夜嘿嘿一笑，道：“你猜？”

　　“我猜你妹……有本事别用，咱俩单打独斗，使用神器算什么本事？”云隐兽气急败坏道。

　　“哎？你这话可就不对了，谁规定使用法宝对打就是没本事了？”白夜玩味地笑道，如今得知云隐兽惧怕通天塔，他倒不着急交手了。

　　云隐兽说不出话来，眼珠子转悠了半天，强硬道：“你少得意，以你现在的境界，还无法发挥出通天塔的全部效果，想要困住老子恐怕你还没那个本事！”

　　“是嘛，那咱就走着瞧！”

　　“塔灵，给我弄死它！”

　　白夜一声令下，通天塔立刻变得如同一座大山一般，朝着云隐兽当头罩下。

　　“臭小子，我跟你没完！”云隐兽低吼一声，脚下一跺，立刻拼尽全力逃跑。

　　可是通天塔就像是赖上它了，它跑去哪里通天塔就跟去哪里，根本不给他逃走的机会。

　　如今白夜已是仙尊境，通天塔中的阵法基本上都能使用，除了最后一层他无法进入之外，其它层的阵法都可以随意运用。

　　“通天塔，给我用万灵束缚仙阵困住他！”白夜大喝一声，双手凝结出无数法印，将那一道道法印连续打入通天塔中。

　　“好咧！”通天塔十分欢脱，它好久没有露脸了，这一次，它打定主意要好好表现一番。

　　话音刚落，一个几乎覆盖方圆百里的仙阵从通天塔中降下，而云隐兽本就被通天塔困得死死的，这阵法轻易的便将他笼罩了进去。

　　万灵束缚仙阵本就不是攻击性仙阵，最大的作用是困住云隐兽。

　　而云隐兽最强的手段是遁入无形，只要将这一点遏制住，白夜便能轻易的杀死云隐兽。

　　“该死的小子，你竟然使用神器，老子不服！”云隐兽破口大骂。

　　白夜冷哼道：“少废话，成王败寇，由不得你不服！”

　　云隐兽哑然，眼看白夜提着幻彩琉璃剑慢条斯理地走过来，他吓得大气都不敢出。

　　“受死！”

　　白夜提剑便冲了过去，大有一剑将云隐兽的脑袋砍下来的架势。

　　“等……等等！”云隐兽突然服软，可白夜却好似没听见一般，直着就冲了过来。

　　“住手啊，我认输，我投降！”云隐兽急的都快哭了，他那么大的个头，竟然会哭，也是搞笑的很。

　　其实，白夜本就米打算杀死它，他不知这核心地带中究竟有多少云隐兽，若是一头都没有，那他训练金璇等人的计划岂不是泡汤了？

　　所以，他需要留下云隐兽，以备不时之需。

　　“也罢，我可以放了你，不过，你必须选择臣服于我！”


第2149章 冤家聚头

　　“你必须臣服于我！”白夜不用质疑地说道。

　　云隐兽很痛苦，他好歹在核心地带自由了几万年，如今却要臣服于一个两百修龄的小娃娃。

　　可是，他若不同意，下场绝对很惨，他敢保证，白夜会毫不犹豫地杀了他。

　　“好……好吧，我臣服！”云隐兽无奈地说道。

　　白夜满意地点头，道：“你放心，你虽然臣服于我，但我却不会给你施加任何枷锁，甚至契约也不会有，你还是可以住在核心地带中过你的逍遥生活！”

　　“啊？这样也可以？”云隐兽大感意外，但很快，他就怀疑起来，他坚信天下没有白吃的午餐，白夜这么做一定有他的理由。

　　果然，紧接着白夜说道：“不过，我要你做一件事！”

　　“啥事？”云隐兽有种不好的预感。

　　“当陪练！”白夜直爽道，而后将异界人的情况告诉云隐兽，这帮异界人的实力顶多是武帝境界，虽然人数还算不少，但实力太过低微，云隐兽一巴掌能拍死一大片。

　　可不知为何，云隐兽总觉得白夜还有话没说，这些异界人又是什么人？白夜为何要如此大费周章的训练他们？

　　“主人，这帮异界人的实力如此不堪，你让我这仙尊境的仙兽当陪练岂不是大材小用了？”云隐兽试探性地问道。

　　白夜点头道：“的确大材小用，不过，你现在还不必接触他们，等过段时间，我才会让他们进入这里，到时你就假装不认识我，直接对他们展开袭击，但切记，不要伤及性命，其它的随便！”

　　“哦！”

　　云隐兽摸不清头脑，但白夜的吩咐他却不能不做，否则后果会很严重。

　　这半个月来，白夜带领金棕等人提升了不少的实力，可金棕等人的实力还远远不够进入核心地带的资格，光是这万倍的重力就足够他们喝一壶了，所以，白夜还不打算将他们带进来。

　　“对了，这核心地带这么大，难道就你一头仙兽吗？”白夜问道，他与云隐兽斗了这么久，却不见其它仙兽的踪迹，难免让他起疑。

　　虽然白夜并非对云隐兽种下契约，但仙兽之间是以实力为尊，最重要的是仙兽注重承诺，不想人类擅长诡计，仙兽是不会出尔反尔的。

　　云隐兽坦诚道：“核心地带分为四个领域，每一个领域中都存在着一头仙尊境的仙兽把守，我只是其中之一！”

　　“把守？你们在看守什么？”白夜好奇道。

　　云隐兽欲言又止，似乎对他来说，他所看守的东西比白夜更为紧要。

　　“你不说也行，但你可以告诉我，若是将其他领域的仙兽打败，我是否就有资格知道这个秘密了？”白夜问道。

　　云隐兽点了点头。

　　这么浅显的道理白夜很容易就猜的到，之前天机子说过，神道秘境是一位上古大能为训练新人而专门设置的，也就是说，这秘境中所藏的必定是跟训练新人的法门有关，白夜若能得到这法门，或许能对金璇等人的修炼有着至关重要的作用。

　　“这样吧，你带我去其它领域，我准备挑战一下其他仙兽！”白夜用命令地口吻说道。

　　云隐兽没有反驳，他存在的意义就是训练三十三重天的新人，尽管神道秘境荒废多年，但这条规则却没有改变。

　　不一会，一人一兽便走出了云隐兽的领地，出现在白夜面前的竟是另一外一种不同于云隐兽领地的空间。

　　由于云隐兽擅长暗杀术，所需要的环境较为阴沉，这能更好的隐藏他。

　　而眼前的这片空间则是以岩浆为主，正片区域都呈现赤红色，地面上随处可见的是被岩浆灼裂的岩浆流。

　　“此处的仙兽名为爆炎兽，所擅长的是控制岩浆，同时还附带着土系术法以加固自身的防御，是个攻防都极为变态的家伙！”云隐兽介绍道。

　　白夜点了点头，对于擅长火系的对手，他从不忌讳，世间一切的火系元素能有凤凰之火和混沌虚火来的厉害？

　　“将爆炎兽叫出来吧！”白夜面色轻松道。

　　云隐兽停顿了一下，他本想告诫白夜小心，可转念一想，若白夜连爆炎兽都打不过，岂不是连他都丢份了吗？

　　索性，他什么都没说，扯着嗓子大吼一声：“玩火的，出来一下，有人要挑战你！”

　　云隐兽的声音不可谓不大，连周围的岩浆都暴动了起来。

　　不一会，一头与云隐兽个头差不多大的仙兽从岩浆湖中钻了出来，那浑身赤红，身披熔岩的巨兽带着滚滚热浪朝着白夜和云隐兽的方向慢慢挪动过来。

　　“小云云，你叫谁玩火的？”爆炎兽声音低沉道。

　　“小云云？”白夜莞尔，看来平日里闲惯了，这两头仙兽之间还有点私人恩怨。

　　果然，云隐兽很生气，他咬牙切齿道：“臭玩火的，你可看好了，今天不是我来找你麻烦，是有人要挑战你！”

　　“谁？”爆炎兽四下观望，好半天才从云隐兽的脚下找到白夜，其实，他压根不必用眼睛来寻找，白夜的气息如此明显，他早就应该察觉到了，他分明就是想让白夜和云隐兽难堪。

　　“咳咳，就是我了！”白夜苦笑道。

　　爆炎兽盯了白夜半天，嘲笑道：“我没猜错的话，这小不点和你交过手吧，小云云？”

　　“麻蛋，你再叫老子小云云，老子跟你拼命！”云隐兽怒道。

　　爆炎兽撇嘴，道：“好吧小云云，你败在这小不点的手上了？”

　　“你……没错，老子是败了，那又如何？按照规矩，他既然进入了核心地带，就有资格挑战我们四个，你是第二个了！”云隐兽狠狠咬牙道。

　　爆炎兽叹了口气，不知他为何惋惜。

　　白夜疑惑道：“难道我不配做你的对手？”

　　爆炎兽摇头，道：“我只是可惜，你既然打败了小云云，为什么不杀了他呢？太可惜了！”

　　白夜：“……”

　　云隐兽：“……”

　　“主人，你别出手，让我来。麻蛋的，今天老子非要干死你丫的！”


第2150章 爆炎兽

　　云隐兽气疯了，他一再的遭受爆炎兽的挑衅，再好的脾气都忍不了，何况云隐兽的脾气本来就不怎么好。

　　不过，他还没动手，就被白夜拦住了。

　　“你若打败了爆炎兽，那我怎么办？我还想见识见识你们所守护的东西呢！”白夜没好气道。

　　随即，他走上前去，从容道：“我来做你的对手！”

　　“就你？”爆炎兽不屑道：“别说我没告诉过你，我与小云云交手一百零三次，我赢了他七十多次，平手二十多次，剩下的才是失败的次数，而且当时是因为我拉肚子，否则小云云根本不是我的对手！”

　　“草，你还能要点脸不？”云隐兽怒骂道。

　　爆炎兽耸肩道：“实话实说而已，你除了那点不入流的暗杀术外，哪一点能跟老子比？你带这小子过来，完全就是找死！”

　　“你！”云隐兽那叫一个气啊。

　　白夜也发现了，这爆炎兽不仅实力强大，最重要的是嘴炮厉害，这还没开打呢，就先把对手气个半死，看来这嘴炮也是很重要的战斗经验啊！

　　云隐兽恨不得跟爆炎兽干一架，不过被白夜抢先一步。

　　“让我来吧，这里不是你的地盘，你打不过他的！”白夜子信道。

　　云隐兽气哼哼道：“主人，你一定要好好教训他，最好把这个玩火的嘴巴撕烂！”

　　“行了，我有数，你先退后，别伤着你！”

　　说罢，白夜的眼神一凛，连武器都没带，便纵身跃起，朝着爆炎兽的脑袋一拳轰了过去。

　　“呵，就这点实力也敢跟老子玩，小子你还嫩了点！”爆炎兽朗声一笑，大脚掌朝地下一跺，满地的岩浆顿时沸腾起来，那无数的岩浆流如同喷泉般狂涌不止。

　　霎时间，遁入空中的白夜便被岩浆包围，顷刻间便消失在了大量的岩浆当中。

　　见状，爆炎兽自得一笑，对云隐兽道：“这就是打败了你的人？也太弱了点吧！”

　　云隐兽冷哼一声，说道：“睁开你的狗眼好好看看，你打败谁了？”

　　“嗯？”

　　爆炎兽疑惑地看向前方，那本该是被岩浆吞噬的白夜，纵容地破开岩浆，从容地走了出来。

　　“这……”爆炎兽不禁吃惊，岩浆的温度有多高，他比任何人都清楚，白夜随时仙尊境，却也不可能如此轻松。

　　“就这点温度吗？看来你这玩火的本事也不怎么高明啊！”白夜玩味一笑，道。

　　爆炎兽恨得牙根痒痒，当着云隐兽的面，被白夜如此羞辱，他自然火大。

　　“既然如此，那就让你尝尝更厉害的！”爆炎兽怒喝一声，咧开大嘴，便是一口浓痰吐了出来。

　　爆炎兽浑身都是岩浆，这一口浓痰自然也是岩浆，只不过，那是他将大量的岩浆压缩之后形成的精华，其温度比一般的岩浆高出千倍不止。

　　他管浓痰叫做岩浆炮，是他的杀手锏，即便是云隐兽碰到一点都吃不消。

　　顿时，云隐兽的脸色难看起来，他惊呼一声：“主人小心！”

　　谁知白夜竟是无动于衷，任由岩浆炮在他身上炸裂开来。

　　“呵呵，这小子也太托大了，竟然硬吃我这一炮，这下好了，估计连骨头渣都不剩了！”爆炎兽自信道。

　　话音刚落，爆炎兽感觉自己的脸被人狠狠地甩了一巴掌，得意的笑容也随之凝固，转而变成了抽搐。

　　“不错，不错，这种温度正适合我洗澡呢！”

　　白夜的声音飘乎乎地传来，接着，两头仙兽就看到白夜完好无损地呈现出来，身上连一丝伤口都没有，甚至连武袍都没能损坏一点。

　　“怎么可能？”爆炎兽的三观被完全颠覆了，他的岩浆竟然对白夜没有一丝作用。

　　“不对，你身上一定有什么宝贝可以克制我的岩浆，一定是这样，只要把这个宝贝毁掉，没人可以承受住岩浆的灼烧！”爆炎兽疯了，他开始了胡思乱想。

　　因此，他不顾一切地展开了疯狂的攻击。

　　一口一个岩浆炮，如同暴雨梨花般砸向白夜，顿时漫天的岩浆炮弹将白夜团团包围。

　　眼看高强度的攻击即将把白夜吞噬掉了，云隐兽不免为白夜担心起来，他与爆炎兽交手多次，都从未见过爆炎兽如此不要命的打法，那岩浆炮可是他的精华，用一次就少一次，之后必须重新凝聚，但也是要花费不少时间的。

　　就在这时，岩浆炮中突然划过一道耀眼的银光，那银光一闪而过，接着便传来一阵噗嗤声，而头一颗岩浆炮竟被轻易的一分为二。

　　而后，白夜持着幻彩琉璃剑直冲爆炎兽，所到之处披荆斩棘，竟是没有一颗岩浆炮能碰触到他的身体，无一例外的被劈裂开来。

　　爆炎兽惊恐地瞪着那两颗大眼珠子，不敢置信道：“他真的是仙尊境？不可能，仙尊境的人不可能如此轻易地破解我的岩浆炮，他一定隐藏了实力！”

　　见爆炎兽快要疯了，云隐兽那叫一个乐呀，他幸灾乐祸道：“你现在知道主人的可怕了？很可惜，主人的确是仙尊境，但他的实力却超越了仙尊境，就你那点手段，根本不是主人的对手！”

　　说完，他还冲着白夜一个劲的加油，生怕岂不是爆炎兽。

　　当所有的岩浆炮都被白夜斩落后，白夜的身影完美的呈现出来，此刻，两名仙兽才看清楚，白夜体外竟有着一层精纯的火焰保护着他，正是这团火焰令他完美的避开了岩浆炮的打击。

　　“这是……凤凰之火？”爆炎兽恍然大悟，他终于明白，为何他的岩浆无法对白夜遭受一丝的伤害，有凤凰之火的保护，对白夜来说岩浆算个屁啊！

　　这时，白夜剑指爆炎兽，平静道：“臣服，或者死！”

　　简单的五个字，却如同雷霆万钧，吓得爆炎兽一个哆嗦。

　　他深知身怀凤凰之火的白夜，是他无法抗衡的存在，很明显，摆在他面前的只有一条路可选，那就是臣服！

　　“主人在上，我爆炎兽服了！”爆炎兽单膝跪地，神情中没有丝毫的不甘，有的只是敬畏。


第2151章 青海龙兽

　　爆炎兽的臣服令白夜赢得了两个领域的胜利，也就是说，只要他再拿下两个领域，他便能得到四头仙兽守卫的密藏。

　　他很好奇，能让四头仙尊境的仙兽守护的密藏究竟是什么。

　　在好奇心的驱使下，他不假思索地便让两头仙兽带他去下一个领域。

　　下一个领域的环境与前两者又有完全不同的形态，之前的两个领域都是地面，而这一个则是海洋，说是海洋一点也不为过，至少以白夜的目力，竟然完全看不到边际。

　　“这里存在的仙兽叫什么？”白夜询问道。

　　两头仙兽争先解释道：“名唤青海龙兽，极擅长用水，同时也能以水化冰，攻击手段相对我们较为复杂，最重要的是头脑好使！”

　　“哦？还是个头脑发达的家伙？”白夜玩味地看向两头仙兽，他的意思很明显，就是说这两头仙兽的脑子不好使呗。

　　云隐兽和爆炎兽撇撇嘴，却不敢反驳。

　　一人两兽飞入海洋上空。

　　这时，白夜轻喊一声：“出来吧，你应该早就发现我们了吧！”

　　哗啦啦！

　　一阵巨大的水花炸起，一头长着翅膀的青龙付出海面，那巨大的尾巴肆意地拍打着水面，好似在像白夜示威。

　　“你很强，但我们的职位是守护神道密藏，所以，你必须打败我！”青海龙兽坦然道。

　　白夜点头道：“你很知趣，也很明白，不过，你也应该知道，你不是我的对手，何必还要走那点形势呢？”

　　青海龙兽摇头道：“我们四头仙兽身上都被那人施加了束缚法阵，你只有亲自打败了我们，这束缚法阵才能解开，否则你无法找到密藏！”

　　“原来如此，那就得罪了！”

　　白夜也是果断，既然非动手不可，他自然不会啰唆。

　　当他举剑冲杀时，青海龙兽也动身了，那巨大的双翼扑腾着席卷着大量的海水，形成两道龙卷风，朝着白夜滚动过来。

　　风无形，水无形，白夜纵使有大把的力气，却无法施展。

　　见状，他很快调整姿态，施展九天决中的剑临天下。

　　如暴雨般的剑气施展出来，却并非攻击青海龙兽，而是攻击龙卷风的底座。

　　白夜的打算是将海水搅动起来，既然龙卷风是依靠着海水形成，那他就反其道而行，将海水搅乱，这样一来，龙卷风不攻自破。

　　果然，龙卷风下方的海水被搅乱后，无论青海龙兽如何扇动翅膀，再也无法凝聚出龙卷风。

　　“你很聪明！”青海龙兽低沉道。

　　白夜却得意一笑，道：“还可以吧，至少比起我后面的两个家伙，我还是有点脑子的！”

　　激战时却不忘挖苦爆炎兽和云隐兽，这让两头仙兽很受伤。

　　青海龙兽点头同意道：“你说的是实话！”

　　“噗！”

　　两头仙兽吐血，白夜和青海龙兽不是在打架吗？怎么还有闲心调戏他们？

　　“喂，长翅膀的虫子，你就不能闭嘴打架吗？没事跟玩火的瞎学什么嘴炮啊？”云隐兽怒道。

　　爆炎兽点头，道：“就是就是，嘴炮这个技能可不是谁都能学的，你还是乖乖的当你的高冷吧！”

　　听到这两头仙兽起哄，青海龙兽没有丁点情绪波动，他平淡地看向白夜，问道：“继续？”

　　“嗯！”

　　白夜同意，当先一脚踏出，便爆冲了过去。

　　“剑道无极！”

　　白夜化身一把利剑，刺破空气，以极其凌厉的姿态冲杀过去。

　　青海龙兽却是不紧不慢，巨大的尾巴重重地拍击在了身前的海面上，大量的海水冲天而起。

　　接着，他从口中喷出极为寒冷的气息，顷刻间便将身前的海水冻结成冰。

　　眨眼的功夫便完成了一堵厚重的冰墙，如此娴熟的动作，不亏是海洋中的霸者。

　　然而，白夜也不是吃素的，区区冰墙也想困住他？

　　幻彩琉璃剑碰触到冰墙是，便是一阵隆隆轰响，接触的瞬间，冰墙便咧开了缝隙，转眼之间，缝隙遍布整座冰墙，不消一会的时间，巨大的冰墙便轰然倒塌。

　　可白夜却没有丝毫停顿，继续朝着青海龙兽刺杀过去。

　　无匹的剑威威胁着青海龙兽的性命，在这千钧之际，青海龙兽做出了一个匪夷所思地举动。

　　他竟然一头朝着白夜扎了过来，并且没有施加任何防御手段，竟是以肉身相搏。

　　“靠，这家伙发什么疯？他想死吗？”爆炎兽和云隐兽大吃一惊。

　　吃惊的可不止这两个家伙，就连白夜也没想到青海龙兽会做出如此举动，先前青海龙兽还以冰墙反抗，突然就撞邪了，这让他有些手足无措。

　　为免伤及青海龙兽，白夜拼劲了全力，险些遭受仙元反噬，这才收敛了大半的剑威。

　　饶是如此，他还是将青海龙兽打伤。

　　看着那带着血线倒飞出去，最终扎进海水中，许久才漂浮出来的青海龙兽，白夜一脸的疑惑。

　　“你还好吗？”白夜关切道。

　　青海龙兽摇晃了一下脑袋，带着些许兴奋道：“我好的很，那束缚法阵终于解除了，多谢！”

　　“靠！”白夜暗骂一声，不满道：“你为了解除束缚法阵才故意硬吃我这一招的？你大可不必这样做，你知道刚才若不是我及时收住八成功力，你已经是一条死龙了！”

　　青海龙兽歉意道：“抱歉，我也不想这样做，但我知道你一定会在关键时刻收手，也只有这样，束缚法阵才有可能破解！”

　　“为何？”白夜不解道。

　　青海龙兽尴尬道：“因为我也不知道束缚法阵藏在我体内的哪个地方，只能赌一赌了！”

　　“你还真是拼啊！”

　　白夜松了口气，看的出来，青海龙兽身上的法阵已经破解，事已至此，他也不好多说什么，幸亏法阵已经解除，否则挨的这一下还真不太值得。

　　“这样的话，只剩下最后一个领域了，现在就过去吧！”白夜表现的极为轻松，经过三头仙兽的较量，他看的出来，守护密藏的仙兽都向往自由，都巴不得离开这里。

　　这一想法刚刚冒出来，三头仙兽便立刻阻止了他的脚步。


第2152章 黑水玄蛇

　　“主人，你最好不要小看那家伙！”云隐兽紧张道。

　　白夜眉头一挑，看向其他两头仙兽，从他们的脸上，白夜也看出了凝重。

　　“怎么了？难道最后一个很难对付吗？”白夜试探性地问道。

　　青海龙兽沉声道：“最后一个看管领域的家伙与我们不同，他并非仙兽，而是上古凶兽，名为黑水玄蛇！”

　　“黑水玄蛇？”

　　这个名字白夜丝毫不陌生，据说黑水玄蛇是盘踞在黑水之南，这黑水之南所指的便是南疆巫族的南边。

　　白夜熟读古籍，知道黑水玄蛇是南疆巫族的启蒙，巫族所使用的蛊毒大多源自黑水玄蛇，可见黑水玄蛇对蛊毒的了解远超巫族。

　　“如此说来，这最后一块领地才是最难过的呀！”白夜说道。

　　青海龙兽点头道：“我们三仙兽虽然平日里没少斗嘴，但因核心地带中稍有人烟，其实感情还算不错，但那黑水玄蛇却是性格孤傲，脾气有古怪的很，极少与我们来玩，偶尔出现也是阴沉可怕，尤其是不着痕迹的施展蛊毒令人防不胜防，我们都不敢跟他有过多的接触！”

　　不过，白夜却不得不闯一闯。

　　三头仙兽也不得不跟他一起进入黑水玄蛇的领地。

　　进入黑水玄蛇的领地，这里是一片极度阴森的环境，空气中弥漫着浓烈的瘴气，若一般人进入其中，没几分钟便会被瘴气毒杀。

　　好在白夜早已不需要呼吸，但若是长时间的停留在这里，也难免会遭到瘴气的侵蚀。

　　“我这里有几颗解毒丹，你们都服下去吧！”

　　白夜从乾坤袋中出去四颗丹药分给三头仙兽。

　　在医术方面，白夜还是很有自信的，即便他不要靠解毒丹，凭借凤凰之火的净化之力，也足以将瘴气逼出体外，服下解毒丹不过是为了以防万一。

　　踏入黑水玄蛇的领地，脚下随处可见的是致命的沼泽，稍有不慎便会陷入其中。

　　对于白夜等人来说，他们道不用畏惧沼泽，他们所需要担心的是，沼泽之中是否含有某种足以剧毒。

　　做好防护措施后，白夜便示意云隐兽将黑水玄蛇召唤出来。

　　云隐兽也不怠慢，当即扯着嗓子喊道：“老黑，有人来挑战你了！”

　　话音刚落，一阵窸窸窣窣的声音从沼泽深处传来，大量的植被城碾压形式倒下去。

　　不多会，白夜眼前便出现了一个长约百丈的巨蛇，光是身体跨度都有着四丈，着实是个巨大的怪物。

　　“谁敢挑战我？”黑水玄蛇口吐人言道。

　　云隐兽撇撇嘴，看向白夜。

　　黑水玄蛇也顺其自然地看了过来，那双绿莹莹的眼珠子凝视着他，道：“就是你？”

　　白夜微微点头，道：“打败你，我便能取得神道密藏，所以此战无法避免！”

　　“那是自然！”黑水玄蛇冷哼一声，道：“很久没吃人肉了，今天就拿你打打牙祭吧！”

　　说完，他便要动手。

　　就在这时，白夜突然做了个暂停的手势，说道：“先别着急，我还有话要说！”

　　“嗯？”黑水玄蛇怔了一下，随即冷笑道：“你不是害怕了吧？”

　　“去你妹的！”云隐兽和爆炎兽忍不住骂道：“你是在瞧不起我们吗？”

　　两头仙兽有此表现也是正常，他们被白夜打败，而黑水玄蛇瞧不起白夜，就是瞧不起他们。

　　可黑水玄蛇却丝毫不给他们面子，不屑道：“就你们两个垃圾，老子纷纷中灭了你们，打败你们有什么好奇怪的吗？”

　　“你！”两头仙兽一时语塞，只好求助于白夜。

　　白夜白了他们一眼，压根不打算帮他们辩解，直接对黑水玄蛇说道：“我听说南疆巫族是你的臣民，你可知他们现在的情况？”

　　黑水玄蛇脸色一变，问道：“他们如何了？”

　　白夜平淡道：“被灭族了，据我所知，至今无一人存活！”

　　“什么？”黑水玄蛇大怒，强大的威压瞬间扩散，将大量的瘴气震荡开来。

　　良久，黑水玄蛇才稍稍冷静下来，用极为低沉的声音问道：“是谁干的？”

　　白夜面无表情道：“西方极乐世界！”

　　“佛门的秃驴吗？”黑水玄蛇咬牙道。

　　转而他又看向白夜，说道：“你是仙界的人，巫族也是仙界的一部分，为何佛门会进入仙界，屠杀巫族？”

　　白夜早知黑水玄蛇会问这个问题，他也早已做好回答的准备，便将当年佛门利用巫族铲除妖族，之后又以巫族之祸灭杀巫族的事，一五一十的告知了黑水玄蛇。

　　“好歹毒的佛门！”云隐兽等三头仙兽都有些听不下去了，佛门的行径是在太过可耻。

　　巫族向来视黑水玄蛇为老祖，如今，他的臣民都被佛门所灭，他自然想要为巫族报仇。

　　“快点动手吧，将我身上的束缚阵法除去，我要杀光佛门的秃驴！”黑水玄蛇急躁道。

　　可白夜却迟迟没动手，他劝说道：“我之所以告诉你这些，并非不让你报仇，但以你的实力想要对抗整个佛门，无疑是痴人说梦，我劝你最好是不要轻举妄动，否则你非但不能帮巫族报仇，反而会害了你自己的性命！”

　　竟他的劝说，黑水玄蛇冷静了下来，但他还是愤恨道：“无论如何，我都要替巫族报仇，只要能将佛门灭掉，让我做什么都行！”

　　“真的吗？”白夜质问道。

　　黑水玄蛇果断点头，没有丝毫犹豫。

　　“好，我可以帮你实现这个愿望，但前提是，你不能冲动！”

　　白夜问道：“你可知我是谁吗？”

　　黑水玄蛇怔了一下，摇头表示他不知。

　　白夜平淡道：“我便是前天庭太子白夜！”

　　“哦？你是白夜？”黑水玄蛇吃惊道：“你不是死了吗？”

　　白夜摇头，道：“我不禁没死，反而重建了天庭，将以前的旧部都召集了回来，还整合了仙界的其它势力，但我们如今手中缺少中坚力量，也就是能与西天尊者等人对抗的力量，所以，我需要尽快的培养出一批这样的人才，而你和云隐兽他们的任务就是帮助我培养他们！”


第2153章 岩石傀儡

　　白夜将训练异界人的计划当着黑水玄蛇和云隐兽等人仙兽的面和盘托出，为的是让他们明白，他最终的目标是将佛门铲除。

　　黑水玄蛇与他的目标一致，自然会听从他的指示，而云隐兽等则认他为主，也会听从他的命令，有着四头仙尊境的凶兽和仙兽当做陪练，相信，不久的将来异界人的提升将会成质的飞跃。

　　之后，为了帮助黑水玄蛇破解束缚阵法，白夜与黑水玄蛇象征性地打了一架。

　　当阵法解除后，白夜便迫不及待地让云隐兽他们带着他寻找神道密藏。

　　最终，白夜来到四片领域的中心位置，这里出了一扇紧闭的石门便再也不见其它东西。

　　白夜疑惑道：“难道密藏就藏在这么一个破地方？”

　　青海龙兽解释道：“我们只知道我们所守护的密藏所处的位置，却不知道里面藏有什么，你若想知道只能自己进去！”

　　“好吧！”

　　白夜叹了口气，伸手便去触碰石门。

　　石门入手没有任何感觉，就好像它本身就是一块在普通不过的石头。

　　当石门大开时，一股极强的吸力顿时作用在他身上，白夜本就没预料到会有这种事情发生，当即被那吸力硬生生地拽了进去。

　　不过，那吸力似乎只是爆发了一下便急匆匆消失了。

　　当他回过神来，身后的石门早已关闭。

　　“砰砰砰！”

　　接连的响声传来，白夜两侧的墙壁上依次点燃了火把，在他眼前呈现出一个冗长的甬道。

　　这甬道之下是用不知名的石料砌成，他尝试了一下，发现这中石材十分坚固，至少以仙尊境的实力很难破坏。

　　他顺便观察了一下四周，整个甬道内并无任何异常，好似来到这里，就不会存在危险。

　　不过，白夜的直觉却告诉他，越是看不出异常的地方，就越是危险，这石门之后也不例外。

　　但他既然已经走到这里，就没有理由不继续走下去。

　　想罢，他便大着胆子朝着涌动深处走去。

　　随着深入，甬道两侧的墙壁上，也会随之点燃火把，正好照亮前方百丈距离。

　　可越是这样，白夜心里就越不踏实，他敢肯定绝不是他太过紧张，或者是心理作祟，前方一定存在着极为危险的陷阱。

　　就在这时，他脚下的石板突然凹陷下去，他暗道一声：“不好！”

　　脚下本能的一蹬，身体如离弦之箭飞速后撤。

　　接着，他耳边便传来阵阵的破空声。

　　“嗖嗖！”

　　大量的箭矢擦着他的鼻尖飞过去，看着那密密麻麻的飞箭，若非他动作快了一步，恐怕他已经变成筛子了。

　　“果然是小心驶得万年船啊，差点就成刺猬了！”白夜拍着小心肝庆幸道。

　　然而，话音刚落，满地的飞箭如同蠕动起来。

　　白夜低头一看，那些飞箭竟然变成了黑色的毒蛇，一双双猩红的眼睛盯着他，有规律的吐着红色的信子。

　　“幻想？不可能，以我如今的灵魂之力强度，不可能察觉不到！”

　　可眼前的这些从飞箭变成的毒蛇又改如何解释？

　　猛然间，地上的毒蛇从地上跳跃起来，如同飞鱼般爆射而来。

　　白夜当即召唤出幻彩琉璃剑，道道剑气劈砍出去，每一剑至少带走数百条毒蛇的性命。

　　可仍旧有的大量的毒蛇不断地朝他进攻，那连绵不绝的势头好似永无止境。

　　见状，白夜不禁气恼，在斩落一批毒蛇的猛攻后，他果断释放凤凰之火，点燃了大片的毒蛇。

　　毒蛇碰触到凤凰之火后，便立刻燃烧起来，而毒蛇的数量足以令火焰点亮整个甬道。

　　借此机会，白夜看向深处，却始终未能看到其它机关的存在。

　　“看来这甬道之内也不太平，之后的行程要倍加小心才是！”白夜深吸了一口气，踏过烧焦的毒蛇尸体继续前进。

　　直到他走出甬道，竟然都未能在碰到任何机关，这不禁令白夜疑惑非常。

　　“这甬道的究竟是哪个逗比设计出来的？”白夜破口大骂，他一再的小心，却没能再碰到机关，这本来是件好事，可白夜感觉他的智商受到了极大的侮辱。

　　在气愤中，他踏出了甬道，而入眼的则是一片岩石空间。

　　满地的岩石呈现赤红色，与甬道中砌成石板的岩石极为相似。

　　“这又是什么鬼？”白夜抱怨道。

　　这片空间中的设计让他摸不清头脑，若非他实力强大，走到这里就已经疯了。

　　当他俯下身去，尝试着查看地形时，突然他身边的一块岩石动了起来。

　　他不明所以地看着岩石慢慢地变成了人形，踩着僵硬的步子朝他一步一步挪动过来。

　　“岩石傀儡？”白夜并非没见过这种傀儡，当初在凤凰之神设计的考验中，他曾经独自对抗过无数的火焰傀儡，说实在的，直到现在那也是他的噩梦。

　　如今，这种元素傀儡又以岩石的形态重新出现，他不免怀疑设计这里的主人跟凤凰之神是臭味相投的。

　　他尝试着一剑斩落下去，却只听锵的一声，幻彩琉璃剑被荡开，而岩石傀儡的身上只留下一道浅浅的剑痕。

　　“果然是赤色岩石，这种岩石的坚固程度远超我的想象，看来以硬碰硬是不可能了，得想其它办法！”

　　就在白夜思考的同时，整个岩石区的岩石都开始抖动了起来，更多的岩石变成了岩石傀儡，而这些岩石傀儡无一例外的都在想他缓慢的挪动。

　　值得庆幸的是，岩石傀儡的移动速度极慢，这让擅长速度的白夜暂时不会被围攻，但岩石傀儡的防御力是在太过变态，以他的实力却也很难破坏。

　　他尝试过用九天决来破坏，可即便施展出剑临天下也仅仅是对岩石傀儡造成了些许的破坏。

　　他甚至动用了凤凰之火和混沌虚火，也不能立刻消灭岩石傀儡。

　　就在他无可奈何时，他突然想起来，他还有灵魂之力没用。

　　可他转念又想，若岩石傀儡本身就没有灵魂，那他的灵魂之力又改作用到谁什么？


第2154章 神秘石像

　　岩石傀儡的坚硬程度完全超出了白夜的想象。

　　他尝试了许多中方法都无法破坏岩石傀儡，那种赤红色的岩石令他极为头疼。

　　最终，他只剩下灵魂之力还未使用，但大多数傀儡都不具备灵魂，也就说，灵魂之力根本没有用武之地。

　　但他似乎已经没有选择了。

　　无奈之下，他只好尝试着动用灵魂之力，探向岩石傀儡。

　　突然，他惊喜的发现，这些岩石傀儡体内竟然残存着微弱的灵魂，不是一个两个，而是全部。

　　虽然灵魂极其微弱，但这些岩石傀儡的行动却完全依靠着灵魂支撑，这也是为何这些岩石傀儡的行动力会如此的缓慢。

　　“难道说，这些岩石傀儡本身就是用人来制造的？”白夜不敢想象，整个岩石区少说也有一万只傀儡，若是都用人来制造，岂不是害死了一万人？

　　或许这个数量对唐天来说不算什么，可一万人的数量也足以震惊三十三重天。

　　毕竟三十三重天上，实力最弱的也是仙尊境，少了这一万人，所引发的动荡可不是任何人能够承受的。

　　“这上古大能还真是大手笔啊，用仙尊境的强者来制造傀儡，亏他想的出来！”

　　白夜轻哼一声，原本对这位上古大能还存在一丝好感，却因草菅人命的手段而消失无踪。

　　不过，这上古大能的手法也间接的帮助了白夜对付岩石傀儡。

　　只要将这些困在岩石傀儡体内的灵魂释放出来，便能遏制傀儡的行动。

　　想到就做，他当即将灵魂之力释放出来，钻入其中一个岩石傀儡的体内，以他灵魂之力的强度，想要将那意思残存的灵魂拉扯出来，无疑是见极为容易的事情。

　　当他将那意思残存的灵魂生生拉扯出来后，果然，岩石傀儡不再动弹了。

　　“太好了，正如我所料！”白夜大喜，之后他便如法炮制，说过之处，岩石傀儡中的灵魂无一幸免。

　　当一万只岩石傀儡停止活动后，白夜身边则多了一万个残存的灵魂。

　　这些灵魂不知被限制在傀儡体内多少年，早已失去了原有的意志，若白夜想借此提升实力，他大可以强行吸收，但他却没有这样做。

　　一来，炼化他人的灵魂，这原本就是有悖伦纲，二来，他答应过帝剑，要依靠自己的提升实力，绝不会再一来外力。

　　因此，他毫不犹豫地将这些残存的灵魂全部释放。

　　虽然他对灵魂不感兴趣，但对于这些打不烂，烧不坏的岩石傀儡却十分感兴趣，这么强悍的一支队伍，若是能用来作战，效果必定十分显著。

　　索性，他将世界之力打开，将这一万只岩石傀儡尽数收入囊中。

　　至于今后如何让岩石傀儡动起来，他只需交给唐天来研究就好，数日昂他身边有个机关大师呢。

　　有惊无险地解决了岩石傀儡后，白夜便马不停蹄地前进。

　　经过这件事后，他对于哪位创造了神道秘境的大能没有一丝好感，因此也加紧了小心，谁知道后面他将要面对的是怎样残酷的考验。

　　出了岩石区，继而进入另一片空间。

　　这是近似空旷的石室。

　　石室的空间很大，足以容纳下十万人。

　　但这么大的空间中去，却只在中间摆放着一个石台，石台上放置着三个精致的盒子，而在石台四周，则站着四尊石像，每一尊石像都全副武装，好似与前来的人作战。

　　见状，白夜便知这里绝非看上去那么简单，恐怕那石台便是激活石像的关键了。

　　虽然白夜对此嗤之以鼻，可思来想去，似乎他也只有碰触石台才能拿到盒子。

　　最要命的是，他脑海中不断回想起天机子曾经说过，神道秘境中存在着肉体成圣的法门，这是帮助异界人修炼的关键。

　　单凭这一点，白夜就没有理由不去碰触盒子。

　　“看来此战在所难免了！”白夜叹息一声，事先将幻彩琉璃剑召唤出来，同时，他也将玄武铠甲披在身上，一旦四尊石像发难，至少有玄武铠甲在，也能帮助他抵挡一些伤害。

　　当他走到石台前，尝试着碰了几下石台，却没能启动石像。

　　“难道只有碰到盒子才行？”

　　白夜一边猜测，一边触碰盒子，可石像依旧没能启动。

　　“不是吧，难道是我在吓我自己？”白夜苦笑，感觉他的智商再次受到了侮辱。

　　生气的他再不管其它，一鼓作气想要将三个盒子一并收走。

　　可当他抓去盒子时才发现，那盒子和石台是一体的，他根本无法将盒子取走。

　　“靠，耍老子呢！”白夜大怒，索性一剑劈砍下去，想要将盒子连同石台一起砍碎。

　　然而，这一剑下去，却只是发出一声金属交鸣声，除了幻彩琉璃剑被格挡开来，那盒子却稳如泰山。

　　至此，白夜不得不冷静下来，他做了这么多，四尊石像依旧无动于衷，而盒子也没有遭受丝毫的损坏。

　　就连他想破坏石台都无法做到，这让他郁闷的同时，也开始怀疑三个盒子的作用。

　　当他彻底冷静下来，他便仔细观察起来，那三个精致的盒子上分别刻有三个醒目的大字。

　　“书、炼、蛊！”

　　白夜一遍遍地念叨着这三个毫无联系的大字，却是一点头绪都没有。

　　难不成是上古大能在故弄玄虚，还是说，这三个盒子中藏着相对应的宝贝？

　　“可即便是有对应的宝贝，也要有打开的方法啊！”

　　白夜郁闷不已，显然直接打开盒子是不可能了，唯一能找到打开盒子的线索就只有摆在他面前的这四尊石像上。

　　随后，白夜环绕着四尊石像查看起来，可四尊石像都是一模一样的，根本看不出任何差别。

　　就在他百思不得其解时，突然，他发现石像脚下都有着相同的底座，那底座之下，似乎有认为挪动的痕迹。

　　“难道说，这四尊石像并不是他们原本的位置？”白夜像是想明白了什么，果断尝试挪动其中一尊石像。

　　果然，石像动了，而且是按照一定的轨迹挪动，他终于找到打开盒子的办法了吗？


第2155章 触发机关

　　机关的设置被白夜探寻了出来，他依次挪动石像的位置，而石像像是按照固定的设置移动，白夜只需将石像挪动到相应的位置就好。

　　可当他做完之后，却是没能引出任何动静，石室中依旧安静的可怕，而石台更是无动于衷。

　　“难道是我猜错了？”白夜疑惑道。

　　他仔细盯着石像，脑子转的飞快，猛然间，他像是明白了什么，立刻将灵魂之力打入石像当中。

　　果然，他能轻易地感知到石像中正有一丝丝的灵魂在觉醒，就如同岩石傀儡一样，那灵魂只是残缺不堪的，甚至比岩石傀儡更惨，石像当中存在着一个禁制，将灵魂死死的困在了里面。

　　想要让石像复活，只能将禁制打破，而后残缺的灵魂便能操控石像。

　　可后果便是白夜不得不与石像战斗，可若他不将灵魂释放出来，那石台的机关就无法开启，两者似乎是相辅相成，而白夜却不得不这么做。

　　他尝试着将禁制解除，可惜那禁制比他想象中的强大太多，以他如今的实力，即便是用上通天塔都未必能撼动的了。

　　“看来还是没能触发机关的原因！”白夜心里亮堂的跟明镜似的。

　　无奈之下，他只好继续尝试着将石像挪动到正确的位置，由于石像只能按照固定的轨迹移动，白夜用最笨拙的方式选用排除法，依次尝试。

　　在尝试了十多次后，石像突然动了。

　　不知沉浸了多少年，石像一动，积攒了多年的灰尘被石像抖落下来。

　　白夜立刻后撤，将幻彩琉璃剑召唤出来，以防不测。

　　接着，四尊石像同时醒来，当它们睁开眼睛时，一双双如红宝石的眼睛爆射出骇人的精光，手中的长矛齐齐指向白夜。

　　“生人闯入，杀无赦！”

　　那空洞，毫无感情的低吼响起，四尊石像便迈着沉重的步子朝着白夜压制过来。

　　与此同时，等候多时的白夜将仙元灌入幻彩琉璃剑中，施展剑碎虚空，以求试探。

　　当剑气落在石像身上，空间破碎，虚空牢笼将四尊石像牢牢锁定，虚空风暴纠缠着四尊石像，那可怕的吸扯之力更是让石像寸步难行。

　　“咦？是因为时间太久，让这些石像有些老化了吗？”

　　白夜觉得这四尊石像比他想象中的容易对付，但他的直觉却告诉他，恐怕这只是表面现象。

　　话音刚落，那四尊石像猛然挥动手中的长矛，沉重地打击砸在虚空之上，不见有任何形式的能量波动，可虚空竟被四尊石像的合力一击震荡的完全破碎开来。

　　“靠，好强的力道，单凭普通攻击就能将剑碎虚空解除，这四尊石像究竟是什么玩意？”白夜头皮发麻，他的剑碎虚空有多强他比任何人都清楚，能以普通的一击将剑碎虚空破坏掉，除非是神通境强者的攻击，否则旁人根本做不到。

　　可石像却偏偏做到了。

　　再难以置信，白夜也是亲眼看见的，他不能否认这四尊石像的确比岩石傀儡更加变态。

　　岩石傀儡的特点只是防御力变态，而四尊石像不禁防御力惊人，力量也是堪比神通境，如此可怕的傀儡究竟是何人创造出来的？

　　白夜不禁对创造了神道秘境的强者感兴趣，他甚至可惜没将唐天带来，否则定能看出傀儡中的奥秘。

　　就在他正处于幻想时，四尊石像再次杀来，这一次，他们的速度有所提升，虽然提升的程度对白夜来说还远远不够，但至少证明着四尊石像远比岩石傀儡强大。

　　转眼之间，四尊石像便来到白夜身前不足十丈。

　　突然，四尊石像同时将手中的长矛投向白夜，凌厉地攻击带着咧咧风声，好似要将白夜穿成肉串。

　　白夜不敢怠慢，他单凭长矛的风声便能感觉到其中的力量又多强，当即飞身躲闪。

　　眼看四把长矛因失去目标就要落在地上时，一股诡异的能量波动自长矛尾部一闪而过，接着，白夜就看到四把长矛在空中硬生生地改变了方向，直接冲着他飞了过来。

　　“不是吧，这样也行？”白夜大吃一惊，这四把长矛看不出有什么特殊的地方，却有着跟踪的效果，这是他万万没有想到的。

　　或许是他太过大意了，原本四尊石像的行动力就比他弱太多，即便投掷长矛的力量十足，但飞来的速度根本无法与他相提并论，加之白夜又足够的自信躲闪，所以他并未思考太多。

　　如今，他身在半空，长矛却突然急转，令他陷入了极度的被动。

　　他若不能临时改变方向，那么他就只能与飞来的长矛硬拼，可他却能感觉到，那四把长矛的力量并非他能抵抗的，因此，他只能让自己的身体改变方向。

　　可身在半空的他如何才能临时改变方向？

　　无数次生死间的战斗经验发挥了作用，他几乎不需要思考，身体便本能的做出反应。

　　仙元注入幻彩琉璃剑中，九天决再出。

　　“开天辟地！”

　　大开大合的剑招施展出来，力道十足的剑气劈砍出来。

　　但目标却并非四把长矛，而是他脚下的地面。

　　当剑气重重地轰砸在地面时，强大的反作用力将他的身体推送了出去，而开天辟地的力量是九天决中野蛮，也是最强大的，这股力道直接将他送出了百丈距离，远远地甩开了长矛的追击。

　　四尊石像的进攻被白夜化解，那四把长矛失去目标悻悻地掉落在地。

　　突然，嵌入地上的长矛剧烈地抖动了几下，竟是各自飞了回去，回到了四尊石像的手中，而那股熟悉的气息也再次引起白夜的注意。

　　“是那股力量让石像得意随意的控制长矛的飞行吗？”白夜细细品味，他若能找到长矛与石像的关联，便能找出切断两者之间的联系，那对他的威胁也就少了几分。

　　或许对旁人来说，这是一个极为艰难的任务，可对白夜来说，却是再容易不过，因为他的灵魂之力比常人强大太多。

　　而后，他果断地发起了进攻，这是他第一次向石像率先发动攻击，而他的目的也很明显，就是奔着长矛而去。


第2156章 破解石像

　　只要切断石像和长矛之间的联系，他便能掌握绝对的主动权，以石像的速度，他可以慢慢地磨死石像。

　　在他进攻的同时，便已释放出灵魂之力，用来探寻长矛尾部的能量波动，不过，他却不是一味的死冲，因为那样做只会引起近身战，若石像不主动将长矛投掷过来，他的计划就会破产。

　　因此，他需要逼迫石像主动投掷长矛。

　　在他冲向石像的路途中，突然改变方向，在鬼魅迅影的作用下，他的速度达到了空前的迅敏，几乎隐入无形。

　　他再次出现时，已是出现在了石像的背后。

　　“剑道无极！”

　　犀利的进攻手段直刺石像后心，无论那位置是不是石像的死穴都无关紧要，他需要做的是让石像感受到威胁。

　　果然，白夜这犀利的进攻引起了石像的愤怒，因行动缓慢的原因，石像不得不将长矛投掷过来。

　　白夜的目的便在于此，他岂能放过这千载难逢的机会？

　　灵魂之力爆发，即刻探寻到了两者之间的联系，在他的视线中，长矛的尾部果真存在着能量牵引，真是那能量的牵引，使得长矛可以随意的改变方向。

　　看清楚这一切后，白夜轻笑一声，果断收剑回撤，脚掌轻点地面稳稳地落下，竟是站在原地一动不动，如同等死。

　　石像才不会管他有何想法，本就是残存的灵魂，除了灭杀胆敢入侵石室者，他们没有丝毫思考的能力。

　　长矛在石像的操控下齐齐刺向白夜，速度不快，但力量却是十足。

　　眼看长矛即将碰触到白夜，他甚至能听到强劲的风声在他耳边咧咧作响，刮得他耳朵生疼。

　　不过，这都无关紧要，他只需等待，等待最佳的时机。

　　“就是现在！”

　　白夜猛地大喝一声，在长矛擦着他头皮扎下来的瞬间，他飞身跃起，险之又险地躲过了这致命一击。

　　因他躲闪的时机恰到好处，石像们根本来不及控制长矛的飞行方向，不出意外的，四把长矛尽数扎进了地面，因力道太重，长矛的尾部还在拼命的晃荡。

　　与此同时，白夜却不会放过他难得创造出来的机会，还未等身体稳住，便是一脚踏出，如同离弦之箭，挥动着手中的幻彩琉璃剑，一剑横扫出去。

　　但他这一剑却并非打在长矛之上，而是长矛尾部，那看不见的牵引。

　　没有声息，没有波动，这一剑如同斩在空气上。

　　若此时有人在场，必定会疑惑白夜在做什么。

　　可若是有灵魂之力的强者在，他们必定能看出其中的端倪，因为原本与长矛连接在一起的能量，此刻已经完全消失。

　　也就是说，从此石像和长矛之间再无联系。

　　白夜不是一个喜欢留尾巴的人，他向来做事有始有终，虽然石像暂时与长矛失去了联系，但谁也不能保证，这联系能否迅速建立起来，索性，他将四把长矛拔了出去。

　　入手时，他才发现，这四把长矛竟然是用葬神铁打造而成，为此他不禁唏嘘了一阵。

　　“幸亏没被长矛刺伤，否则这会，我已经是个废人了！”

　　葬神铁的效用是强行吸收仙元，对于仙界之人，用葬神铁打造的武器是极为致命的。

　　好在，四把长矛已经被他控制，干脆收入乾坤袋中，不给石像留有丝毫机会。

　　做完这些后，白夜开始盘算如何对付四尊石像。

　　说实在他，他不舍得破坏这四尊石像，如此强力的傀儡少一个便没一个，若想创造出来，不知要花费多少精力，况且能否创造出来都是另说。

　　可当他看到石台上的精致盒子时，却也知道，毁掉石像是在所难免。

　　为此他纠结了好一阵，最终才下定决心一战。

　　由于四尊石像的行动异常缓慢，白夜便接住速度优势不断纠缠，期间他尝试了各种方法来破坏石像，却都只是杯水车薪。

　　四尊石像的防御力依旧惊人，但白夜与岩石傀儡的战斗中，他多少领悟了一点心得。

　　虽然四尊石像体内有禁制保护这残缺的灵魂，但这并不能说明，他不能通过灵魂之力破坏灵魂。

　　只不过，那灵魂本就可怜，不知被囚禁在石像中多少年，受尽了多少折磨，若让白夜将灵魂破坏掉，他的确于心不忍。

　　可若不破坏灵魂，似乎也难禁制被办法。

　　思来想去，他只能用最粗鲁的方式对待石像中的灵魂。

　　“你们也承受了多年的折磨，虽然无法度化你们，但好歹不会再承受折磨，我能为你们做的也只有这么多了！”白夜叹息一声，当他再次睁开眼睛时，一股如同漩涡的灵魂之力涌向四尊石像。

　　灵魂之力不同于任何有形的攻击，即便石像的防御力足够惊人，也无法阻挡灵魂之力的穿透。

　　当灵魂之力进入石像体内，他能清晰地感受到被困在石像中的残缺灵魂有多么的痛苦，受制于禁制，被封闭万年，直至灵魂消磨殆尽，否则永世不得翻身。

　　白夜并非博爱之人，但对于这些被困在傀儡中无法轮回的灵魂，却也免不了同情。

　　感慨一阵后，他果决地打碎了这些可怜的灵魂，而强大的灵魂之力直接将这四个残缺灵魂绞杀的丝毫不剩，连轮回的机会都不会有。

　　其实，这也是白夜的无奈之举，与其让灵魂们再受折磨，不如尽早解脱的好。

　　失去了灵魂的石像，如同没了动力来源，那红宝石的眼睛顿时暗淡下去，即刻停止了活动，如同死物一般站在原地。

　　同时，白夜耳边传来三道咔嚓的响声。

　　他回头望去，只见石台之上，三个精致的盒子全部打开。

　　他当即大喜，走过去一瞧，每一个盒子当中都藏有一枚白玉书简。

　　他依次打开来看，那写着“书”字的是肉体成圣的修炼法门，“炼”字，则是炼制仙丹的法门，“蛊”则是蛊毒。

　　每一部书简中所记载的都是早已失传的秘法，简略的看了一下，都让白夜受益匪浅。

　　可他却因此疑惑起来：“似乎少了点什么！”


第2157章 密藏

　　白夜进入石室以来，所见到的，所体验到的无一不是强大的机关术，尤其是岩石傀儡和石像傀儡，那更是超凡的机关术，纵使是他这个仙尊境都极难破坏掉。

　　若不是他拥有灵魂之力这天然克制岩石傀儡和石像傀儡的方法，恐怕他能否得到书简都是未知数。

　　也真是因为这一点，白夜察觉到创造神道秘境的大能是一位精通机关术的大师。

　　如此人物，既然有意留下各种修炼的法门，为何不将平生最得意的法门传承下来？

　　白夜有此想法实属正常，哪一个高人不愿将自己平生最得意的法门流传下来？

　　不过，白夜也是聪明过人，当他将三只盒子取走后，便注意到了石台。

　　这座石台异常坚固，又是石室中唯一一个比较显眼的设置，既然书炼蛊三个法门的秘籍都存放与此，那么最有可能放置机关术的地方便只有石台。

　　“可石台要如何打开呢？”白夜观察了半天，惊喜地发现石台上藏有一个较为隐秘的机关，那机关就在三个盒子下面。

　　他尝试着将碰触机关，只听咔咔的声音响起，那石台的上部便自动打开。

　　他定睛一瞧，里面果然藏着一个更为精致的盒子，顶端刻着一个显眼的大字“机”。

　　“就是它了！”

　　白夜激动不已，他迫不及地将盒子打开。

　　没有任何困难，盒子被轻易地打开，盒子当中竟藏有一本书简，和一个不知名的戒指，那戒指上镶嵌着一枚龙眼大小的宝石。

　　“这是什么？”白夜端详了半天，甚至将神念探入其中，却没能得到任何回应。

　　不知戒指用途的他，只好将戒指和书简一起收入囊中。

　　“此次进入神道秘境，收获不小，四部书简都十分有用，炼体之术就交给金璇等人修炼，炼蛊之术留给黑水玄蛇吧，那机关术自然是交给唐天，至于这炼丹术我就不客气的收下了！”

　　白夜心满意足，除了那不知名的戒指还有待探究，总体来说，神道秘境算是个不错的风水宝地。

　　离开石室后，他便回到了核心地带。

　　此时云隐兽他们还在，见白夜安然无恙的回来，便知他已经得到了上古大能留下来的密藏。

　　白夜也不啰嗦，爽快地将炼蛊书简交给黑水玄蛇，道：“这书简中记载了许多失传的炼蛊之术，想来对你应该有不少的用途，虽然巫族被灭，但你还是可以重建一个新的巫族，有了这书简，这新的巫族应该会比之前更加强大吧！”

　　黑水玄蛇受宠若惊道：“多谢主人！”

　　白夜微笑点头，对三头仙兽和一头凶兽，说道：“你们暂且还不能离开神道秘境，若想铲除西方极乐世界，异界人不可或缺，你们的任务就是将来好好的训练他们，我会尽快将他们带来，不过在此之前，他们必须提升到能够承受万倍重力的实力！”

　　爆炎兽的性子比较急，他恨不得马上离开核心地带，便要求道：“不如让我们出去训练他们吧，这样也能提升一下修炼的速度！”

　　白夜却当即否决道：“修炼一途没有捷径，也不能揠苗助长，实力提升的太快对金璇他们不利，还是循循善诱的好！”

　　爆炎兽他们也不是天生就有如此神力，自然清楚白夜所说的道理，虽然心有不甘，却也不得不同意。

　　之后，白夜拿出那不知名的戒指给他们看，可这戒指究竟有和作用，就连黑水玄蛇都不知道。

　　无奈之下，白夜只好求助天机子。

　　离开核心地带后，他便返回了内层。

　　当他找到金棕等人才发现，他这一走便离开了半个月，这让白夜大感意外。

　　他分明并未离开这么长时间，只是在核心地带中打了几架，又在石室中待了一会，怎么就半个月过去了呢？

　　后来，他才明白，是重力的原因导致时间变得缓慢，重力所影响的不禁是人体机能，也能影响大脑的反应。

　　他看似适应的万倍重力，可大脑却不能那么快的反应过来，因此他感觉不到时间的流逝。

　　不过，这半个月以来，金棕等人早已将土蕴熊杀死，因此，他们的实力也提升的飞快，在金棕的带领下，五十人都无限接近于封号仙帝的武帝境界，甚至已经有不少已经突破了这层桎梏。

　　“做的不错，就是不知金璇那边的进展如何！”由于没有白夜的允许，金璇等人还在外层与野兽较量，而没有千倍重力的压迫，恐怕实力的提升会稍微缓慢一些。

　　随后，他便带着金棕等人来到外围，找到金璇等人后，却吃惊的发现，金璇带领的人竟然与金棕等人的实力相差无几。

　　“你们是怎么做到的？”白夜好奇道。

　　金璇得意道：“这段时间，我们可是找遍了整个外围的野兽，现在的外围恐怕已经没有野兽供我们厮杀了！”

　　他还心急地问白夜：“我们什么时候可以进入内层？”

　　白夜没有立刻回答，而是将炼体法门交给金璇，道：“从现在开始，你们暂停厮杀，每个人都开始修炼这套炼体功法！”

　　“这套功法有一些缺陷，毕竟它所针对的是七界人的体制，不过，我事先看了几遍，已经将其中不适合你们体制的点稍加修改了一下，应该比较符合你们的特点！”白夜自信道。

　　以他对神通的理解，修改一套针对神通境之下的功法还不是易如反掌？

　　金璇等人从未修炼过功法，但他们却时常羡慕七界众生，七界人的肉体虽然不如他们强悍，但那五花八门的功法却十分厉害，他们也在幻想，若他们能修炼七界中的功法，他们能变得有多强？

　　如今愿望终于实现，这还要多亏了白夜。

　　“多谢恩公，你对我异界人如同再生父母，我金璇代表族人愿世世代代效忠于你！”

　　金璇单膝跪地，面色诚恳。

　　而金璇的族人无不是有此感叹，紧随金璇向白夜发下誓言。

　　如此，这些潜力巨大的异界人便真正归属于白夜了。


第2158章 给予

　　异界人的潜力是巨大的，这一点白夜很早就知道了，不过后来经天机子说出来，他才有办法提升异界人的实力，只是期间欠缺一部炼体功法。

　　如今，连炼体功法都有了，白夜也算是可以做一个甩手掌柜了，他只需将炼体功法交给金璇，依照功法修炼，无需太久，异界人的实力便会大幅度地提升，甚至提升的程度远超众人的想象。

　　“今后，你们就在神道秘境中修炼，知道将炼体功法修炼到相应的修为，然后在内层中寻找凶兽来练手，但切记，若非突破大帝境，不可进入核心地带，若有人敢私自闯入，休怪我无情！”

　　白夜之所以如此狠心，是不愿见到异界人因好奇心害死自己，他若不表现的决绝一些，必然会有人忍不住好奇，进入核心地带。

　　听到白夜说的如此决断，金璇等人便一口咬定，他们绝不会逾越。

　　有了金璇等人的保证，白夜这才放下心来，并将训练异界人的任务交给金璇和金棕后，他便离开了神道秘境。

　　出了秘境，他便直接找到天机子等人，将无名戒指交给天机子，询问道：“这戒指是我从核心地带中找到的，用尽了各种方法都无法探寻到他的用途，可我总觉得既然能被上古大能放置在如此重要的地方绝不是普通物件！”

　　天机子等十位神通境强者轮番查看了一遍，他们也是用了不少方法，也无从得知戒指的用途。

　　天机子思来想去，给予白夜的答应时，这戒指应该与操控神道秘境有关。

　　“为何这样推测？”白夜问道。

　　天机子自信道：“说白了神道秘境不过是一个独创的空间，当年便是用来训练新人的场所，三十三重天人人都知道，秘境中的重力空间是训练新人最常用的手段，而加上野兽和凶兽的袭击则是为了加强训练的强度，我就听闻，秘境中的重力是可以随意调整的，也但当时那位大能便已经失踪。”

　　白夜恍然，道：“也就是说，控制重力的方法一直存在，无需那位大能亲自动手，只要得到操控空间的钥匙就可以！”

　　“没错，所以我猜测既然这戒指是从如此重要的地方找到的，那它的作用很有可能就是控制神道秘境的重力，当然，还有可能是直接控制神道秘境！”天机子补充道。

　　可白夜却皱起了眉头，嘟囔道：“虽然找出了戒指的用途，但无法取得戒指的任何也是无用，究竟用什么方法才能将戒指唤醒？”

　　这时，天机子问道：“你有没有尝试过滴血认主？”

　　白夜摇头，道：“我不知它是不是道器，自然不会轻易的常识滴血认主！”

　　天机子没好气道：“你傻啊，它既然是掌握神道秘境的钥匙，自然属于道器一类，甚至能控制如此复杂的空间，说不定还是神器呢，你快些尝试一下！”

　　“哦！”

　　白夜听闻，便将精血滴落在戒指上，原本如死物的戒指顿时活泛起来，那龙眼大笑的宝石顿时泛起了华光，如同层层涟漪。

　　接着，他便感觉到戒指与他如同血脉相连，是他身体中不可分割的一部分。

　　“成了！”白夜大喜。

　　天机子等人却显得沉稳许多，说道：“那你还不去秘境试试，能否控制秘境？”

　　“好！”

　　白夜抚平激动的心情，他带着天机子等人再次来到神道秘境前。

　　而后，他将神识放入戒指当中，霎时间，那戒指华光大放，偌大的神道秘境竟突然消失。

　　白夜来不及惊讶，便看向戒指，此时戒指上多了四个小字——神道秘境。

　　不仅如此，神道秘境也藏在戒指当中，也就是说，从此刻开始，他便是神道秘境的主人，只要戒指不丢，他去哪，神道秘境就跟去哪。

　　“太好了，这样一来，我就可以随时督促金璇他们修炼了！”

　　白夜大喜过望，这神道秘境如同一个大型的修炼场所，只要他想，便可将人收入其中，并且按照他的要求给予训练的人制造条件，帮助那些人提升实力。

　　就在这时，整个六重天突然晃动起来，那震动如同地震一般。

　　顿时，天机子等人脸色大变。

　　白夜疑惑道：“发生了什么？”

　　天机子脸色难看，道：“我忘了，这神道秘境停留在六重天的时间太久，已经与六重天融为一体了，你突然将它收走，便是动了六重天的根基！”

　　“那又如何？”白夜疑惑道。

　　天机子没好气道：“三十三重天向来是七界中超然的存在，极少发生如此大的震动，如今六重天出事，自然会有不少实力强大的人趁机进入，他们原本是抱着探查的心态来的，可若是发现了你，你说后果会如何？”

　　整个三十三重天，只有六重天是天机子等人的地盘，多年前，因宗仁的事，大多逆天党都反叛到了天道阵营，众所周知，白夜是反对天道的。

　　最近，他更是在仙界大张旗鼓的重建天庭，如此明显的违逆天道的行径早已传遍的三十三重天的每个角落，若是他们发现白夜就在六重天上，必然会不遗余力地捉拿他，即便是交给天罚者所得的奖赏也是极为丰厚的。

　　“好嘛，收取个神道秘境都能引来麻烦，我也是够衰的！”白夜不怒反笑。

　　天机子等人皱着眉头，责怪道：“你还有心思笑，劝你马上躲起来，其它事让我们来解决！”

　　谁知白夜却摇头，道：“不，我不会走，既然他们要来，那就让我们来好了，我正好借此机会让三十三重天的人知道，我白夜来了！”

　　“你疯了？”王老鬼着急道：“以你现在的实力别说被一帮人围堵，单单是一个神通境都够你喝一壶了，你想找死也不用找这么笨的方法吧！”

　　可白夜却是狂妄大笑起来，说道：“没错，我就是找死，但我却不会死，我非但不会死，还会获得比任何人都好，我要的就是再战斗中激发自己的潜能！”


第2159章 意图

　　天机子等人不是不明白白夜要做什么，上一次，他从六重天离开，前往紫星领域，便是抱着以战养战的想法。

　　虽然最终他的确做到了，却也差点没命，如今他又想故技重施，可眼下的情况与紫星领域不同，三十三重天的强者太多，随便挑出一个都不是他能对抗的。

　　“我劝你还是在考虑一下吧，你完全可以在神道秘境中修炼，以哪里的重力空间，你完全可以在极端的时间内突破自己，完全没必要如此拼命啊！”天机子劝说道。

　　白夜否决，道：“不，神道秘境虽然能够帮我提升实力，但太慢，我的时间不够，需要比重力空间更强大的压力，而三十三重天便是最好的试炼场！”

　　话音刚落，天空之上，便飞来了十几个人，从气息中判断，这些人无一例外的是仙尊境，其中有五人已经达到了仙尊境巅峰，如此阵容若是放在下界，那都是称霸一方的存在，可在三十三重天当中，却是垫底的存在。

　　不过，这也正好适合白夜练手。

　　当那十几人飞至白夜等人上空时，他们用不屑地眼神看着众人，即便是面对天机子等神通境强者，这些人也不屑一顾，因为在这里，谁都知道天机子等人不够是被打入冷宫的囚犯。

　　“此人有些面熟！”

　　“废话，他就是重建天庭的白夜！”

　　“哦？原来是天庭的废太子，竟敢来到我三十三重天，真是不知死活！”

　　这些人对白夜冷嘲热讽，丝毫没将白夜放在眼中。

　　也难怪，他们可都是三十三重天的天之骄子，哪能瞧得起下界的人。

　　其中一人以上位者的姿态对天机子等人呵斥道：“老不死的，劝你最好不要包庇白夜，否则，我们便禀报无上神尊和天罚者，到那时六重天将不复存在！”

　　“你！”烈阳怒火中烧，恨不得撕烂此人的嘴脸。

　　这时，天机子面无表情道：“我也劝你们一句，一群修炼了几万年的废物，也只是踏入了仙尊境的门槛，却敢在老子面前叫嚣，你们算什么东西？”

　　“老不死的，你敢骂我们！”一群人气恼不已，甚至忍不住动手。

　　这时，白夜踏前一步，道：“你们要对付的人是我，与天机子等人无关！”

　　“哟，这个时候还逞英雄呢，不亏是前天庭太子啊！”

　　此话一出，众人轰然大笑起来，他们极尽所能的羞辱白夜，似乎只有这么做才能体现出他们的身份高贵。

　　可白夜却无动于衷，这种程度的言论他早已听腻。

　　“你们记住，我并非前天庭太子，而是天庭仙尊！”

　　“仙尊”两个字脱口而出，白夜的眼神冷厉非常，冰冷的杀气迸发出来，如同千万把刀子扎进那群人的心脏。

　　众人不由自主地倒吸一口凉气，如此可怕的眼神，如此可怕的杀气，像他们这种温室里的花朵何时见识过？

　　“杀！”

　　低沉的吼声自白夜口中喊出，他如同一把耀眼的利剑以极快的速度冲进人群。

　　九天决肆意地施展，仙元如同无穷无尽般肆意地挥霍。

　　剑气纵横之下，每个人的身上多少都留下了一些伤口。

　　疼痛让他们醒悟过来，十几个人却被白夜一人所伤，这让他们的面子大受损失。

　　“给我杀了他！”

　　“围住他，别让他跑了！”

　　“杂碎，竟敢打伤小爷，小爷要你的命！”

　　一群人如同气急败坏的纨绔子弟，追在白夜的屁股后面大声地叫骂。

　　可他们的速度实在太慢，反应也像是慢了半拍，每每剑芒划过，将一人打伤后，那人才反应过来，却为时已晚。

　　同为仙尊境，白夜的优势在与速度，他身怀鬼魅迅影这等超越等级的步法，能让其他同等级的人连他的衣角都摸不着，却能轻易地碰到他人。

　　不过，仙尊境的肉体强度十分强悍，想要击杀一人却也极难，白夜能伤及他人，却不被围攻已经是极限了，若想打败这十几个仙尊境却是不可能。

　　而后，天空之上便看到了一幕奇怪的景象，一群仙尊境红着脸追赶着白夜，而白夜竟时不时地回过身来刺伤几个人，接着再跑。

　　“白夜在搞什么鬼？都这个时候了，他还有心思逗弄他人？”王老鬼不满道。

　　天机子轻笑一声，说道：“以白夜的实力，能在十多名仙尊境的追赶下，还有余力伤到他们，足以证明他的实力远超仙尊境巅峰，但他却不可能击杀其中任何一人，他看似轻松，其实一点也不轻松啊！”

　　“是啊，白夜的成长的确惊人，不过，他也太能招惹仇恨了，走到哪都不让人省心啊！”烈阳苦笑道。

　　宗仁突然想到了什么，提醒众人道：“这些仙尊境的家伙应该是来自九重天的，他们率先赶到六重天倒也不奇怪，但我们这里闹出了这么大的动静，不可能只引来九重天的人，一定还有其它地方的人正在赶来，万一其中就有天罚者，白夜岂不是很危险？”

　　天机子等人顿时恍然，当即对白夜传音道：“快走，再不走就来不及了！”

　　话音刚落，阵阵破空声传来，七名气息强大的男子出现在了六重天上空，这些人无一不是神通境强者，甚至其中还有一名打扮与其他人完全不同的男子，胸口所秀的金色云彩令天机子等人脸色大变。

　　“天罚者！”

　　没错，天罚者伙同其他领域的神通境强者一同前来，虽然不知他们最初的目的为何，但毫无疑问的是，白夜暴露了。

　　“果然是这小子！”天罚者冷笑一声，怒道：“胆敢杀害天罚者，给我将此人拿下！”

　　此话一出，天机子等人的脸色别提有多难看了，何时白夜杀死天罚者的消息走漏了？

　　不过，天机子等人不亏是活了几百万年的老怪物，他们很快就察觉到不对，当初杀死四名天罚者时，他们在场，也有参与，可天罚者却没有针对他们。

　　“难道说，是在死亡深渊时，白夜所杀的天罚者暴露了？”


第2160章 逃亡

　　无论是哪一个原因，真相暴露后，白夜都注定会成为被天罚者追杀的目标。

　　因此，他也会成为三十三重天的要犯，无论走到哪里都将被追杀。

　　白夜也没想到他这么快就被认出来了，而面对一名天罚者，和七名神通境，还有十几名仙尊境的追杀，他似乎只能选择跑路。

　　不过，在逃跑之前，他丢给天机子一步书简，并传音道：“唐天出关后，你将这个交给他，这个对他有很大的用处，之后，我会在三十三重天中的任何一个地方修炼，你们不必挂怀！”

　　说罢，他便施展鬼魅迅影消失在了天际，饶是神通境强者在，也很难追上他。

　　“该死，竟然让这小子跑了！”天罚者愤恨道。

　　转而，他将愤怒转移到了天机子等人身上，不过，却因没有确凿的证据，证明天机子和白夜又直接的关系，也只是威胁一番便没了下文。

　　天机子等人担心白夜的同时，也知道他其实早有计划，只是逃亡的太过匆忙，有些事情，天机子还未交代过他。

　　“算了，以白夜的聪明才智，这些愚蠢的天道狗腿子怎么可能抓得到他！”天机子笑道。

　　这笑容也是够勉强，是个人都看得出来，不过，他们还能怎么办呢？

　　与此同时，白夜已然离开了六重天，进入了七重天。

　　三十三重天分为三界两天，六重天为欲界，十八重天为色界，无色界和四梵天各有四重天，最顶层的三重天则是三清天。

　　其中，欲界最弱，也是最底层，否则怎会将天机子等人囚禁在六重天。

　　色界虽为中流砥柱，却也是强弱不一，而之上则是神通境，或者超越神通境的强者所在，天罚者便在无色界和四梵天中，至于三清天，白夜却不知了，即便是三十三重天的人也极少知道三清天中存在着怎样的强者。

　　“若要推翻天道的通知，三十三重天的覆灭是不可或缺的，不过，目前我连神通境都打不过，看来还需要进一步的提升实力啊！”

　　进入九重天后，白夜便钻入了一处隐秘的森林。

　　为免被神通境强者发现，他刻意地压低了气息，这样一来，只要他不主动招惹神通境强者，就不会被发现。

　　可一味的躲藏并非他的本意，他之所以主动挑衅进入六重天的人，便是为了给予他更多的压力，依次制造以战养战的机会。

　　“九重天为色界中底层的存在，其中所盘踞的仙尊境比神通境多，只要我小心一些，不引起神通境强者的注意，还是有希望招来陪练的！”白夜盘算一阵，打算找个小城镇之类的挑衅一番，实在不行，以他的身法逃跑还是没有问题的。

　　想到就做，他走出森林后，便朝着一个方向飞去，不多会便找到了一座小的不能再小的城镇，其中存在着不少的仙尊境，可看样子这些人似乎并没有什么恶意，他索性打消了这个念头。

　　“对了，宗仁不是说过，无上神尊也是九重天的人吗？似乎还是个地头蛇，我何不去他哪里碰碰运气？”白夜喜上眉梢，若无上神尊听到他这番话，不知会不会气到吐血。

　　当然，白夜不是盲目的找茬，他打听过无上神尊的实力，那可是实打实的神通境强者。

　　如果白夜要去无上城，势必会引出无上神尊，倘若无上神尊执意杀他，白夜岂不是自讨苦吃？

　　“得想个法子，既能引出无上城中的高手，也不会引起无上神尊的重视！”白夜一边思考着，一边靠近无上城。

　　当他靠近无上城附近的小树林时，无意间听到一阵窸窸窣窣的声音，好像是有一帮人在说话。

　　“老大，这可是无上神尊的地盘，就我们这几个人能成吗？”

　　“废话，老子没点把握敢进无上城打劫？你们放心，老子带你们呛的只是一家客栈，那家客栈的老板为富不仁，兄弟们正好劫富济贫，借点钱花花！”

　　“妙啊老大，不过大白天的就抢劫，会不会太明目张胆了点，万一那家客栈里有高手，我们岂不是栽了吗？若是因此引来守城的士兵，那我们的小命可就交代了！”

　　“你这么说好像也对，可是咱们总共就五个人，虽然实力还算不错，但似乎少了个望风的！”

　　就在劫匪一筹莫展时，一声咳嗽令五人警惕起来。

　　“谁？”

　　“那个王八蛋鬼鬼祟祟地，有种给老子出来！”

　　一声呵斥之后，白夜大摇大摆地走了出来。

　　“臭小子，你敢偷听哥几个说话，说，刚才的话，你听见了多少？”那长者络腮胡子的家伙凶巴巴道。

　　白夜挠挠头，笑道：“全听见了，一个字不落！”

　　“呦呵，你小子到时实诚，也罢，既然你听见了，那老子就给你两条路选择，一个是立刻入伙，跟着老子干，另一个就是兄弟几个立马做了你，你选吧！”大胡子大器道，仿佛他在进行施舍。

　　原本劫匪们以为白夜会纠结一会，谁知他竟然丝毫不见犹豫，一口答应下来。

　　“我跟着你们干！”

　　“好样的！”大胡子朗声一笑，拍着白夜的肩膀道：“你放心，哥几个都是道上的人，只要有哥哥一口吃的，就绝不会亏待你！”

　　“不过嘛！”

　　他上下打量白夜一番，好像挺嫌弃白夜那瘦巴巴的样子，况且白夜本就隐藏了实力，如今看起来不过是天帝境，而大胡子等人却是实打实的仙尊境。

　　“这样吧，看你应该是第一次干我们这行，让你打劫你也不会，你就在外面给我们望风吧！”大胡子一口咬定。

　　白夜也不拒绝，点头道：“那就多谢大哥抬爱了！”

　　“好说，好说，都是自家兄弟嘛，哈哈！”大胡子爽朗一笑，倒是看得出来，他是真性情，只是脑子笨了点。

　　之后，大胡子和他的兄弟们又仔细的商量了一番计划，而白夜作为新人只有听的份，没说话的权利，自然也就没怎么去听。

　　“好了，该动手了，今儿个就是咱们兄弟发家致富的好机会，好好大干一场吧！”


第2161章 中计

　　三十三重天当中还有劫富济贫的，打死白夜也不相信。

　　大胡子等人还引以为豪，好像打家劫舍是在正常不过的事。

　　不过，三十三重天上的人连劫匪都是仙尊境，不知下界的人若是知道了，会有多受伤。

　　一行六人进入无上城，径直来道一家客栈，这家客栈的规模还算不错，装饰也较为豪华。

　　只是让白夜在意的是，就连跑堂的都是混元仙帝，而掌柜的竟然也是仙尊境中期。

　　跑堂的见六人进入客栈便热情的过来招呼，那神态竟与下界的一样专业。

　　大胡子神气地坐在饭桌前，粗声粗气道：“给老子把你们家最好的酒菜都上来！”

　　跑堂的常年接触各型各色的人，打眼一瞧就知道大胡子等人不好应付，当即点头哈腰道：“各位大爷你们稍后，小的这就给你们上菜！”

　　说完，他就跑到柜台上，跟掌柜的耳语了几句，那掌柜的脸色微微一变，又回了几句就将跑堂的打发了。

　　这些都没能逃过白夜的眼睛，他不用猜想也知道，这两个老江湖一定是看出了大胡子等人有问题。

　　“老大，这家客栈的老板是什么来头？”白夜若无其事地问道。

　　大胡子小声道：“你还不知道吧，这家客栈的掌柜的名叫李欢，他大哥是无上城的大统领李肃，你别看这家伙其貌不扬的，他大哥可厉害着呢，是这无上城稍有的神通境强者。”

　　白夜怔了一下，问道：“这掌柜的靠山这么大，你们怎么还打劫他呢？万一被李肃知道了，岂不是很危险？”

　　大胡子哼哼道：“老子是谁？会怕一个他？要不是这李欢平日里借助他大哥的名头强抢地盘，老子怎么会跟他结仇？”

　　白夜似是猜到了点什么，笑了笑，说道：“老大，你不会是被李欢欺负过吧？”

　　“草，你说什么呢，老子怎么会受他欺负？”大胡子顿时生气，这家伙是个直爽的汉子，有什么心思都会表现在脸上，他虽然极力否认，但谁都看的出来，他心里藏着事。

　　白夜看破却不说破，每个人心里都有一个愿让人知道的秘密，铁血的汉子也不例外。

　　大胡子等人还算沉稳，没有立刻动手，大概是怕守城的士卒包围他们吧。

　　不一会，小二端着酒菜上来了。

　　打眼一瞧，白夜便皱起了眉头，以他的眼力岂能看不住酒菜中有问题？

　　可大胡子等人竟然丝毫未察觉到，竟然狼吞虎咽的吃了起来。

　　“虽说修为高了，用不着吃喝，但偶尔能解解馋也是不错的嘛！”大胡子乐呵呵道。

　　可这期间，白夜却一口酒菜都没吃，他既然看出了酒菜有问题，又怎么会中招呢。

　　不过，他敏锐的感知却告诉他，李欢和小二都注意到了他，那双贼溜溜的眼睛好像是开始怀疑他了。

　　无奈之下，白夜只好假装吃了两口，还假装称赞这家客栈的饭菜做的好吃，这才打消了李欢和小二的疑心。

　　不一会，大胡子等人突然僵住，那满脸通红的样子，加上晃晃悠悠的动作，很明显是毒性发作了。

　　“咦？老子多久没和酒了，怎的酒量这么差吗？”

　　说完，大胡子直接倒了下去。

　　见状，白夜也假装毒性发作，有模有样地跟着大胡子他们一起倒在了餐桌上。

　　大胡子等人中毒已成事实，关键是救不救。

　　他并非博爱之人，跟大胡子也只是一面之缘，可以说他没有任何理由救大胡子等人。

　　可若真的不救，岂不是随了李欢的愿望？这与大是大非背道而驰，这也不是他想见到的。

　　思来想去，他还是决定去救，只不过，救人之前必须得想点法子，不能蛮干。

　　这么想着，掌柜的带着一群人走了过来，指挥着那帮手下将白夜等人带到后院。

　　白夜并未反抗，这群人虽说都是混元仙帝级别，当他不知客栈中还有没有仙尊境之上的高手，若冒然行动，非但坏事，也救不了大胡子等人。

　　“掌柜的，这帮是什么人？”手下询问道。

　　李欢冷漠道：“管他是什么人，反正不是给我们送礼的。少废话，赶紧给我把这几个人拖到没人的地方宰了！”

　　只为一念猜疑，就随便杀人，这李欢果然不是好人。

　　不过，李欢似乎对自己所下的毒很有自信，竟然只派几个混元仙帝的喽啰解决白夜几人，这给白夜创造了天大的好机会。

　　不一会，一帮喽啰将白夜六人抬进了一间像是屠宰场的房间，几人商量了一会便要先对大胡子动手。

　　这时，白夜再也忍不住了，他蹭的一下跳了起来，吓得几个喽啰差点尿裤子。

　　“这是哪？”白夜一连没睡醒地样子，问道。

　　那几个喽啰原以为有一场恶战，却没想白夜是个傻子。

　　“哦，这里是客栈，你们刚才醉酒了，掌柜的让我们把你们抬到这里来醒酒！”喽啰笑呵呵地说道。

　　“哦。在屠宰场里醒酒吗？”白夜突然笑了起来，这一丝笑容阴冷至极，同时杀意显露。

　　喽啰们大为惊骇，本能地扯着嗓子就要喊叫，可他们的声音才刚刚提到嗓子眼，连出口的机会都没有，便直觉脖子一凉，一道道鲜艳的红色喷涌而出。

　　一击，只是一击，几名混元仙帝的喽啰当场惨死，连呼救的机会都不存在。

　　白夜冷漠地看了尸体一眼，便照顾大胡子等人去了。

　　他将解毒丹喂给大胡子等人吃，以他在医术上的造诣，很清楚大胡子等人所中的毒只是一种麻痹神识，致人浑水的毒药，药性自然猛烈，否则不可能对仙尊境起作用。

　　“看来这李欢没少利用这种毒药害人，此人的确该死！”白夜一边等待大胡子等人醒来，一边盘算着等大胡子醒来，他该如何解释，难道要告诉大胡子，他早就发现酒菜有问题，所以没吃吗？

　　不一会，大胡子五人清醒了过来，当他们看到尸体时吓了一跳。

　　“你做的？”大胡子质问道。


第2162章 报仇

　　白夜点了点头，道：“李欢在酒菜了下了毒，你们都昏迷了，这几个人是李欢的手下，实力不强，我趁机下手宰了他们！”

　　“你！”大胡子等人愣了好一会，感觉白夜不像是初出茅庐的小子，更像是老江湖。

　　“兄弟，这次多亏了你，否则兄弟几个早就见阎王了！”大胡子感慨万千，平日里的大大咧咧，关键时刻差点要了他的命。

　　白夜摇头道：“你想要李欢的命？”

　　大胡子叹了口气，道：“对，我是想要他的命，正如你猜测的那样，李欢仗着李肃为他撑腰，强抢他人的财产，我就是受害者之一，虽说我有一身的本事，可在这三十三重天中，仙尊境是在普通不过了，若没靠山，在哪都得受欺负！”

　　“你想报仇？”白夜追问道。

　　“想！”大胡子咬牙道：“做梦都想，只不过李肃那王八蛋不是我能抗衡的，我原本是想打劫李欢后，立刻逃出城去，再也不回来了，看样子先被他发现了！”

　　“无妨！”白夜摆手道：“李欢与你有仇，而我也与这无上城有仇，若你有点血性的话，何不把事情闹大一点？”

　　“闹大？怎么可闹法？”大胡子眨巴眨巴眼，问道。

　　白夜咧嘴一笑，平淡道：“一不做二不休，杀了李欢！”

　　众人倒吸一口凉气，白夜的想法也太偏激了，若李欢一死，必然惹怒李肃，大胡子等人却不敢招惹此人。

　　其实，白夜有此想法也是正常，对付李欢不难，可要对付李肃却不容易，毕竟那可是无上城的大统领，是实打实的神通境强者。

　　可他此来无上城的目的是什么？不就是提升实力吗？

　　若没有战斗，没有危险，他如何以战养战？

　　为免大胡子等人打退堂鼓，白夜保证道：“你们放心，事发之后，你们只管将事推到我身上来，什么无上城，什么李肃，让他们尽管来找我好了！”

　　“你说的是什么话！”大胡子生气道：“你救了我们的命，与我们有恩，出事了，我们怎能推卸责任！”

　　“就是，我们不是孬种！”

　　“我们是兄弟，是兄弟就得患难与共，不就是个李欢嘛，我们一起宰了他！”

　　五人面色坚毅，大有豁出命去大干一场的架势。

　　白夜不禁为大胡子等人所坚持的义气感动，也不枉他救了大胡子五人。

　　原本大胡子等人有意商讨一下计划，可白夜却根本不打算做任何计划。

　　他大摇大摆地从屠宰场走了出来，径直来到客栈。

　　见状，大胡子等人哪敢怠慢，紧赶慢赶地跟上。

　　当一行六人再次出现在客栈时，李欢和小二都傻眼了。

　　“你们……”李欢欲言又止，客栈里还有不少客人，他总不能说“你们为什么还活着”吧！

　　白夜冷笑一声，说道：“你的那些手下太不经打，已经死了！”

　　“你们敢杀人？”李欢大怒，在这无上城，只有他敢杀别人，别人哪敢招惹他，眼前这小子是从哪冒出来的？

　　白夜无视了李欢的愤怒，他摇了摇手指道：“别着急，你的手下只是利息，我们这次来是收回成本的！”

　　说罢，他立刻将幻彩琉璃剑召唤出来，相隔三丈远，白夜便是第一剑打了出去。

　　李欢压根就没想到白夜竟然会说动手就动手，匆忙之下只好躲闪。

　　可白夜会放过这么好的机会吗？

　　他果然又是一剑打出，紧随其后的便是第三剑，第四剑，连续不断的攻势将李欢打的毫无还手之力。

　　“好犀利的剑气！”李欢吃惊不已，尽管他拼命躲闪却丝毫没有靠近白夜的机会，他也知道，再这样下去，落败是迟早的事。

　　然而，他越是着急，就越是无法逃脱出剑气的牢笼。

　　而白夜更是明白，若他不能趁现在压制住李欢，等他逃脱出来，失败的一定是自己。

　　索性，他不顾仙元耗尽，一股脑地将剑气尽数催发出去。

　　无数剑气形成一个铁打的牢笼，将李欢困在其中，而每一道剑气都极具杀伤力，只要碰触到对方，就一定会造成伤害。

　　噗！

　　突然，一声剑气入骨的声音传来，李欢惨叫一声，当即倒地，而身上也多了一个清晰的血洞。

　　白夜无视了客人们惊诧的眼神，对李欢拱手道：“掌柜的，承让了！”

　　李欢脸色极为难看，他强硬着站起身来，不甘愿道：“你想怎样？”

　　白夜冷漠道：“很简单，当然是想杀了你！”

　　“你！”李欢气急败坏道：“你不敢杀我，这里是无上城，你若杀了我，你和他们都得死，你可知我的身份吗？”

　　“你？你不就是个客栈的老板吗？”白夜还不打算动手，他有意羞辱李欢。

　　可大胡子等人却着急，客栈出了这么大的事，迟早会被无上城的士卒知晓，那么李肃也会立刻知道，一旦李肃亲自前来，他们可就走不了了。

　　这时，白夜退了回来，对大胡子说道：“你来杀他！”

　　大胡子怔了一下，没想到白夜会让他动手。

　　不过，他却没有犹豫太久，继而走上前去，问李欢道：“你可还记得我吗？”

　　李欢皱着眉头，思索了半天，突然醒悟道：“你是张麒麟！”

　　“没错，就是老子！”

　　大胡子顿时瞪大了眼珠子，毫不犹豫地拔刀一剑劈砍下去。

　　李欢本就受了重伤，更没想到大胡子会如此干净利落，毫无准备的他被一刀砍死。

　　顿时，客栈炸开了锅，李欢的死可是无上城的大新闻，他的亲哥哥便是无上城的大统领李肃，李欢一死，李肃少不了发疯，定会派人前来。

　　“快走！”大胡子很快清醒过来，招呼白夜他们就跑出了客栈。

　　一行人马不停蹄地往城门外跑去，好在消息还未走漏，此时城门还未封堵，众人打翻了几名守卫，直接逃出城去。

　　与此同时，大统领府中，李肃得到李欢的死讯，顿时大发雷霆。

　　“那几个混蛋是谁？”李肃两眼冒火，神通境的气息肆无忌惮地扩散开来。


第2163章 追杀

　　手下颤巍巍道：“禀……告大统领，是之前被李欢抢占了地盘的张麒麟，还有他的几个同伙，其中一人长得有点像……白夜！”

　　“白夜？”李肃突然冷静了下来，问道：“你确定看清楚了？”

　　那名手下摇头，道：“属下并未亲眼看到，只是当时客栈中有不少食客，他们看到了全程，说是发现了白夜的行踪！”

　　“这样嘛！”李肃平稳地坐会了藤椅上，对于李欢的死，他自然还在气头上，可跟白夜相比，李欢的死却算不了什么。

　　等了半天不见李肃回应，那名手下不禁问道：“白夜是三十三重天通缉的要犯，是否告知神尊大人？”

　　李肃摆手道：“此时还未查明真相，就先不劳烦神尊他老人家了，传令下去，立刻将城门封闭，禁制一切人员出入，还有你立刻通知副统领，让他派多派几支人马出城，务必要找到张麒麟和白夜！”

　　手下连连点头，起身时却又想起了什么，问道：“敢问大统领，万一碰上了白夜，若此人反抗，该如何处置？”

　　李肃脸色一沉，道：“这种问题还用我来教你吗？既然是通缉的要犯，自然是杀无赦！”

　　……

　　离开无上城的众人还不知他们已经被李肃列入了必杀的名单，而白夜更不知他的身份已经暴露。

　　当然，他本就没打算藏着掖着，之所以大张旗鼓的杀死李欢，为的就是引出李肃，若能在碰上李肃之前，与无上城的士卒交手，那是再好不过了。

　　一行人远离了无上城后，便在附近的小树林中稍作休整。

　　大胡子一直处于亢奋状态，这会终于松懈下来，还是忍不住激动道：“爽，太爽了，李欢那混蛋以前欺负老子，老子终于报仇了，只可惜没将他的家产搬光，这笔买卖赔了！”

　　白夜拍着他的肩膀，说道：“没事，待会有人会给我们送钱来的！”

　　“谁？”大胡子疑惑道，天底下还有这么好的事？

　　白夜轻笑一声，示意众人看向无上城的方向。

　　那里正有大片的尘土飞扬，咋一看还以为是起风，其实是马蹄踏起的尘土。

　　“是无上城的士卒，他们怎么这么快就找到我们了？”大胡子等人惊骇道。

　　白夜会说，是他故意在路上留下的踪迹吗？

　　留给大胡子他们思考的时间不多，那些无上城的士卒分明就是冲着他们来的。

　　“张大哥，你可敢与他们一战？”白夜从容地站起身来，面不改色心不跳道。

　　大胡子被白夜的气势激起了热血，重重地哼了一声，道：“有何不敢！”

　　白夜朗声一笑，道：“那好，就让我们并肩作战，将这帮无上城的士兵杀个片甲不留！”

　　话音刚落，众人便被无上城的士卒团团包围，那些士兵口中还喊着：“杀无赦！”

　　喊罢，大胡子那边却遭遇了大量无上城的士卒的围攻，同时，大胡子的同伴也连忙过去帮他结尾。

　　然而，无上城的士卒的数量实在太多，场面也极度混乱，即便是在场的人实力都不错，也难以抵挡住。

　　这时，白夜对大胡子喊道：“我们当中你修为最高，你带着兄弟们先顶一会，我去找他们的头！”

　　“擒贼先擒王吗？”大胡子想了想觉得是这个理，当即回应道：“白兄弟，你可要小心点，无上城的副统领实力不弱，你若碰上他，可千万不能恋战！”

　　后面的话，也不知白夜听没听进去，只见白夜随手放到了几个士卒，便钻进了人群中。

　　“老大，这小子不会抛下我们，独自逃走了吧！”同伴担心道。

　　大胡子瞪了那人一眼，道：“白兄弟绝不会那般薄情寡义的人，我相信他！”

　　此时孤身一人的白夜发现了骑在马背上，指挥士卒的人，他认定此人便是指挥这支小队的头领，当即一脚踏出，便朝着那人飞奔了过去。

　　“鬼魅迅影！”

　　白夜如同遁入虚空之中，任凭身边的士卒寻找，都无法阻拦他的脚步。

　　眨眼间，他便来到那名头领的身侧，幻彩琉璃剑出手，强大的剑意迸发开来，九天决一出，必定见血。

　　“啊！”那头领惨叫一声，便从马背上摔了下来，而眉心处则多了一个血窟窿。

　　“得手了！”白夜暗呼一声，脚下不停，转身便朝着大胡子等人的方向飞奔了回去。

　　然而，头领的死，却没能让士卒们停下来，但由于捕捉不到白夜的踪迹，使得无上城的士兵将怒火发泄在了另一个方向。

　　见情况不妙，白夜趁着空挡扫视了一眼，发现有大量无上城的士卒竟然都往大胡子方向聚集过去。

　　相对的，在那相反的方向，防守则比较薄弱。

　　见状，他顿时计上心头，冲大胡子他们喊道：“跟我来，我们突围出去！”

　　眼下的形势十分紧迫，众人也没多想，便立刻跟着白夜朝着一处全力拼杀出去。

　　而在突围当中，大胡子等人拥有的仙尊境的修为也发挥了作用，可以说，在四人当中，武力最高的人当属大胡子了。

　　这一路拼杀出去，几乎全靠着大胡子一个人，而随着拖的时间越久，及时白夜能撑住，大胡子的同伴恐怕也撑不住。

　　“再快一些，千万不能被敌人堵住去路！”白夜催促道。

　　大胡子少有的凝重起来，点点头，便将仙元尽数爆发开来，仙元匹练竟是被他一股脑地催发开来。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，接着便是一股如同排山倒海般的气浪扩散出去，顿时将那些只知蛮力的无上城的士卒刮得东倒西歪。

　　见状，众人哪里还敢停留，趁着机会及时开溜。

　　大概逃了十几里地，四人发现并没有无上城的士卒跟过来，这才放心。

　　不过，众人生怕无上城再派人前来，便继续奔逃了几百里才停下来。

　　此时，众人的体力已经达到极限，除了白夜之外，都恨不得倒头就睡。

　　“你们休息吧，我来放哨！”白夜说道。

　　大胡子惭愧道：“白兄弟，我是看出来了，我们当中，属你实力最强，今天若没有你，我这仇非但报不了，也没法或者从无上城出来啊！”


第2164章 不安生

　　白夜笑了笑，说道：“都是自家兄弟，说这些干什么，行了，你赶紧休息吧，别到时候敌人来了，你们却动不了！”

　　大胡子尴尬一笑，说了句“我先睡了”，便到头睡去。

　　夜黑风高，极为适合杀人。

　　白夜所想的并非如此一味的逃亡，他若想尽快提升实力，没有几场惨烈的厮杀根本达不到，可大胡子等人却如同拖油瓶一般，让他伸不开手脚。

　　“算了，等他们醒来，问问他们有何打算吧，实在不行就让他们去六重天找天机子他们，在那里他们相对会安全一些！”

　　之后，他便打坐休息起来，同时将神念释放出去，以他如今所拥有的灵魂之力，即便是方圆百里有任何风吹草动都瞒不过他的眼睛。

　　可他却没有这么做，一来，将神念覆盖的范围太广会消耗他太多的体力，再者，他本就没打算可以防范无上城的人，只要不是无上神尊亲自前来，他都有把握应对，但前提是无需保护大胡子等人。

　　就在这时，他的神念突然传来回应，在百里之外有人靠近，而且数量极多。

　　“一百人吗？还真是坚持不懈啊！”白夜冷笑一声，站起身来，叫醒大胡子等人，将消息告诉众人。

　　“靠，这群人有完没完啊，大晚上的也不让人消停！”大胡子抱怨道。

　　白夜轻笑一声，说道：“你可杀了人家大统领的亲弟弟，又杀了不少城中的士卒，人家能放过你那才是奇怪呢！”

　　大胡子嘿嘿一笑问道：“来了多少人？”

　　“一百零五人，其中有一个神通境强者！”白夜平静道。

　　“李肃？”大胡子五人惊吓道。

　　白夜却摇头，道：“虽然我没见过李肃，但从你们口中却能猜出一二，来人应该不是李肃，只是神通境初期！”

　　“是副统领黑奎！”大胡子松了口气，突然又想起了什么，苦笑道：“这黑奎也不是个善茬啊，我们当中可没神通境强者，如何对付的了他？”

　　此话一出，五人顿时焦躁起来，他们都是仙尊境高手，若放在下界那都是称霸一方的强者，可在三十三重天当中却是垫底的存在，不免让人唏嘘。

　　这时，白夜不慌不忙道：“你们放心，这副统领就交给我来应付，你们只管杀光无上城的士卒就好！”

　　“你？你不过是仙尊境初期，怎么可能对付的了神通境？”大胡子不相信道。

　　不光他不相信，其他人也不相信，除非白夜能拿出让他们眼前一亮的东西。

　　可惜，白夜没有，即便有也不会展示给他们看。

　　“好了，我既然说能对付，你们就只管看着好了！”白夜不想多说废话，静静地看着前方，等待着敌人的到来。

　　大胡子等人也很无奈，说实话，他们恨不得拔腿就跑。

　　可白夜都能表现的如此镇定，他们又怎能抹得开面子？

　　不一会，大队人马到来，见到白夜等人好整以暇的等待着他们到来，令无上城的人十分惊讶。

　　“你们的副统领呢，叫他出来说话！”白夜朗声喝道。

　　一个仙尊境的小子，竟敢如此说话，这让士卒们很是生气。

　　一个头领样子的人怒道：“来者何人，报上名来！”

　　“白夜！”白夜面不改色道。

　　头领皱起眉毛，问道：“哪个白夜？”

　　白夜不耐烦道：“你哪来那么多废话？”

　　“你！”头领刚要发怒，却被一只手挡住了话头。

　　只见一个比非洲人还黑的男子走上前来，笑呵呵道：“看来你就是悖天罚者下令，在三十三重天通缉的白夜吧！”

　　此话一出，无上城的士兵到还没什么，大胡子等人先是吃了一惊。

　　“白兄弟，你竟然是通缉犯？”大胡子问道。

　　白夜微微点头道：“怎样？害怕了？”

　　大胡子苦笑摇头，道：“当然没有，只是觉得你年纪轻轻，就被天罚者盯上，你究竟犯了什么错？”

　　白夜冷漠道：“杀了一名天罚者而已！”

　　此话一出，在场众人无不倒吸一口凉气。

　　整个三十三重天，除天罚者之外，很少有人知道白夜为何被通缉，如今他们才知道白夜所犯的罪是如此的特殊。

　　天罚者啊，那可是三十三重天中最顶层的存在，即便是无上神尊都不敢轻易招惹，而白夜竟然杀了一个天罚者，还是以仙尊境。

　　“不可能，以你的实力连天罚者的衣角都碰不到，怎么可能杀得了他？”黑奎不屑道，认定了白夜吹牛。

　　可白夜根本不屑于吹牛，他神色平淡，道：“是与不是，我已经是天罚者钦定的通缉犯，你们要抓我是事实，无需那么多废话，动手吧！”

　　“好，既然你找死，那就休怪我们不客气！”

　　黑奎大手一挥，喝道：“给我上！”

　　一百多名无上城的士卒如同海浪般冲了过来，相比之下，白夜这边却只有四人，能否经得起这一轮的冲击？

　　“杀！”

　　白夜带头大喝一声，持着幻彩琉璃剑便迎了上去。

　　他所面对的士卒不过是一群混元仙帝，在白夜的眼中不过是一群不入流的角色。

　　九天决施展，剑气肆意纵横，大开大合的剑招一经出手，便是惨叫不断。

　　眼看冲上前来的一群士卒被白夜如同砍瓜切菜般击杀，黑奎有些坐不住了。

　　“难怪这小子如此嚣张，果真有点本事！”黑奎咬牙道。

　　就在白夜一剑斩杀一名士卒后，他周身便空空如也，再无人敢上前来。

　　他剑指黑奎，喝道：“你……给我滚过来！”

　　黑奎怔了一下，随即疯狂大笑起来，道：“你敢挑战我？”

　　“废话，若是不敢，那我刚才指的是狗吗？”白夜冷笑道。

　　黑奎脸色顿时一沉，怒道：“牙尖嘴利，本统领拔光你嘴里的牙！”

　　说罢，他一脚瞪向马腹，飞身跃下，站在白夜面前，浑厚的仙元爆发开来，神通境的威压展现的淋漓尽致。

　　“如何？这就是神通境的实力，你现在后悔可来不及了！”黑奎自信道。

　　谁知白夜却冷哼一声，道：“也不过如此！”


第2165章 黑奎

　　“你说什么？”黑奎不敢置信道。

　　白夜不紧不慢道：“我说，你也不过如此，区区神通境初期便如此得意，你今生所能达到的也就这般程度了！”

　　“你找死！”黑奎哪里忍受的了这般羞辱，他可是无上城的副统领，是高高在上的神通境强者，竟然被仙尊境的弱者取笑。

　　他抬手就是一掌，这一掌看似不经意，甚至是因怒火催发而生，但其中却夹杂着神通，其破坏力不是常人能够忍受的。

　　白夜虽然肉身强悍，又有玄武铠甲保护，但这一掌，他却不愿承受。

　　旋即，他一脚蹬出，身形暴退，想要躲开黑奎的一击。

　　可黑奎似是早已料到白夜会躲闪，二话不说，立刻追赶了上去。

　　在不是站鬼魅迅影的前提下，白夜的速度根本没法跟黑奎相比，甚至白夜不知黑奎是否通晓时空神通，若是通晓，那他根本不是黑奎的对手。

　　不过，两人纠缠的这一会，黑奎却没有施展时空神通的意图，白夜便大胆的猜测黑奎不懂，如此一来他便可以放下心来。

　　突然，黑奎眼前一花，原本还在他跟前的白夜竟然凭空消失了。

　　接着，他便感觉到背后有威胁存在，战斗本能让他回身反击。

　　锵！

　　金属交鸣声乍起，黑奎碰触到的是幻彩琉璃剑。

　　他虽然将幻彩琉璃剑打偏，但剑气却还是激发了出来，直接刺入了他的肩膀。

　　肩膀处多了一个拇指大的血窟窿，顿时血流如注。

　　黑奎顾不得肩膀上的伤口，他老脸一红，怒道：“臭小子，我要你的命！”

　　喊罢，他的气息变得更加庞大，威压瞬间将小半个树林笼罩了进去。

　　“神通领域！”

　　白夜皱起眉头，他对这股气息再熟悉不过，为此在他与宗仁的战斗中，可是吃了很大的苦头，若非他拼的换来天罚者，还不知会被宗仁折磨多久。

　　神通领域是凌驾于神通之下境界的绝对实力，每个人的领域随着法则融合的不同而有所差异，但神通领域一旦施展，绝非仙尊境能够抗衡的。

　　不过，让白夜好奇的是，黑奎的神通领域施展出来，却没有给他像宗仁那种压迫感，仿佛根本没有领域存在。

　　“他的领域是什么？”白夜无法猜测，融合的法则不同，领域自然不同，世间有万千法则，相互融合后，神通就更加无法揣测，即便白夜聪明过人，猜测神通领域也是不可能的。

　　但他很快就知道将他笼罩起来的神通领域是什么了，因为黑奎急于杀他，不会有丝毫的留手。

　　“铁牢领域！”

　　话音刚落，白夜脚下的地面便剧烈的颤抖起来。

　　大量的碎石泥土隆起，好似要从地下钻出来什么。

　　突然，一根黑不拉几的东西猛地钻出，尖锐的顶部直接刺向白夜的腹部。

　　好在他的反应也够迅速，果断躲闪出去。

　　然而，随着他的移动，更多黑色的尖锐物质从地下钻出，如同一根根触手，紧追他不放。

　　无奈之下，白夜只好不断的逃亡，同时，他也观察到，那黑色的物质竟然是铁。

　　大量的铁从地下钻出，只要白夜稍慢一步就会立刻被刺成蜂窝煤，他只好不停地奔跑、躲闪，却拿神通领域没有任何办法。

　　“跑啊，你接着跑啊，你放心，无论你跑多远，跑多久，这些铁针都会跟着你，直到你死亡为止！”黑奎得意地笑道。

　　白夜不会怀疑黑奎的话，只要黑奎不死，领域便不会破解，以铁针生长的速度，偌大的空间很快就会被填满，到时他若无处可躲，也必然会死。

　　“不能在这样下去了，必须想办法破解铁牢领域！”

　　白夜扫视四周，最终将目标锁定在黑奎身上。

　　黑奎是铁牢领域的阵眼，也是唯一的生门，只有打败黑奎，或者杀死黑奎，他才又逃出去的可能。

　　想罢，他便放开膀子，玩命地朝黑奎奔去。

　　“哦？终于想通了吗？不过，你以为你能打败本统领？”黑奎冷笑一声，面对冲来的白夜，便是一拳轰了过去。

　　同时，他拳头上快速生长出许多黑色的物质，转眼间凝结出水缸那么大。

　　“神通铁拳！”黑奎轻喝一声，用上了不少的力气，可以说，这一拳足以逼迫白夜后退。

　　可他若后退，必定会被身后追上来的铁针刺穿，而他若前进的话，也必定要吃这一拳，究竟如何抉择是摆在白夜面前的大难题。

　　然而，留给他思考的时间不会太久，他已经是被逼到穷途末路了。

　　此时，众人见到白夜丝毫不见停歇地奔向黑奎，而他更是放弃了用幻彩琉璃剑来格挡，反而撑开了双臂，好像要给黑奎一个热情的拥抱。

　　“找死！”黑奎不解白夜的举动，但在他看来，白夜似乎是放弃了抵抗。

　　嘭！

　　一声闷响，铁拳狠狠地砸在了白夜的胸口。

　　然而，想象中白夜吐血倒飞的场景却没有出现，反而是他死死地抱住了铁拳。

　　虽然白夜的脸色有些难看，应该是硬生生承受了铁拳的打击留下的后遗症吧。

　　不过，众人不解的是，他即便抱住了黑奎的拳头，又能如何呢？

　　“给我下去！”

　　黑奎气急败坏地挥动着拳头，想要将白夜甩下去，可白夜像是吃了秤砣，铁了心要抱紧铁拳。

　　气疯了的黑奎只好用拳头狠狠地砸向地面，那巨大的冲击力足以将白夜的骨头震散。

　　一次，两次，白夜的脸色越发的苍白，众人甚至清晰地听到白夜的肋骨断掉的声音。

　　可白夜依旧不愿放手，他这么做究竟是图什么？

　　就在黑奎第三次砸向地面时，一团火光扑来，白夜瞬间变成一个火人，而火焰的温度竟比岩浆还要炙热，烤的黑奎脸皮生疼。

　　这还不算什么，那高温火焰迅速地将铁拳烧红，极热的温度好似要将铁拳融化。

　　无论铁拳的铁片有多厚，黑奎的拳头必定还在铁片中，高温的作用下，灼热的疼痛令黑奎的脸色大变。

　　“哎呀！”

　　黑奎惨叫一声，想要摆脱铁拳，他却发现，铁拳融化后竟然长在了他的手上，根本摆脱不掉。


第2166章 残花谷

　　灼热的疼痛还在持续，化身为火人的白夜死活不愿撒手。

　　铁拳在高温的作用下逐渐转化为铁水，死死地黏在了黑奎的手臂上。

　　黑奎可以感觉到，他的手在失去知觉，皮肉、骨头、血液都被铁水融化，金属逐渐代替了他整条手臂。

　　撕心裂肺的疼痛让他无法在控制神通领域，铁牢领域顷刻间消失。

　　而黑奎却因疼痛差点昏死过去。

　　“副统领！”

　　大量的士卒为保黑奎的安全，不要命地冲了过来，却被白夜的一个眼神逼退。

　　火焰从他身上逐渐褪去，他没有杀死黑奎，而是平淡地说道：“回去告诉李肃，他若想杀我，就让他亲自来，派一些没用的小喽啰顶个蛋用！”

　　说罢，他一把将黑奎腰间的乾坤袋夺了去，同时一脚将基金昏迷的黑奎踹飞。

　　士卒们连忙架起黑奎，如同丧家之犬般逃走。

　　等无上城的人一走，白夜便感觉气血一阵翻涌，一口鲜血吐出，脚下都有些虚浮。

　　见状，大胡子等人连忙跑来关心。

　　“我没事，就是受了点内伤，休息一下就好！”

　　白夜连连摆手道：“此地不宜久留，李肃若知晓黑奎失败，必定会大发雷霆，他一定会亲自前来，以他的速度，从无上城到这里，不出一个时辰，我们必须尽快离开！”

　　“你说的对，我们这就立刻！”大胡子搀扶着白夜，招呼众人迅速撤离。

　　期间，白夜告诉大胡子等人，要随时观察四周，决不能让无上城的探子发现他们的踪迹。

　　在他的提醒下，大胡子等人在意识到问题的严重性，当即将神念释放出去，果然在十里之内便发现了不下于十个探子。

　　大胡子等人悄无声息地将探子解决掉后，众人才重新上路。

　　众人跑出一段路后，白夜示意众人休息一阵，他说道：“我看你们也不是专业的劫匪，这一行不适合你们，以后你们还是找个安稳的营生吧！”

　　大胡子苦笑道：“经咱们这一闹腾，你觉得，今后我们还会安生吗？不如这样，以后我们就跟着你混了，若是能杀了李肃，我们也不枉此生！”

　　可白夜却摇头道：“不行，你们跟李肃没有恩怨，即便他纵容李欢抢夺地盘，可毕竟跟你们没有再直接冲突，再者你们的实力的确不行，跟着我只能拖后腿，倒不如让我一个人来应付！”

　　大胡子为难道：“可是，我们也成通缉犯了，若不让我们跟着你，我们也没地方可去啊！”

　　白夜早就替他们想好了去路，便告诉大胡子等人，让他们去六重天找天机子，只要报白夜的名字，相信天机子会收留他们的！

　　三十三重天有规矩，上界之人不可随意下界，除非有一重天门侍的应允，但门侍对于下界的出入十分严苛，更何况三十三重天所有的大小事都会第一时间传入一重天，像大胡子等人留有案底的通缉犯，恐怕还未靠近一重天的大门，就被抓起来了。

　　所以，下界他们是去不成了，就只有去六重天待着。

　　之后，白夜费了九牛二虎之力才劝服大胡子等人离开，临走前，他将一枚天机子给他的特制传音符交给大胡子，万一有事发生，他能立刻知晓。

　　大胡子等人走后，他便借着难得的休息时间回复伤势。

　　然而，他越是想清静一下，麻烦却自动找上门来。

　　一队无上城的人马找到了他，二话不说，上来就开打。

　　白夜杀了几个人，因内伤发作，不得不跑路。

　　好在这支小队中不存在太强的对手，白夜得意脱身。

　　不过，在追跑的过程中，他却迷了路。

　　来到了一个如同世外桃源的山谷。

　　还未进入山谷，他便闻到了一股异香，对于熟知医理的他来说，分辨出仙草和灵药的味道并不难，所以，他很容易便能判定出，这座山谷中种满了仙草。

　　“如此大手笔，究竟是谁生活在山谷中？”白夜很是好奇。

　　三十三重天乃是七界中至高无上的存在，这里的仙元比仙界浓郁十倍不止，因而仙草的生长也机会迅速，甚至出现极品仙草的概率也大大提高。

　　他若能进入山谷捞上一把，也算是值得了。

　　就在他犹豫不决时，那队追赶他的小队终于赶到。

　　“杀了他！”

　　士卒们不要命地冲杀过来，他们所依仗的自然是白夜身上还残留着内伤。

　　白夜很不爽，体会到什么叫虎落平阳被犬欺，可他也知道硬拼是得不偿失的，无奈之下，只好躲进山谷中。

　　不过，接下来的一幕却大大出乎了他的预料，当那支小队见到他跑进山谷后，竟然停了下来。

　　那一个个杀气腾腾的脸顿时充满了敬畏，道：“这小子竟敢进残花谷，即便咱们不杀他，他也活不久了，咱们就守在这里，防止他出来便是！”

　　士卒们的对话并未用传音，所以，这些话都传入了白夜的耳中。

　　他不禁犹疑起来，暗道：“原来这山谷名为残花谷，里面有什么危险吗？为何这些士卒如此害怕？”

　　思索再三，他也摸不清头脑，可就这么对峙下去也不是办法。

　　其实，他大可以待在山谷入口出慢慢的修复伤势，只要等他的伤势好转，他便可以杀进去。

　　可好奇心作祟下，他却忍不住想要进山谷一探究竟。

　　“若山谷中有什么疗伤圣草之类的，岂不是更容易助我恢复伤势？”白夜自我安慰道。

　　随着他走进山谷，豁然开朗的是一片空旷的药园子，琳琅满目的仙草如同海洋一般，纵使他见识过人，而已从未见过这么多仙草。

　　“圣灵仙草、绝心仙草、曼陀罗仙草，这里竟然有这么多名贵的仙草，这里的主人一定不简单！”白夜满心欢喜，仿佛拥有这片仙草海洋的人是他。

　　他顺手摘了一颗圣灵仙草，这颗仙草对他的内伤恢复有着极大的好处。

　　可就在他将仙草摘下来的瞬间，一声如雷般的喝声险些将他震晕过去。

　　“小贼，还不放下你手中的仙草！”


第2167章 冰旋

　　话音刚落，一个身着白衣的女人自走来。

　　老远，白夜就觉得这女人长得漂亮，那超凡脱俗的气质，配上绝美的容颜，即便是雪儿等人也要稍逊一筹，只是女人的脸色白的有些过火，少了一点活气，多了一些病态美。

　　女人看到白夜手中拿着圣灵仙草顿时气愤无比。

　　“这位姐姐，你是这里的主人？”白夜适时出声喊道。

　　女人望来，见白夜面生，不免警惕道：“你是谁？来我残花谷做什么？”

　　白夜当即确认了女人便是残花谷的人，便放下心来，说道：“在下白夜，因被人追杀误入此地，还请姐姐见谅！”

　　女人眉头一皱，打量起白夜，不多会，其中一个便开口道：“来就来，为何随意摘取仙草？我看你不像好人，你赶紧走吧，这里不欢迎你！”

　　白夜苦笑，这女人也是够高冷的，一言不合就撵人，可他还是硬着头皮道：“我若就此离开，必定会被外面的坏人杀死，还请姐姐可怜我，让我留下来吧！”

　　女人听白夜这么一说，竟然冷漠道：“你的死活与我何干？你走吧，否则等她回来了，你一样会死！”

　　白夜撇撇嘴，心中不满，道：“姐姐不用找理由吓唬我，若此处真有那么可怕，怎会有姐姐这般漂亮的女人，难不成你说的他是个老色鬼？”

　　“你！”女人顿时气恼，她怒瞪白夜，咬牙道：“我对你百般纵容，你却调戏于我，若不给你点颜色瞧瞧，你是要上天了！”

　　说罢，女人便要动手。

　　白夜哎呦一声，假装痛苦道：“你欺负我一个受伤的人算什么本事，有本事你去对付外面的坏蛋啊！”

　　女人怔了一下，抬起的手不知该放下，还是该打下去，良久才叹了口气道：“我从未见过像你这样脸皮厚的人，也罢，既然你执意找死，那就留下来吧，不过，劝你最好不要再动其它仙草，否则，她定会生气！”

　　白夜嘿嘿一笑，知道得逞，见女人要走，却突然开口：“若我没猜错，这里所有种植的仙草都是为了帮你治病吧！”

　　女人怔了一下，凝望着白夜，半天才问道：“你是怎么看出来的？”

　　白夜得意道：“我可是神医，这世上就没有我治不了的病。”

　　女人冷哼一声，不屑道：“口出狂言！”

　　白夜面不改色道：“你若不信，待我帮你把一下脉，若我能将你的病因说出来，你就答应我一件事，如何？”

　　女人犹豫一会，还是点头道：“让你试试也无妨！”

　　说罢，她便将手递了过去。

　　白夜看着女人吹弹可破的肌肤，不禁感叹道：“好漂亮的手，若残花谷里的女人都长成这样，那做残花谷的主人也是一件不错的差事嘛！”

　　听到这话，女人眉头一皱，怒道：“小贼，你若再敢乱看的话，就将你的眼珠挖出来！”

　　白夜嘿嘿一笑，不以为然道：“在下都报出名号了，可还不知道姐姐叫什么呢，这可不公平啊！”

　　女人虽然不情愿，却还是说道：“冰旋。”

　　“冰旋！好名字，真是人如其名啊！”

　　不知白夜是赞赏，还是感叹，反正冰旋不在乎。

　　“你不是看病吗？若是不看，我可要走了！”冰旋冷漠道。

　　“看，当然看！”白夜迫不及待地一把抓住冰旋的手腕，便有模有样的把起脉来。

　　其实，他早就看出冰旋体内的症结，之所以要求把脉，只不过是稍微揩点油罢了，谁让冰旋长得这么好看呢。

　　不一会，冰旋不耐烦起来，问道：“还没好吗？”

　　白夜心不甘情不愿地放下手来，面色凝重道：“若我没猜错的话，你应该是郁气所致，而你的经脉中留有火毒，正是这火毒无法化解，使得你多年来备受经脉受损之苦！”

　　听到这里，冰旋也只是稍稍惊讶，毕竟白夜所说的都只是表面功夫，换做任何一个懂得医术的人都能看出来。

　　不过，白夜接下来的话，就让冰旋不得不吃惊了。

　　“其实一般的火毒只需适量的冰旋仙草便能解除，而你体内的火毒却积攒了多年，非但没有化解，反而随着修为提高，时间延长而滋生蔓延。”

　　“况且，这残花谷中种植者大量的疗伤仙草，却没能遏制住火毒的蔓延，若我才看错的话，这火毒应该是名为煞血冥业火吧！”

　　此话一出，冰旋惊讶了半天，她不停地打量着白夜，声音低沉道：“你是怎么知道的？”

　　白夜得意道：“我说过，我可是神医啊！”

　　“哼，少来，你不会是无上神尊派来的人吧！”冰旋警惕道。

　　白夜疑惑不已，难不成冰旋跟无上神尊有过节？

　　他刚要开口询问，就在这时，一股强悍的威压从天而降，精准无误地压在了白夜身上，顿时将他按在地上。

　　白夜吃痛，本就由内伤的他，哪里顶受的主这股压力，而施展威压的人，不出意外的，必然是神通境后期的强者。

　　就在这时，一个身着幽兰纱的女人飘落而至，那冰冷的气息化为实体，如同一把把利刃刺在白夜的身上。

　　“麻蛋，你谁啊！”白夜破口大骂。

　　可他骂的越凶，那威压就越强，不过，女人却没有立刻致白夜于死地。

　　她转而问冰旋道：“此人是谁？”

　　冰旋眼中透过一丝关切，却强行冷漠道：“他叫白夜，是被人追杀至此！”

　　女人轻哼一声，道：“原来是个不相干的人，却敢偷摘圣灵仙草，该死！”

　　说罢，白夜身上的威压更重。

　　眼见白夜就要被女人活生生的压死，冰旋急忙道：“姐姐，此人是神医，他有办法解我身上的火毒！”

　　顿时，白夜身上的威压弱化不少，接着，他就听到女人冰冷道：“就凭他？”

　　白夜顿时不爽道：“狗眼看人低，别你为你长得漂浪就可以随便杀人，我告诉你，若我死了，这世上就没人能救得了你妹妹！”

　　“大言不惭！”女人怒喝一声，威压再次扑来。


第2168章 可怕的女人

　　不过，这一次白夜有所准备，又岂能重蹈覆辙。

　　他当即召唤出玄武铠甲，并将幻彩琉璃剑召唤出来，同时施展九天决，刺向女人。

　　“还敢反抗？找死！”冰兰瞪着眼珠子，一副吃人的模样。

　　白夜却是冷哼一声，重重地踏前一步，抬手就是一连串的剑气爆发开来。

　　他一出手可不止是三道剑气，而是实打实的六道，这六道剑气各有各的不同，有刚猛的，有化劲的，有飘忽不定的，有状若奔雷的，每一道剑气都好像有着生命一样，所选定的攻击角度也有很大的变化。

　　如此繁杂的剑气冲击，顿时让两女心惊不已，尤其是首当其冲的冰兰，她可不是吃惊这么简单，而是惊恐。

　　“这小子究竟何方神圣，以仙尊境却能施展出连神通境都无法比拟的剑意！”冰兰眉头紧锁，白夜的可怕远超她的预料。

　　可她后悔有什么用，那剑气已然到来，但她却不能躲闪，否则以白夜那恐怖的剑气，足以摧毁大片的仙草。

　　当她鼓足勇气想要依靠步法躲避剑气时，却发现，他四周竟被剑气困住，每一个方向都有一道剑气把守，这分明就是剑气牢笼啊！

　　“该死的，该死啊！”女人大怒，他最终还是放弃了躲闪的意图，神通境的实力显露无遗，一朵莲花状的神器捏在手中，七朵花瓣飞射出去，立刻在她身前形成一道花瓣墙壁。

　　在神通境和神器的帮助下，女人轻易的将剑气化解掉。

　　“果然，仙尊境和神通境之间还是差距不小啊！”白夜苦笑道。

　　虽然挡下了白夜的攻击，女人却还是黑着脸，她咬牙道：“臭小子，你死定了！”

　　一股冲天的杀意直冲白夜，仿佛要实体化一般。

　　可白夜却无视了女人的杀意，他不紧不慢地召唤出一团凤凰之火，微笑道：“劝你最好别动，我可不敢保证我会不会因为一时害怕，毁掉你精心培育出来的仙草，相信我，即便是神通境强者，也不可能扑灭这团火焰！”

　　冰兰狠狠咬牙，死死地盯着白夜，紧握的双拳都范起了白，她站在那里半天没动弹。

　　两人对峙了半天，谁都不愿意先松口，最终还是冰旋劝和道：“好了，你们两个能不能不要像小孩子一样？这样斗来斗去的有什么意思？”

　　女人冷哼一声，道：“整个九重天还没人敢威胁我，这臭小子必须死！”

　　白夜耸肩道：“我死了不要紧，也得拉着一整个山谷的仙草做陪葬，哦，对了，还有你妹妹，没了仙草的支持，她能活过三天吗？”

　　“你！”女人气急败坏地瞪着白夜，却不敢动手。

　　再这样下去，两人肯定是没完没了了，白夜也不愿跟一个女人过不去，主动放弃道：“得了，我先服个软行不？我保证只是进来避难的，作为报酬，我可以治好冰旋的火毒，这样你是不是就可以不杀我了？”

　　女人沉思良久，在看到冰旋也同意白夜的要求后，她不甘心地点头道：“好，我可以不杀你，但你必须治好冰旋的病，否则我一样宰了你！”

　　“行行，你高兴就好！”

　　说完，他扭头过去，一副不愿搭理竹的表情，气得女人直哆嗦。

　　见状，冰旋忍不住笑出声来，说道：“姐姐，我很久没看到你被男人气成这样了，上次见你这样，应该六重天的那个男人吧！”

　　“闭嘴！”女人怒斥道，似乎不愿提到这个人。

　　不过，白夜却极为在意，六重天的男人，与九重天的女人有所瓜葛，此人不正是宗仁吗？

　　“原来冰旋的姐姐就是宗仁的老情人，难怪脾气这么暴躁，看来无上神尊也不要她了，是因为始乱终弃才让她的性情大变吗？”白夜幸灾乐祸了一阵。

　　“你！”女人指着白夜，道：“跟我来！”

　　人在屋檐下不得不低头，白夜现在此体会到这是一种什么滋味，无奈之下，他只好跟着女人走了。

　　穿过仙草海洋，三人停留在一个冰封的石洞前，还未进入，白夜便感觉到石洞中传来阵阵的冷风。

　　“冰窖？”白夜随口一说，令两女微微吃惊。

　　白夜得意地笑道：“没什么难猜的，冰旋体内留有火毒，待在冰窖中能有效的延缓火毒的发作，虽然并不是很有效！”

　　“哼！”女人冷哼一声，说道：“从今天开始，你和冰旋住在一起，限你三天之内解除她体内的火毒，否则我杀了你！”

　　“三天？”白夜挠了挠头。

　　“怎么？不行？”女人瞪眼道。

　　白夜撇撇嘴，道：“太多了，不出一天，我就能治好她！”

　　此话一出，两女愣神半天，白夜是急于找死吗？还是他真的有本事？

　　反正女人是说出一句话来了，将两人送进冰窖后，她问白夜需要什么。

　　当白夜回答，什么也不需要后，她便悻悻地离开了。

　　“你真的有把握在一天之内治好我体内的火毒吗？”冰旋好奇道。

　　白夜摸着鼻子，笑道：“有是有，就是怕你不愿意！”

　　“为什么？”冰旋疑惑道。

　　白夜张了张嘴，却还是没能说出口，随即，他说道：“我先尝试用其它方法解毒吧，若实在不行就只能用哪个办法了！”

　　“哦！”

　　冰旋不解，白夜所说的办法究竟是什么，她甚至怀疑她姐姐的举止也有些怪异。

　　就在白夜着手帮她解毒时，她禁不住问道：“为何姐姐让你跟我住在一起？我知道，她一定不是为了方便你解毒，这冰窖中还从未有过任何一个男人进来过！”

　　“呃……”

　　白夜眨了眨眼，道：“或许是她一时口误吧！”

　　“不可能！”冰旋摇头道：“姐姐一向十分疼爱我，就连生人进谷都不行，怕的就是有男人看到我，以前有不少人误闯进来，都被姐姐杀掉了，可你非但没死，却能住进冰窖，这绝对有问题！”

　　白夜苦笑起来，问道：“你真的想知道？”

　　冰旋点头。

　　“好吧，等我尝试解毒之后，若不行的话，我会告诉你的！”


第2169章 以火攻毒

　　冰旋的病因是火毒侵蚀经脉，此毒不比一般的火毒，否则以残花谷中的仙草数量，足以治好冰旋。

　　白夜一开始就察觉到，冰旋体内残存的火毒是某人刻意为之，究竟目的为何，他目前猜不出来，但有一点刻意肯定，那就是此毒是为了牵制冰旋的姐姐。

　　在疗伤过程中，白夜得知，冰旋的姐姐名为冰兰，真是当年与宗仁相恋的女人。

　　同时，他还得知，冰旋体内的火毒也是在那之后所中，至于凶手是谁，冰旋不得而知。

　　眼下，白夜将这些问题抛诸脑后，他需要做的是尽全力将冰旋体内的火毒清除，但他也知道，用一般的方法根本难以治愈。

　　“此毒在你体内存留了太多年，若非有大量的仙草维持，你根本不可能活这么久，如今再想治愈已经是非常困难了！”白夜面色凝重道。

　　他尝过是用凤凰之火和混沌虚火来炼化火毒，这两种天火都是天底下至阳至刚的天火，一般的火毒根本无法与之对抗。

　　然而，这一次，白夜竟然在这里碰壁，两种天火竟然无法将其炼化，那火毒如同跗骨之蛆，无论他如何努力，都无法撼动丝毫。

　　冰旋的脸色越发苍白，白夜的尝试不禁令火毒再次发作，也在大量消耗着她的体力。

　　仅仅一炷香的时间，冰旋身上那薄如蝉翼的白纱便完全被汗水打湿，与肌肤紧紧地贴在一起，玲珑有致的身躯尽显无疑。

　　不过，白夜却没心思欣赏这难得美景，他无法撼动火毒，让他也有些心急。

　　“难道只能尝试那个方法了吗？”白夜苦笑道，似乎这一方法令他很是为难。

　　突然，石门打开，冰兰面如冰霜地走了进来，见冰旋依旧十分痛苦，她顿时怒火冲脑，一把扼住白夜的脖子，怒道：“你这庸医，我现在就杀了你！”

　　冰旋大吃一惊，急忙道：“姐姐，你做什么？”

　　冰兰冷哼一声，说道：“你不用管，这庸医口口声声说能治好你，可他现在非但没能治好，反而令你体内的火毒再次发作，我看他就是一个骗子！”

　　面对冰兰的怀疑，白夜不怒反笑，他不紧不慢道：“你心里应该很清楚，我之所以没治好冰旋，并非我的医术不到家，而是方法不对，虽然你抱着一丝侥幸的心理，期待我能用其它方法治好冰旋，可惜事与愿违。”

　　“你可以杀了我，我知道以我现在的状况根本不是你的对手，但你应该清楚，我死了，冰旋也活不久，三天，不出三天，冰旋必死，她体内的火毒已经被我完全激发出来了，你帮她遏制了几万年的火毒会将她烧成灰烬！”

　　冰兰怒火冲天，手指猛然用力，好似要将白夜当场击杀，可她最终还是没能下得了手。

　　“臭小子，你找死！”

　　白夜直视着冰兰，平静道：“你不会杀我，你也清楚，除了我没人救得了冰旋！”

　　“你！”

　　冰兰很是憋屈，她从未感受过面对一个随手都能捏死的蚂蚁，却不敢下手的无助，白夜那从容的神态让她恨得牙根痒痒，却不敢拿他怎样。

　　扼住白夜的手慢慢松开，冰兰深吸了一口气，道：“你很聪明，但聪明的人往往死的越快，等你治好冰旋后，我还是会杀了你！”

　　听到冰兰这番话，冰旋惊疑道：“姐姐，你怎么可以这样？”

　　冰兰疼爱地看了她一眼，眼神中满是无奈，道：“冰旋，姐姐不会让任何人玷污你，若实在无可奈何的话，那人必须死！”

　　“什么玷污？你什么意思？”冰旋急迫道。

　　这时，白夜开口道：“你体内的火毒名为蚕心蚀骨，是上古遗留下来的，数量极少的火毒，此毒至阳至刚，唯有天下最阴毒的万般皆灭方能化解，我曾在仙界中碰到过一次，可惜在那之后此毒便消失了。”

　　“不过，这两种毒虽然能相互抵消，但毒性却会继续留在你体内，情况好一点的，两种毒会被你融合炼化，但最终会令你成为一个谁都不敢碰的毒人，情况不好的话，你会立刻被两种剧毒的抗争折磨致死！”

　　冰旋不解道：“跟我有什么关系？你不是说万般皆灭没了吗？”

　　白夜点头道：“虽然万般皆灭没了，但还有一个办法可以帮你化解火毒，而且这种办法最为保险，只是需要牺牲一点东西！”

　　“什么东西？”冰旋疑惑道。

　　白夜尴尬道：“你的贞洁！”

　　“啊！”

　　冰旋惊叫一声，俏脸微红，她虽然不问世事，却也知道一些男女之事，只是她不明白，为何非要白夜来做不可。

　　这时，冰兰解释道：“白夜体内拥有凤凰之火，这是七界之中最精纯的火焰，看他如此轻易地便使出凤凰之火，体内必然留有凤凰之血，而他也必将成为至阳至刚的体制，若你们两人结合，他便能通过充足的阳气将你体内的火毒吸入他的体内，以他的体制，却能完全将火毒化解。”

　　冰旋听的一愣一愣的，她怎么也想不明白，无意中闯入残花谷的男子，竟然成了她的救命稻草，也会成为她今生的男人，可冰兰却执意杀他，两者之间的矛盾，让她无法接受。

　　冰兰以为冰旋在纠结，她冷漠道：“你放心，等他化解了你体内的火毒后，我便杀了他！”

　　“不要！”

　　冰旋突然拒绝道。

　　冰兰疑惑道：“你与他素昧平生，竟然袒护他？”

　　冰旋摇头道：“无论如何，白夜救了我，他就是我的恩人，你不能杀他！”

　　“那可由不得你！”冰兰愤恨道，似是认定了要杀白夜。

　　两女的对话让白夜扑哧一声笑出声来。

　　“你笑什么？”冰兰怒道。

　　白夜摸着鼻子道：“我笑你天真，我这还没开始治疗冰旋呢，你就对我心怀不轨，我怎知我一定会救冰旋？”

　　冰兰冷漠道：“你会答应的，相信我，你一定不愿承受万蚁噬心的痛苦！”

　　“哦？还有这种操作？可惜啊，你太小看我了，我可是神医呢！”


第2170章 解毒方式

　　白夜的自信并非没有来由，他体内拥有这两种天火，虽说不能化解天下奇毒，却也能保护他不受剧毒的侵蚀。

　　冰兰竟然威胁他，要给他下毒，这不是天下最好笑的笑话吗？

　　似是醒悟过来，冰兰知道用下毒来威胁白夜是极为脑残的想法，她当即改口道：“我会杀了你！”

　　“那就来呗！”白夜无所谓道：“横竖都是一死，与其被人利用完了死掉，不如留点尊严，况且我死了，还能拉个垫背的，相信在黄泉路上，有你妹妹这样的美女做伴应该不会寂寞了吧！”

　　“你！”

　　冰兰气急，她发现跟白夜讲道理是个极为错误的决定，她根本不是白夜的对手。

　　一时间，冰兰不知该如何跟白夜说话。

　　白夜轻笑一声，说道：“不知你有没有听说过宗仁？”

　　“宗仁”两个字脱口，冰兰姐妹顿时看向他。

　　白夜心中有数，便继续道：“他回来了，不过，这么多年所承受的折磨让他一心想要报仇，而你便是他要复仇的第一个目标，我与宗仁相识，他的仇人便是我的仇人，仇人的妹妹，我怎可能去救？”

　　“不是的！”冰旋着急解释，却被冰兰拦下。

　　“你走吧！”冰兰摆手道。

　　白夜没想到冰兰会如此的决绝，难道她不想救冰旋了？

　　“你似乎有隐情？不妨说出来，或许我可以帮你！”白夜认真道。

　　冰兰轻哼一声，道：“我的事，你解决不了！”

　　“不一定哦，在你看来，我可能实力不够，但我相信很快，我便能让整个三十三重天换一个天，不就是一个无上神尊吗，我帮你解决掉便是！”白夜极为自信，他相信他有这个实力，只要尽快突破神通境。

　　冰兰却不相信，她不屑道：“大言不惭，你连我都打不过，还想对抗无上神尊？你可知，无上神尊可是九重天中，最接近逆天境的人？”

　　白夜岂能不知，仙尊境之上便是神通境，而神通境在会上便是逆天境，天道便是逆天境大圆满，这已经是现如今最强的存在。

　　至于逆天境之上是什么，就不得而知了，但白夜相信，在逆天境之上一定还有更强的存在，是天道无论如何也达不到的层次。

　　“我不知你当年为何会抛弃宗仁，与无上神尊结合，但我知道你一定有苦衷，既然我知道了，自然不会袖手旁观，而我来九重天的目的，便是提升实力，若能尽快突破神通境，便能杀掉无上神尊！”白夜斩钉截铁道。

　　冰兰不太相信白夜所说的话，但她不知为何却又觉得白夜非同一般。

　　“不过，在此之前，我会救冰旋，虽然会让她受委屈，但我保证，我绝不会辜负她，之后，我希望你能见宗仁一面，把你当年所受的委屈当面告诉宗仁，相信他一定会原谅你的！”白夜肯定道。

　　冰兰犹豫了很久，叹气道：“好吧，等你解了冰旋身上的火毒，我会考虑的！”

　　说完，她头也不回的离开了冰窖。

　　此时，冰窖中只剩白夜和冰旋两人，一男一女独处一室，自然会产生一点暧昧的味道。

　　相比于冰旋，白夜算是情场老手，在他主动接触之下，冰旋也逐渐的适应了过来。

　　之前，白夜和冰兰已经说的很明白了，若要解除冰旋体内的火毒，唯有两人结合，这对一个不问世事的女人来说是一个艰难的过程。

　　好在白夜刻意引导，令冰旋渐渐地放开束缚，她甚至不知何时，竟然相信了白夜。

　　与此同时，冰窖之外，冰兰魂不守舍，她脑海中满是宗仁的身影，当年的英俊男子，不知变得如何，若她见到宗仁如今的老态，不知会不会失望。

　　三天，整整三天，冰窖中依旧毫无动静。

　　冰兰并非没有偷食过禁果，夺走她第一次的便是宗仁，她深知男女之间的那点事能维持半个时辰都算是强悍的，可白夜和冰旋竟然在冰窖中待了三天，这怎能不让她惊讶？

　　“这小子，有点过火了吧！”冰兰不满道。

　　她并不是担心白夜，而是担心冰旋受不受得了。

　　突然，冰窖中传来一阵猛烈的晃动，那动荡好似要将冰窖炸开。

　　“怎么回事？”冰兰大吃一惊，她本能地想要冲进冰窖中去查看，却在石门前停住，她怕进入冰窖看到一些不该看的东西，可担心冰旋的安危却也让她心急如焚。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，震动变得更强，如同压死骆驼的最后一根稻草，冰窖再也承受不住如此剧烈地震动，终于是坍塌了下来。

　　就在这时，一道火光冲天而起，碎石堆也跟着炸裂开来，狂暴的余波将无数碎石拨开，腾出大片的空地。

　　那股气息如同灼热的海浪扑向冰兰，饶是见过不少大世面的她也因此震惊。

　　“这股气息是……神通境！这小子竟然借助冰旋体内的火毒，冲击神通境！”冰兰又惊又怒。

　　她坚信，白夜早就应该知道蚕心蚀骨能够帮助他冲击神通境，这有心帮助冰旋，有了这则猜测，他恨不得立刻杀了白夜。

　　可当她看到猛烈地火浪中，却有着一团温和的防护保护这冰旋，她不禁心软。

　　白夜在冲击神通境时，却还不忘分心保护冰旋，单凭这一点，就足以证明，他并非是个自私的人。

　　事实是，白夜的确不知蚕心蚀骨能够帮助他突破神通境，其实，蚕心蚀骨也没有冰兰想象中那么强，充其量是个引子。

　　而让白夜一举从仙尊境初期，接连跳跃三个小境界的原因，是他本身便融合了法则，领悟了神通，加上蚕心蚀骨进入他体内，融合两大天火的同时，给予了他最后的一丝契机。

　　真是这契机让他借势突破，一举冲击神通境。

　　然而，神通境并非那么好突破，仙尊境再强，不过是封号仙帝中的一个境界，总归还是有所限制。

　　神通境则不同，这时凌驾于天道之上的境界，一旦进入神通境，便不再受到天道的制约。


第2171章 突破

　　神通境是遵从天地神通，这也是为何白世离突破神通境时，被天道惩处的原因。

　　原本白夜若冲破神通境，以他在法则上的领悟程度，必然会遭到天道的觊觎，但他身怀逆天神尊的保护，能够屏蔽天道的窥探，这才没有招来天道的处罚。

　　虽然天道无法窥探他，但天地神通却不会轻易的绕过他。

　　天空之上，那不断聚集的毁灭雷云便是最好的证明。

　　“不好，白夜即将渡劫，而冰旋却还在他身边，势必遭受牵连！”冰兰担心，她想要将冰旋带回来，可白夜突破神通境的力量实在太强，即便是她都无法靠近。

　　此时的白夜还未真正突破神通境，就已经拥有如此强悍的力量，若渡劫成功，成为神通境，他会变得有多强？

　　冰兰不敢想象，但她却因此觉得，白夜说要帮她杀死无上神尊，不是说说而已。

　　“或许，他真能做到吧！”冰兰感叹道。

　　就在这时，白夜紧闭的双目猛然睁开，刹那间，他双目之中好似有两道精芒爆射而出，他的力量已经提升到了封号仙帝的顶峰，仙尊境大圆满，无限接近于神通境，只差一步便能成为真正的神通境强者。

　　“来吧！”

　　他暴喝一声，那倔强的身影，不服输的气势令他如同不败战神般屹立。

　　轰隆！

　　好似在回应他的挑衅，漫天的雷霆隆隆作响，宛如水缸的巨大的雷霆轰然劈下。

　　“冰旋！”

　　冰兰惊呼一声，如此可怕的雷霆，若是命中白夜，势必会殃及附近的冰旋，以冰旋的状态定会在顷刻间化为飞灰。

　　不知是冰兰的声音提醒了白夜，还是白夜本就有意保护冰旋，只见他脚下一踏便冲天而起，竟是以肉身迎向雷霆。

　　不管是雷霆，还是白夜，速度都奇快无比，眨眼的时间，两者便相撞一起。

　　狂暴的雷霆轰砸在白夜的身上，将他的身体砸地沉了一下，但很快白夜便维持住了。

　　就在这时，第二道雷霆到来，毫无争议地落在白夜身上，令他的身体再度下沉，然而，白夜依旧还是坚持住了。

　　“好强悍的肉身，这小子是怪物吗？”冰兰惊叹道。

　　她知道，白夜是为了保护冰旋，才正面与雷霆对抗，但她同样知道，九天雷霆的可怕不是一般人能够承受的何况白夜还未成为神通境。

　　可他竟然用肉身硬生生抵挡住了两波九天雷霆的轰击，若非白夜对自己的肉身有着绝对的自信，他绝不敢如此胡来。

　　话音刚落，第三道雷霆接踵而至，似是九天雷霆刻意为之，不愿给白夜丝毫的喘息。

　　令冰兰吃惊的一幕发生了，在三道雷霆地打击下，白夜竟然再无后退的意思，反而是前两道雷霆竟然出现了消退的迹象。

　　一开始，她以为自己眼花，可仔细看去才知道，原来是白夜主动吸收了雷霆。

　　白夜武袍早已破碎不堪，强装的身躯暴露出来，大量电弧缠绕在他的身上，如同雷霆巨人。

　　“雷霆之体吗？这小子究竟还有多少秘密？”冰兰不禁头大，自从认识白夜以来，此人就给她一种难以揣测的感觉，认识的时间越长，发现的秘密越多，可白夜依旧是个无法探究的深渊。

　　正如冰兰所见，白夜在强行吸收雷霆，他本身便拥有雷霆之体，而九天雷霆更是世间难寻的异象，若能借此机会吸收九天雷霆，对他的雷霆之体有着无与伦比的好处。

　　白夜强行吸收雷霆，惹怒了九天雷霆，原本的九道雷霆依次落下，却突然停止。

　　白夜如同在沙漠中十分饥渴的旅人，好不容易找到一汪清水，才喝了两个口，清水突然消失不见。

　　他纳闷地看向天空，只见乌云之中积攒了更多的雷霆，好似在酝酿着更大的灾祸。

　　“不好，九天雷霆似乎要一口气将剩下的六道雷霆聚集起来，一同向白夜发难！”冰兰见识广博，一眼看出了其中的端倪。

　　九天雷霆本就强悍，若是一次性降下六道，其中的威力可想而知，甚至能将白夜一击劈成灰烬。

　　“怎么办？”冰兰苦恼不已，他已经承认白夜与冰旋的感情，若白夜就此死掉，那冰旋岂不成了寡妇？

　　就在她想要提醒白夜时，却见白夜站在那里，望着天空一动不动，而周身却泛起了白芒，不消一会，一身破损的铠甲出现在他身上。

　　“玄武铠甲？”冰兰吃了一惊，像她这样的强者，自然认得这等宝物。

　　玄武铠甲号称最强防御，虽然还未修复完全，但防御力也极为惊人。

　　见到玄武铠甲出现，她便认定白夜不会逃离，他想要硬抗九天雷霆的最强一击。

　　没错，白夜是这么想的，他的雷霆之体还未大乘，而九天雷霆便是促使他大乘的重要一环，若能挺过去，他的实力会更上一层楼，即便是对上无上神尊，他也能有一丝的胜算，若是不成，那也只能说明他学艺不精，怨不得别人。

　　“来吧！”

　　白夜豪爽地冲天呐喊一声。

　　似是感应到白夜的心思，九天雷霆猛然咆哮一声，那蓄积已久的六道雷霆合一，带着天崩地裂之势轰然砸来。

　　那一刻，整个残花谷都为之震动，脚下的大地仿佛畏惧云端地九天雷霆，不住地颤抖。

　　相比之下，白夜如同蚂蚁一般，与九天雷霆不成比例，可即便是这样，也没人敢说白夜一定会死，因为他的潜力是任何人都猜不透的。

　　“轰轰轰！”

　　连绵不绝的响动仿佛天塌一般，擎天巨雷毫无疑问地落在白夜身上，厚重的雷元素瞬间吞没了白夜的身体，纵使是冰兰的眼力也一时间难以找到白夜的存在。

　　这声震响将昏迷的冰旋惊醒，当她抬头看去，恰好看到白夜被雷霆吞噬的场景，脸色唰的一下惨白下来。

　　“白夜……”她呆呆地看着九天雷霆不断地侵蚀白夜，却也只能看着，如此恐怖的灾难，即便是冰兰都不敢随意出手，何况是她。


第2172章 大乘

　　身在雷霆之中的白夜备受煎熬，在承受突然一击的瞬间，他险些没能坚持下来，就如同泰山压顶之势，差点将他浑身的骨头震散。

　　若非有玄武铠甲的保护，仅凭他的肉身根本不可能抵挡住九天雷霆的全力一击。

　　好在他还是坚持了下来，紧接着，他便贪婪的吸收起这庞大的雷霆元素。

　　他的肉体本就最完美的，后来又练就了雷霆之体，使得肉体更加凝练，但还是有所缺憾，若能将九天雷霆吸收，那么他就是真正意义上的完美肉体。

　　滋滋！

　　肌肉中不断发出吸吮的声响，好似许久没喝水的人，饥渴程度难以想象，恨不得将所见到的水一口气喝光。

　　巨大的雷霆成为了白夜的源泉，不管它有多么的凶悍，却也只能变成口粮。

　　“来吧，让我看看，你究竟还有多强的威力！”白夜大喜过望，他能感觉到他的肉身在一点一点的变得更加凝实，而雷霆之力也充斥在他身体的每一寸。

　　整整一炷香的时间，九天雷霆持续了如此长的时间，竟没能撼动白夜分毫，反而是蓄积了这么多的雷霆被白夜慢慢的蚕食了。

　　他的身影逐渐的从雷霆中显现出来，原本庞大的九天雷霆变得稀薄不堪，相比于开始时的凶悍，此时却变成了受苦的小姑娘。

　　天空之上的乌云仿佛受到了惊吓，竟有了四散奔逃的迹象。

　　“好恐怖的小子，连九天雷霆都敢强行吸收，好久没看到如此拼命的人了，也好久没看到这么可怕的男人了！”冰兰激动不已，好似白夜的举动激起了她往年的记忆。

　　冰旋泪流满面，她还以为白夜死定了，没想到却是白夜强行吸收了九天雷霆，变得比之前更加强悍，她所认定的男人竟是如此的强大。

　　“雷霆神通，启！”

　　突然，一声暴喝，一层蓝色屏障自白夜体内扩散开来，包裹着他的九天雷霆轰然震散，在那屏障之内的一切雷霆犹如他手中的玩具，任由他摆布。

　　同一时间，那聚集九天雷霆的云端也彻底消失，似是象征着白夜渡劫成功。

　　白夜缓缓睁开眼睛，凝望着双手，心绪久久无法抚平，他感觉自己的身体当中充斥着从未有过的力量，这股力量是如此的爆炸，以至于他自己都不敢相信。

　　“这就是神通境吗？还有雷霆之体大成，想来以我现在的实力，对抗神通境后期都卓卓有余了吧！”白夜自信道。

　　他费了九牛二虎之力才将激动的情绪安抚下来，第一时间，他便找到冰旋，将她抱起。

　　这时冰兰前来，看她那五味杂平的神色，似是还未从刚才的可怕环境中回过神来。

　　“你给我说实话，你是不是一开始就盯上了冰旋体内的蚕心蚀骨？”冰兰质问道。

　　白夜怔了一下，摇头道：“说实话，我并不知蚕心蚀骨能助我提升修为，这三天一来，我才感应到蚕心蚀骨中含有冰旋十几万年的修为，不过，真正让我突破神通境的是之前，我便将神通与法则相融，或许蚕心蚀骨只是一个契机吧！”

　　“是这样吗？”冰兰狐疑地看着他。

　　白夜耸了耸肩膀，道：“你若不信，可以去问宗仁啊，我融合神通时，他是在场的！”

　　“哼，我懒得问他，既然你这么说了，那我姑且相信你好了，不过，你以后得好好对待冰旋，也不枉，她将十万年的修为赠与你！”冰兰冷着脸道。

　　冰旋俏脸一红，娇嗔道：“姐姐，你说什么呢，我和白夜双修，自然不可能是只是他受益与我，我也因此获得了不少好处！”

　　“哦？”冰兰打量起冰旋，之前因为白夜的缘故，她并未将太多的注意力放在冰旋那里，此时静下心看探查才发现，冰旋的修为也有了突破，虽然不及白夜的惊人。

　　“竟然恢复了以前的修为，还突破到了神通境中期！”冰兰不禁吃惊，如今她才知道冰旋与白夜双修，得益的可不止白夜，冰旋的收益甚至比白夜更加惊人。

　　撇开这个话题，白夜问冰兰，道：“既然冰旋已经无碍，你也可以不用再受制于人，有没有想过去见见宗仁？”

　　冰兰犹豫起来，无论冰兰的实力有多强，她毕竟还是女人，在感情方面难免困惑。

　　白夜解释道：“其实，在见到你之前，我一直觉得你是一个出卖感情的人，当年宗仁被三十三重天通缉，被天机子等人追杀便是因为你从中作梗，不过，在与你接触的这段时间，我觉得，你绝不是这种人，或许你走漏过宗仁的消息，但我更愿意相信，你是有苦衷的！”

　　冰兰看了白夜一眼，眼神中充满了感激。

　　“多谢你的理解，不过，对宗仁，我有太多的愧疚，我可能没有勇气见到他！”冰兰畏惧道。

　　白夜和冰旋对望一眼，两人都对宗仁和冰兰这对可怜的恋人充满了同情。

　　“难道你就不想解开误会？我不想说，你们在之间的误会就是一个蹩脚的泡沫电视剧，但你总不能躲着宗仁一辈子吧，更何况他已经回到三十三重天了，最起码你应该向他解释当年你为何要嫁给无上神尊！”白夜坚持道，他试图劝解冰兰。

　　冰兰挣扎了半天，点头道：“好吧，我答应跟你去！”

　　白夜不由得松了口气。

　　这时，冰旋悄悄地趴在他的耳边，问道：“什么是泡沫电视剧？”

　　白夜挠了挠头，笑道：“有时间，我带你去地球上见识见识，你就知道了！”

　　“哦！”

　　冰旋随口回应一句，对于地球这个陌生的名词没有任何印象。

　　为免三人走后，残花谷造人劫掠，冰兰将海量的仙草尽数摘取下来，期间白夜也帮了不少忙，为的当然是从中捞取一些好处。

　　其实，他大可不必这样，冰兰种植这些仙草为的是治冰旋的病，如今冰旋好了，这些仙草也就没有实际用途了，就算送给他又如何？

　　“你们不懂，医道者若对仙草无感，那才是真的庸医！”


第2173章 真相

　　在白夜的劝解下，冰兰终于答应跟他会六重天，去见宗仁。

　　不知宗仁见到冰兰会作何反应，不过，以白夜对宗仁的认识，他应该不会像仇人一样吧。

　　更何况，这么多年过去，冰兰还是像当年一样漂亮，而宗仁却成了老态龙钟。

　　当三人进入六重天后，白夜便稍加易容，当初他离开六重天是引来了天罚者和追讨者，如今，六重天附近必然还有守株待兔的人，白夜这样做是不想引起不必要的麻烦。

　　当然，若是有心人还是能从气息中分辨一二，不过，他已经突破神通境，加上身上有大量的九天雷霆，气息也有了翻天覆地的变化，想要一下子忍出来也是不可能的。

　　在进入六重天时，白夜便感觉到附近有不少陌生的气息，想来这些气息便是等待他出现的人吧。

　　摆脱了这些人后，白夜便带着冰兰和冰旋来到茅屋。

　　天机子等人见到白夜时顿时大吃一惊。

　　“你突破神通境了？”天机子惊讶道。

　　白夜点头笑道：“有了点际遇，借机突破了！”

　　“真不知说你什么好，用怪物来形容你，似乎也欠缺了点说服性！”天机子苦笑道。

　　白夜并未在这个话题上逗留在多，他侧开身，将冰兰让出来，说道：“想必你们对她不会陌生吧！”

　　众人见到冰兰时，眼中多是复杂，尤其是宗仁，他的神色可以用扭曲来形容。

　　倒不是说，他痛恨冰兰，而是多年来所遭受的委屈在此刻爆发开来，但他更多的还是对冰兰的爱慕，让他恨不起来。

　　趁着众人还未吐露对冰兰的误解，白夜抢先说道：“当年的事情多有误会，我这次偶然碰到冰兰，就是想让她当着大家的面澄清一下，也免得有情人不能眷属！”

　　听到这番话，众人的表情缓和了不少。

　　既然白夜事先查明，他们自然不会有所怀疑，但更多的是想知道当年的真相。

　　此时，冰兰怔怔地看着宗仁，她眼中泛着泪花，道：“你怎会变成这副样子？”

　　宗仁叹了口气，道：“不提也罢，先说说你吧，这么多年了，无上神尊待你可好？”

　　冰兰摇头，道：“当年的结合并非真相，冰旋体内的火毒唯有无上神尊可解，但他所提出的条件便是要我嫁给他，后来，我才知道，他是为了引出你，以此来搬到六重天，在那之后，我便一气之下离开了无上城，躲进了残花谷！”

　　“这么多年了，我寻遍三十三重天的仙草，为的是帮助冰旋压制体内的火毒，同时也在极力的查明，究竟是谁给冰旋下的毒，虽然尚未有确凿的证据，但我手中的线索却只想无上神尊！”

　　众人听闻，无不愤怒，他们早已猜到当年的事起因是无上神尊，只是苦无证据，又无法报仇。

　　如今，在知道真相后，众人恨不得立刻杀伤九重天，尤其是宗仁，他本就脾气暴躁，而他的女人又遭受了这么多委屈，他自然感到不忿。

　　就在这时，白夜挡住了宗仁，劝说道：“以你们实力去找无上神尊无疑是找死，说不定还会引来天罚者的讨伐，六重天是逆天党的大本营，若连这里都保不住了，我们拿什么跟天道抗衡？”

　　“不如让我来对付无上神尊，虽说我并无太大的把握将他杀死，但牵制一二还是能做到的，若能将无上城的爪牙尽数铲除，到时在对付无上神尊就容易的多！”

　　听到白夜这一系列的计划，众人不禁愣愣出神。

　　天机子笑道：“原来你早已想好了计划！”

　　白夜点头道：“那是当然，我原本就是个复仇者，若只凭一腔热血，恐怕也难以活到现在，报仇可不是全凭拳头，有时还是要动动脑子的！”

　　天机子等人多聪明，他们会听不出白夜在取笑他们没脑子吗？

　　不过，他们也不敢反驳白夜的话，毕竟若没有白夜的阻拦和劝说，说不定，这会他们已经杀上九重天了。

　　待众人冷静下来，天机子主动帮冰旋把脉，却发现她体内的火毒已经清除干净。

　　“是你做的对不对？”天机子玩味地看着白夜。

　　白夜却不觉得有什么，他大方地点头道：“废话，除了我还能是谁？”

　　天机子嘿嘿一笑，说道：“好吧，算你厉害，才来三十三重天多久，就又搞定了一个，不知你在下界中的那些女人们知道了，会作何想法！”

　　听到这话，冰兰顿时脸黑起来。

　　好在她看在宗仁的面子上没有为难白夜。

　　白夜也只这种事情不得不解释，否则就是对冰旋的不负责任。

　　而后，他拉着冰旋走到一旁，将他一路走来的经历大致上描述了一番，他的那些女人自然一个也不会遗漏。

　　冰旋听完后，如小鸟依人般依偎在他怀中，细声细语道：“其实，你不必解释，我知道，像你这种复仇者，所经历过的比常人艰难的多，有这么多女人宽慰你，是你的福气，我也不奢求什么，只希望在你的心里能有我的一个位置便知足了！”

　　白夜感动，如此懂事的女人，还是大美女，这在地球上可是根本找不到的，却在这三十三重天上被他捡到了一个，他都不知这是他几辈子修来的福气。

　　两人一阵甜言蜜语之后，便回到茅屋。

　　此时，天机子见到白夜两人回来，满脸的愧疚。

　　白夜瞪了他一眼，便对众人说道：“我恐怕无法在这里逗留太久，来前，我探查到这附近有不少天罚者的走狗在窥探，幸亏我的气息有所变化，并未让他们察觉到，不过，若是我逗留太久的话，必然引起他们的怀疑，所以，我不得不离开了！”

　　众人也觉得他说的有道理，便不再挽留。

　　不过，冰兰与宗仁才刚刚相认，白夜还是让她暂留一段时间，而他则带着冰旋离开。

　　临走前，白夜突然想起来大胡子的事，便问道：“前段时间，有个叫张麒麟的人可有来过？”

　　谁知天机子等人却一脸茫然。

　　“坏了，他们一定被抓了！”


第2174章 救人

　　“大胡子他们一定被抓了！”

　　白夜焦躁不已，他事先然大胡子等人来六重天，可如今却没见到他们的踪影，白夜便感到奇怪。

　　加上茅屋附近有不少探子躲在暗处，其实他应该很快就能想到大胡子等人有危险，只不过，先前他只顾着澄清冰兰和众人的误会，忽略了大胡子。

　　“你别着急，是不是那个叫张麒麟的迷路了，或者在路上耽搁了？”天机子劝慰道。

　　白夜摇头道：“我事先让他们先走，已经过去四天了，这么长的时间，以他们的脚程完全可以在我之前赶到，可事实上他们却没来，那么只有一个解释，那就是他们遭遇了不测！”

　　“不过，抓他们的人应该不会杀害他们，留下他们才能更好的引我现身！”白夜推测道。

　　可这番话却让众人担忧不已，天机子说道：“是无上城的人吧，若是李肃抓了张麒麟，你所要面对的可是龙潭虎穴，你确定一个人过去真的合适吗？”

　　白夜自信道：“放心吧，如今的我已经不是刚来三十三重天的我了，区区一个李肃奈何不了我！”

　　说罢，他便招呼冰旋离开。

　　不过，他走出茅屋后，却没有易容，更没有刻意隐藏身份，他将神念释放出去，精准地判断出探子的位置，脚下一蹬，便立刻冲杀了过去。

　　“啊！”

　　一声惨叫打破六重天的安静，那些躲藏在暗处的探子闻声才反应过来，可还未等他们逃跑，身边便突然出现一道黑影，银芒乍现之后，便是血光飞溅。

　　那些探子无一例外的被一剑刺杀。

　　白夜如同没事人一般悠悠地出现，杀几个人对他来说就如同砍瓜切菜一般容易。

　　“走吧！”

　　他对冰旋轻声唤道，两人便朝着九重天奔去。

　　进入九重天，白夜突然停了下来，对冰旋说道：“此次我要去的是无上城，你跟着我太过危险，不如你进入神道秘境中修炼一段时间，你才刚刚突破神通境中期，现在是最需要稳固的时候！”

　　冰旋不服气道：“我的修为可是比你还要高呢，你瞧不起我吗？”

　　白夜苦笑道：“哪有的事，我不是担心你受到伤害吗？再者说，火毒在你体内残存了太久，本就影响了你的体制，虽然火毒清除，但你的身体却还未完全恢复，此时不宜动作太大。”

　　“少来，我跟随姐姐也学了不少医术，我的身体我自己最清楚，你不用骗我，以我的修为，除非是无上神尊亲自到来，就连那李肃都不是我的对手！”冰旋倔强道。

　　见冰旋执意跟着，白夜无可奈何，他只好同意道：“好吧，那你可得跟紧我，一旦遇到危险，定要听我的话！”

　　冰旋乖巧地点头，白夜对她的关心，让她体会到除冰兰之外的另一种温暖，她心甘情愿地为白夜而战。

　　很快，两人来到无上城，此时的无上城加强的警戒，因白夜和大胡子等人的事，城门处的守卫比平常多了十倍不止。

　　“看来无上城的士卒都回来了，这也证明的确是李肃抓到了大胡子，他是想等着让我自投罗网呢！”白夜冷笑道。

　　“不过，他猜的也很准，知道我会不顾一切地来救大胡子，否则他这番大动作岂不是白费功夫了？”

　　白夜推测一番，便带着冰旋大摇大摆地朝着城门走去。

　　大老远的，一群士卒便被冰旋那绝美的容颜所吸引，一个个猪头三的嘴脸，就差嘴角流哈喇子了。

　　突然，冰旋身边的男子爆发出一股可怕的威压，如同当头棒喝，将士卒们敲醒。

　　“白……白夜，是白夜来了！”

　　士卒们慌张不已，他们当中有不少于白夜交过手，自然清楚白夜的可怕，不过，如今白夜所表现出来的实力却更令他们惊讶，那可是神通境强者啊，即便是在三十三重天当中也是中流砥柱的存在。

　　这些士卒充其量不过是天帝级别，面对神通境时丝毫没有还手的余地。

　　几个聪明一点的士卒第一时间便跑去叫守城的将领。

　　不一会，城门口便被大批的士卒堵得水泄不通，却不见李肃露面。

　　“在城里等着我吗？”白夜冷哼一声，对冰旋说道：“跟紧我，我们杀进去！”

　　白夜打定主意是要跟无上城死磕了，他也不管无生神尊在不在城中，救大胡子才是最重要的。

　　说罢，他便将幻彩琉璃剑召唤出来。

　　这把剑配合他如今的身份多少还是有些不搭，但帝剑还在沉睡中，他也没有趁手的兵器，也只能将就了。

　　剑出的瞬间，白夜便化作一道凌厉地流光冲进人群之中，神通境的威压已经爆发，便如同一道铜墙铁壁，将大量的士卒逼迫开来。

　　“雷霆领域！”

　　他轻喝一声，蓝色屏障将城门笼罩了起来，狂暴的电弧啪啪作响，被领域笼罩的人无不是震惊那雷霆的可怕。

　　整个空间中充斥着随处可见的雷霆，谁也不知何时何地便会出现一道足以致命的雷霆。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫在领域中响彻不断，那些未被领域笼罩的人也是脸色大变。

　　他们所见到的是一生都挥之不去的可怕场景，曾经的同伴一个个被雷霆烧焦，而那些人竟然连自己怎么死的都不知道。

　　“救命啊！”

　　士卒们挣扎着，四处奔逃，只求能够活下去。

　　可白夜却杀红了眼，他根本不会去可怜这些曾经想要他性命的人，无论是谁，都必须死。

　　雷霆领域中所笼罩的人，在顷刻间化为一具具尸体，无论是士卒，还是将军，无一例外的惨死。

　　跟在白夜身后的冰旋怔怔地看着倒下去的敌人，她竟有些同情白夜的对手。

　　即便她所活的念头远比白夜长久，可如此凄惨的场面却是头一次见到，对于白夜，她有了深一层次的认识。

　　那个对自己人会无私奉献，但对敌人却是狠辣无情的白夜，竟让她有些痴迷。

　　“挡我者死！”

　　白夜一人一剑，傲然而立，如同战神，令对手无惧无比。


第2175章 气急败坏

　　白夜的实力毋庸置疑，他的强悍不是普通士卒能够抗衡的，更何况他已经突破神通境，无论前来的士卒有多少，也只是徒增伤亡罢了。

　　“让李肃给我滚出来！”白夜的吼声响彻整个无上城。

　　城中的士卒们颤抖不已，谁也不敢上前，而白夜指名道姓地要挑战李肃，这也足以证明他的实力，不是他们这些喽啰能够抗衡的。

　　“如你所愿！”

　　突然，一个沉稳的声音传来，众人望去，只见一个一脸刚毅的男子带着一个独臂男人走来。

　　从此人的气息上不难判断，他便是无上城实力仅次于无上神尊的李肃，拥有神通境后期的强者。

　　而李肃旁边的人，便是被白夜废掉一只手臂的黑奎。

　　见到白夜后，黑奎的眼睛顿时红了起来，他很得不将白夜一巴掌拍死，可当他察觉到白夜竟然不是仙尊境，而是神通境后，他便打起了退堂鼓。

　　“你不是说，他是仙尊境吗？”李肃传音质问黑奎道。

　　黑奎脸皮抽搐一阵，说道：“当日，我与他对垒时，他的确只有仙尊境初期，怎的这几天不见，就突破至神通境了？”

　　“哼，定是他隐藏了实力，仙尊境初期，怎可能会是你的对手，你不认真对待自己的对手，便贸然托大，这才丢失一条手臂，也算是你咎由自取吧！”李肃不满道。

　　黑奎老脸一红，李肃是他的顶头上司，他岂敢反驳，但他的直觉告诉他，当日白夜绝不是隐藏实力，否则怎可能连他的铁牢领域都破解的如此吃力？

　　这时，李肃走上前来，看着白夜道：“没想到你竟然真的敢来，想必是知道张麒麟等人被本统领抓住了吧，像你这样有情有义的人可不多见了，不过，这种人通常都死的很快，因为他们的弱点实在太容易掌控！”

　　白夜掏着耳朵，冷哼道：“这种废话听的我耳朵都快烂了，通常像你这样的坏蛋总是自以为是，到最后死了不说，还要被打脸，也是悲剧中的悲剧！”

　　李肃脸一黑，怒道：“口出狂言，我倒要看看你有多大的本事！”

　　说罢，他便直冲白夜而来。

　　白夜轻笑一声，施展九天决，硬吃李肃这一招。

　　两人的修为同是神通境，可两者之间却有着两个小境界的差距，这看似不大的差距，实则是许多人一辈子都无法赶超的。

　　在无上城的人看来，白夜档案与李肃硬拼，这无疑是找死的行径，可白夜却明白，这点察觉根本不算什么。

　　嘭！

　　两者第一次交手，便各自退出十步，竟是不相上下。

　　众人不误震惊，就连李肃都大吃一惊。

　　“这小子真的是神通境初期？”与白夜交过手，他才知道白夜的深浅，虽然白夜用了九天决，而他并未动用任何手段，但在两个境界的差距下，这点手段根本不算什么。

　　“厉害啊！”黑奎紧张道，看向白夜的眼神中充满了毒辣。

　　废掉一只手臂的仇恨让他无法释怀，而看到李肃都未能占上多少便宜，这就让他更为焦躁。

　　就在两者再次交手的瞬间，黑奎动了，而恰巧的是，李肃有意跟白夜比拼仙元，两者并未在第一时间分出结果，这就给了黑奎偷袭的绝佳时机。

　　突然，白夜感觉背后一阵阴风袭过，他脸色一沉，果断地召唤出玄武铠甲，而他所能做的也只有这些了。

　　嘭！

　　黑奎的一拳敲到好处地砸在了白夜的后心，这一拳几乎用尽了他全身的力气，若是换做旁人，在前有李肃，好友黑奎的情况下，必定是一击毙命。

　　然而，白夜却只是摇晃了一下，便稳了下来。

　　同时，一道雷霆之力自他后心处猛地爆射而出，打了黑奎一个措手不及。

　　“啊！”

　　黑奎惨叫一声连撤数步，拳头之上已是被雷电烧焦。

　　白夜也好不到哪去，虽然有玄武铠甲抵挡住了大部分的冲击，却还是有一部分影响了内腑，令他气血动荡，当即一口鲜血喷出。

　　见状，李肃眉头一皱，便撤去了仙元，他气愤地看向黑奎，怒道：“你做什么？”

　　黑奎红着脸，道：“当然是杀了白夜这小子！”

　　李肃大怒：“你可知现在是我在跟他打斗？你这么做，让旁人如何看待本统领？”

　　黑奎正在气头上，哪里顾得了这么多，他愤恨道：“我不管，白夜废了我一条手臂，我就要他一条命！”

　　说罢，他便再次冲向受伤的白夜。

　　可他前脚刚踏出去，就被一袭白衣拦住。

　　冰旋冰冷的面庞呈现在众人面前，那绝美的容颜令无数男人为之沉沦。

　　“是你？”李肃微微惊讶，他的注意力一直放在白夜身上，竟然忽略了冰旋。

　　冰旋的出现不得不说是个意外，而李肃也明白，冰旋跟白夜是一伙的，岂不是说冰兰也跟白夜有关？

　　白夜怎会不知无上神尊的狗腿子们是怎么想的，他冷笑一声，说道：“不用猜了，宗仁他们已经知道当年的真相了，无上神尊的小把戏也被拆穿，若是天罚者知道真相，不知会如何看你们！”

　　“闭嘴！”

　　李肃怒喝一声，道：“你若再敢多说一句，我便杀了你！”

　　可白夜却不受威胁，仍旧从容道：“你不让我说，我偏要说，而且还要整个无上城的人都知道你和无上神尊当年的丑事，为了压垮天机子和宗仁他们，竟然利用一个女人……”

　　“我说了……你给我闭嘴！”李肃怒气冲天，不顾旁人狐疑的目光，一拳轰向白夜。

　　白夜早就有所准备，他深知李肃在得知真相后会暴走，甚至杀他灭口，所以，李肃刚动，他也动了。

　　不过，李肃的修为比他高出太多，在先发制人的情况下，轻易地接近他的身前，若以平常的速度躲闪，必然是躲不开了，不过，白夜却早已不是仙尊境，而是神通境。

　　突然，李肃面前的白夜消失无踪，不是虚影，而是彻底消失，而空气中却才留着空间的味道。

　　“时空神通！”


第2176章 破罐破摔

　　“时空神通！”

　　李肃可以确信，白夜是神通境了，那神通波动便是证明。

　　虽然神通境强者多少都会领悟一些时空神通，但并非每个人都对时空神通精通。

　　白夜的时空神通，是融合了时空法则，所精通的程度自然不是一般人能比的。

　　如今的他，就是做到缩地千里都不是问题，何况是短距离的移动。

　　眨眼的功夫，白夜便出现在李肃身后，果决的一剑刺向李肃后心。

　　不过，李肃也不是吃素的，他既是神通境后期的强者，自然有他的过人之处。

　　就在这时，李肃也诡异消失了，而后竟也出现在了便也的后方。

　　他竟然也是精通时空神通的人。

　　好在白夜的反应足够迅速，立刻再施展时空神通躲避。

　　两人相互之间不断地用时空神通来躲避对方的攻击，同时还击，闪的众人眼花缭乱。

　　不过，时空神通虽然强大，易于造成对手的破绽，但也不是没有缺点，唯一的缺点便是仙元的消耗巨大。

　　纵使是神通境后期，也不可能无限制的使用，更何况白夜本就在修为上站了下风。

　　“本统领倒要看看你能耗到几时！”李肃冷哼一声，依旧跟白夜打消耗战，他是打定主意要跟白夜死磕了。

　　然而，白夜在明知修为不如李肃的前提下，竟然也不转变战法，这样无休止的纠缠不知要持续多久。

　　与此同时，黑奎和冰旋两人也忍不住交手起来。

　　冰旋本就对黑奎有怨气，此人竟敢偷袭白夜，这让她十分气恼，上手便是一通猛烈的进攻，似是要将黑奎压制到死。

　　黑奎也是有苦说不出，他本就被白夜废了一条手臂，而他的修为更是比不上冰旋，被冰旋处处压制也是正常。

　　更可气的是，在场士卒却根本不可能插手他们之间的战斗，如此下去，他的结果只有死路一条。

　　“老子跟你拼了！”黑奎憋屈了太久，火气实在是憋不住了，便要跟冰旋拼命。

　　仙元鼓荡，黑奎的胸膛逐渐膨胀，如同一个充气的气球，而这个气球还在不停地膨胀，几近崩溃的边缘。

　　“他要自爆！”冰旋眉头紧锁，她本就知道黑奎不及她，被逼无奈之下，必然做出疯狂地举动，但她没想到的是，黑奎竟然要以自爆的方式来结束。

　　神通境的自爆有多可怕，不用众人体验便能猜到。

　　城门处的士卒们顿时惊慌起来，无论守城的将军如何劝解，士卒们都如同疯了一般四散而逃，谁也不想平白无故地死掉。

　　感受到那可怕的波动，白夜和李肃都停了下来。

　　李肃脸色难看，吼道：“黑奎，你要做什么？还不给本统领住手！”

　　黑奎却是倔强道：“我要将白夜和冰旋这对狗男女炸死，反正老子也不打算活了，死前拉上两个垫背的也好！”

　　此话一出，李肃便知他是铁了心，但无上城可不是他说了算，若是造成的损伤太大，即便是他在面对无上神尊也不好交代。

　　“黑奎，本统领可以向你保证，定能将白夜拿下，到时你想如何处置都可以！”李肃劝解道。

　　可黑奎却是冷笑一声，摇头道：“晚了，一切都太迟了，我的丹田已经破碎，想要阻止已经来不及了！”

　　说话间，黑奎的身体膨胀到原本体型的十倍，由于绷的太紧，皮肉都开始崩坏，肿胀的面部也开始变形，眼珠子不断突起，随时都有可能爆出来。

　　见状，白夜立刻施展时空神通转移到冰旋身边，说道：“跟我走，黑奎这白痴想自爆，就让他自爆吧，能伤到我们算我输！”

　　说罢，他便要带着冰旋离开。

　　就在这时，黑奎暴喝一声，道：“李肃，你还不拦住他？想让我的努力功亏一篑吗？”

　　李肃狠狠咬牙，身形一晃便出现在了白夜两人的身前，阴沉道：“我不会让你们走的！”

　　“我想走，谁拦得住？”白夜冷笑道。

　　他不是瞧不起李肃，而是在时空神通之下，除非是天道亲自前来，否则没人能困住他。

　　李肃面色阴沉地扫视着白夜和冰旋，最终他的目光锁定冰旋，说道：“没错，你拥有时空神通，本统领的确拦不住你，但本统领却可以截住她，以你的性子，定不会丢下她不管吧！”

　　此话郑重白夜下坏。

　　的确，时空神通确实能让白夜瞬间摆脱黑奎的自爆范围，但冰旋却不能，她对时空神通可以说是一窍不通，若是冒然进入其它空间，说不定会被困在其它空间中。

　　这种意外不是没有发生过，即便是精通时空神通者也时有发生意外的，比如头留在了这个空间，而身体却分离到了另一外一个空间。

　　冰旋愧疚不已，她没想到自己竟然还是成为了白夜的拖油瓶。

　　“你走吧！”冰旋果决道。

　　白夜面色一沉，道：“我不可能留下你独自逃命，要死一起死，要活一起活，我白夜还从未抛弃过自己的女人。”

　　“好，是条汉子，不过，你这样的人注定会被感情所拖累，所以，你的结果只能是死！”李肃冷笑一声，似是在嘲笑白夜这中太注重感情的人。

　　可白夜却不这样认为，他本身所修炼的便是有情道，他之所要推翻天道的通知，为的便是彻底抹除无情道，若他连自己的女人都保护不了，那还有什么资格修炼有情道。

　　“跟紧我，无论发生什么，我都不会让你受到伤害的！”白夜咬牙道。

　　同时，他将幻彩琉璃剑握在手中，另一只手则死死地抓住冰旋。

　　大量的仙元自他体内爆发开来，从未有过的强大剑意在展现出来，幻彩琉璃剑似是无法承受这可怕的剑意，竟剧烈地颤抖起来。

　　咔嚓！

　　剑身之上竟出现了一丝裂痕，这是白夜持有幻彩琉璃剑以来从未发生过的，可见他的剑意有多么强大。

　　“好可怕的剑道，这小子在剑道之上的领悟远超常人！”李肃惊讶道。

　　不光是他，整个无上城的剑都似是受到了感召，不住地颤抖起来，好似白夜便是剑道王者！


第2177章 强势斩杀

　　无上城中，所有的剑如同受到了某种力量的召唤，奋力地挣脱一切束缚，无论是普通的剑，还是神器，无一例外的遁入天空，朝着同一方向飞去。

　　漫天的剑雨，好似乌云密布，将天空笼罩地密不透风。

　　众人呆若木鸡地望着天空之上那可怕的阵势，不敢相信，如此大的阵仗竟然是由一个人引起的。

　　九天决，第九剑招，也是最后一招，便是剑道王者。

　　强大的剑意令所有的剑为之臣服，这便是白夜如今所能表现出来的气场，他如同化身为剑之王者，可以随意的召唤任何一把剑，即便是极品神器也能为他所用。

　　白夜手持幻彩琉璃剑，剑身之上隐隐出现了些许的裂缝，不知是他的力量太多强悍，还是幻彩琉璃剑无法承受这恐怖的剑意，随时都有崩坏的迹象。

　　然而，白夜却顾不得这些，他所要做的便是拼劲全力，将李肃打败，趁着黑奎还未自爆之前。

　　“杀！”

　　白夜怒目圆睁，剑意再度加强，那漫天的剑剧烈颤抖，如同听到了白夜的命令，调转剑头，齐刷刷地指向李肃。

　　李肃大骇，他能清晰地感受到那漫天剑意的可怕，强大的威压竟然让他这位神通境后期的强者为之胆颤，在无尽的剑意之下，他如同蝼蚁一般无力抵抗。

　　“混蛋，本统领可是神通境后期的强者啊，你竟敢小看我！”

　　李肃从未感受过如此的屈辱，他自认修为比白夜强的不是一丁半点，却被区区剑意吓怕。

　　浑厚的仙元瞬间爆发，神通境后期的实力展露无疑，顿时冲天而起的仙元将天空之上大片的剑一击冲散，那些无主之剑更是化为粉末。

　　不过，相比于那些破碎的剑，天空之上所聚集的剑简直多到数不清，好似源源不断般继续冲击过来。

　　在远处看去，好似一把破空而来的擎天巨剑，以极大的威势冲击而下，还未临近，那可怕的剑意便使得无上城颤抖不已，地面上的众人更是感觉脚下的大地在剧烈的抖动，众人费劲力气才能将身体稳住。

　　一时间，一人一剑僵持不下，李肃以他高出白夜的修为竟然将那强大的剑意抵挡了下来，而在浑厚的仙元之下，大量的剑在以极快的速度消亡，眨眼间便是一半彻底消失。

　　剩下的一半还在以送命的方式冲击着李肃，但进展却不尽人意。

　　“中看不中用，原来白夜也不过如此！”

　　“还以为这一招有多强，做出了这么大的威势，却还是无法与李肃大人相比！”

　　“看来这小子是到了穷途末路了，等这一阵过去，他的死期也该到了！”

　　无上城的士卒放心不少，白夜的实力他们是见识过的，若非李肃亲自前来，就是整个无上城的士卒加起来也拦不住白夜。

　　如今见到白夜吃瘪，他们的心里自然高兴。

　　可事实真是如此吗？

　　强悍的对决很快接近尾声，整个无上城中的剑尽数聚集在此，那足以遮天蔽日的剑雨竟被李肃遗迹而溃，碎铁雨噼里啪啦地掉落在地上，覆盖了整条街道，看上去如同给街道撇上了一层铁质的盔甲。

　　“你也不过如此！”李肃冷冷一笑，他相信这一招是白夜最强的招数，也是拼劲全力的最后一击，一旦被他抵挡下来，白夜便是任人鱼肉的废物。

　　“是吗？”

　　谁知白夜却是不慌不忙地回应道。

　　他那从容的姿态不像是装出来的，那自信的笑容仿佛在告诉众人，他的实力不仅限于此。

　　“难道他还有后招？”李肃不敢相信，更不愿相信，他为了挡下剑道王者几乎耗尽了体内的仙元，如今白夜却告诉他，还未结束，他怎能接受？

　　轰轰！

　　巨大的震动再次产生，来的是那样突然，好似凭空出现。

　　李肃本能地抬头望去，那一瞬间，他的瞳孔猛然收缩，脸色大变。

　　在他眼前出现的是一柄半透明的巨剑，那巨剑与漫天剑雨所凝结成的擎天巨剑如出一辙，好似是擎天巨剑的剑魂。

　　“怎么可能！”李肃不敢相信，难道他刚才所击溃的只是剑道王者的外衣吗？

　　“你输了！”

　　这时，白夜冰冷的声音传入他的耳中，好似在宣判他的死亡。

　　同时，众人见到白夜缓缓地落下幻彩琉璃剑，遥指李肃，而那擎天巨剑便义无反顾地朝着李肃冲击过来。

　　那可怕的威势令无上城都为之胆颤，而众人更是在这恐怖的剑意中久久无法清醒，他们甚至失去了思考的能力，即便亲眼见到李肃淹没在擎天巨剑中也毫无反应。

　　良久，白夜手中的幻彩琉璃剑碎裂一地，那擎天巨剑也跟着消失，而在李肃原本所在的位置，却也是空空如也，一位神通境后期强者就这么轻易的死了。

　　“不！”

　　黑奎怒不可斥，李肃的死代表着什么他很清楚，也就是说，再无人能够拦住白夜，那么他的自爆将毫无意义。

　　与此同时，白夜挥手一招，自幻彩琉璃剑中飞出一道红光，没入他的眉心。

　　“浣儿，你暂时就住在我的世界之力中吧，等我找到更好的替代品，你再出来！”白夜轻声说道。

　　转而，他不屑地看了黑奎一眼，抓住冰旋的手，毫不犹豫地飞走。

　　同一时刻，黑奎的极限到来，神通境中期的自爆恐怖如斯，火光如同吞食天地的洪荒猛兽，肆无忌惮地消灭着它所遇到的一切。

　　惨嚎、求救、不甘与愤怒不绝于耳，但无一例外的都被火光吞没，再无任何动静。

　　半个无上城归于平静，那火光所能波及的仅限于此，但因此而消亡的生命，却多达上百万人。

　　“从此刻起，无上城将成为一座废城！”白夜麻木地说道。

　　冰旋的心底却无法平静，只因对白夜的仇恨，却波及如此多的性命，战争的残酷远超她的想象。

　　似是看出了她的想法，白夜平静道：“这只是开始，若要推翻天道的通知，这点牺牲远远不够！”


第2178章 解救

　　一念之间，死伤上百万人，其中八成是无辜百姓，这一切真的跟白夜没有任何关系吗？

　　对白夜来说，他的能力还无法达到在如此激烈的战斗中，拯救他人的能力，他并非铁石心肠，只是习惯了麻木。

　　天道无情，他所培养的势力自然也是无情，什么无辜百姓，什么安乐太平，只要与天道作对，下场便时镇压或者死！

　　白夜知道冰旋善良，不忍让她再看到残尸断臂，拉着她去往李肃的府邸。

　　相信为抓到白夜，李肃绝不会提前杀死大胡子等人，而为保大胡子等人不会被白夜劫走，也必然会将他们关押在大统领府。

　　经过无上城这一场惨烈至极的战斗，大统领府中的士卒都派遣了出去，即便留下一些家丁和侍女也五人敢阻拦白夜。

　　他轻易地找到了地牢，将大胡子等人救了出来。

　　“你们走吧，去六重天，暂时不要会回来！”白夜平淡道，好似在说一件无关紧要的事情。

　　大胡子等人身在地牢，却也能感受到外面的动静，他们原以为是有一支军队打入了无上城，可当他们看到只有白夜和冰旋两人前来时，那种震撼是言语无法形容的。

　　“白兄弟，你太令人吃惊了，以前我就觉得你非池中之物，却没想到你的成就远超我的想象！”大胡子感慨道。

　　白夜笑了笑，说道：“现在可不是拍马屁的时候，无上城出了这么大的事情，即便无上神尊回不来，天罚者也定会派人前来，到时必将又是一场恶战，你们待在这里指挥成为拖累。”

　　大胡子等人怎会不明白这个道理，他们满脸的愧疚，却也不敢座丝毫逗留。

　　这时，冰旋对白夜说道：“我原以为以我的实力，即便帮不了你太多，也不至于成为拖油瓶，可事实证明我错了，你的聪明和实力完全可以应对任何困境，有我在，反而会令你束手束脚，我想好了，我跟大胡子他们回六重天吧！”

　　冰旋的善解人意令白夜十分感动。

　　其实，白夜不会嫌弃冰旋拖累他，只是担心这一路上不知还会有多少危险，若令冰旋受伤，他会心疼。

　　“也好，六重天暂时是安全的，有天机子等人的保护，你们不会有危险，不过，路上你们要多加小心，尽量避免被天罚者盯上！”

　　白夜的劝告不是没有道理，大胡子等人便是前车之鉴。

　　众人简单地交流了一下，冰旋便要带着大胡子等人离开。

　　这时，大胡子突然想到了什么，对白夜说道：“在地牢的时候，我们无意中听说无上神尊之所以不出现，是因为他前去参与了一个神迹的探秘，那神迹的创造者似乎是个很强大的存在，不知这则线索对你有没有用！”

　　白夜微微点头道：“我知道了，等出了无上城，我会打听一下的！”

　　大胡子老脸一红道：“白兄弟，你帮了我这么多，还救了我们兄弟两条命，但以我们的实力恐怕这辈子都没机会报答你了，今后但凡有所拆迁，你尽管说就是，我们兄弟就算是上刀山下油锅都会帮你完成！”

　　白夜拍着大胡子的肩膀，笑道：“会有机会的，而且不会太久了！”

　　说罢，他便催促大胡子等人尽快离开。

　　他们前脚刚走，白夜也离开了地牢。

　　走出地牢后，他便将神念释放出去，方圆百里的风吹草动尽收他眼底。

　　“咦？无上城出了这么大的动静，竟然没有一个天罚者出现，这实在太过奇怪了！”白夜疑惑不已。

　　无上神尊不出现也就罢了，连天罚者都没出现一个，这就说不过去了吧。

　　“难道说，跟神迹有关？”白夜面前就只有大胡子提供的这一条线索。

　　说起神迹，他没有任何印象，他生前是天庭的太子，所接触的也都是仙界的事，所学所看也都无法达到三十三重天的高度，而神迹与神界有关，他如何晓得。

　　“修炼无止境，七界之上还存在着一个神界，但这上亿年来都未曾有一人飞升神界，可见要飞升神界是多么困难，也难怪天道穷其一生，蝇营狗苟却也只是逆天境大圆满，再往上便是有心无力了！”

　　“不过，这神迹却是一个契机，说不定，能从中找到飞升神界的方法，也难怪天罚者和无上神尊无心搭理其它事！”

　　白夜以现有的线索分析一通，竟是被他分析的头头是道，就是不知旁人听见了这番话，会作何感想。

　　既然天罚者不来，白夜也乐得清净。

　　他先是将李肃的府邸搜刮了一通，又跑去无上神尊的府邸再搜刮一通，整个过程中，他所遭受的抵抗如同没有，即便是无上神尊的府邸那也是他想进就进。

　　两位无上城最顶尖的存在，一生所积累的财富是普通人想都不敢想的，却被白夜在一个时辰之内搜刮一空，而后，他才心满意足的离开。

　　“不知无上神尊知道他的府邸已经被我一把火烧光了，会不会吐血！”

　　白夜玩味一笑，决定立刻找地方打听神迹所在，若是碰到无上神尊，他便寻找时机，将他的所作所为告诉对方，想想无上神尊那时的嘴脸，他就忍不住激动。

　　独自一人的他轻松不少，在没有天罚者威胁的情况下，他可以随意的出入任何一座城池。

　　稍微易容一下，他便轻松地打听到神迹所在，而他所进入的几座城池中，随处可见神通境强者在准备前往神迹，由此他更不用费心费力的打听，只需跟着这些人便能找到神迹所在。

　　不过，随着前往神迹的人数越积越多，白夜不得不将气息隐藏起来，同时易容的更加巧妙，以免被人认出来。

　　毕竟在三十三重天上，天罚者是绝对的权威，无人不想与天罚者有所关联，而白夜作为天罚者一心想要除掉的通缉犯，将是天罚者之外的最佳纽带。

　　由此看来，白夜的处境十分不妙，他决不能轻易地暴露身份，否则会立刻成为众矢之的。


第2179章 搜刮

　　等待神迹开启的这段时间里，白夜躲在一座距离神迹最近的一座小城中。

　　白天闲来无事，他将从李肃和无上神尊府邸中搜刮来的财富系数了一番。

　　其中，极品仙灵石多的数不清，丹药无数，普通神器也是一箩筐，更重要的是各种功法令白夜大开眼界。

　　只可惜，这些功法没有适合他的，到了他这种程度一般的功法根本入不了他的法眼，也就那些丹药还算凑合。

　　由于幻彩琉璃剑的损坏，使得他没有趁手的兵器，索性，他从中挑选了一把名为斩仙剑的上品神器勉强凑合一下。

　　若是被人知晓，上品神器在他手中只能沦为凑合，会不会气到吐血。

　　不过，自他领悟九天决第九剑招后，他便知道一般的神器对他来说根本不合适，一旦施展这一招，即便是上品神器也很有可能损坏。

　　因此，斩仙剑只是暂时性的，他所需要的是极品神器，或者是帝剑。

　　“得尽快提升实力了，等打入三十三重天后，我必须立刻回一趟封印之地，尽快找到融合帝剑的方法，只有掌握了完整的帝剑，我才有希望打败天道！”

　　白夜盘算着今后的打算，当他距离天道越近，发现他与天道的实力察觉就越远，在这种遥遥无期的差距之下，他唯一能做的就是想方设法的拉近他与天道的距离。

　　当然，眼下就有一个机会，那就是神迹，他若能找到成神的方法，打败天道就不再是个难题。

　　收拾好行囊后，白夜便走出了房间，来到客栈，向小二要了一瓶仙酿和几盘小菜，惬意地品尝了起来。

　　平日里，他并非懒散的人，今天他会如此选择为的是打听一些有关神迹的近况。

　　由于小镇距离神迹较近，来往的人会无意中透露神迹的情况，而这些小道消息都瞒不过小二的耳朵，白夜要做的只是付给小二一些仙石，便能得到他想要的线索。

　　“小二，我向你打听一点消息！”白夜从容地把玩着一刻极品仙石。

　　小二看到仙石时，两颗眼珠子顿时亮了。

　　他脸上立刻挂上了谄媚的笑容，道：“客官你请问！”

　　白夜微微点头，道：“我听闻咱们城镇附近出现了一座神迹，不知这座神迹的主人是谁？”

　　小二嘿嘿一笑，极为自信道：“客官你可算是问对人了，要说这座城里消息最灵通的人是谁，那非我莫属啊，不是我跟你吹……”

　　“废话少说！”白夜厉声喝道：“我要听的是线索，不是你自吹自擂！”

　　小二脸红，干笑一声，道：“那个……九重天中出现的这座神迹是很早以前就存在的，只不过，最近一段时间，无上神尊伙同天罚者终于找到了打开神迹的办法，其实三十三重天的人无不知晓这座神迹的主人，他就是道德天尊！”

　　“太上老君？”白夜怎么会不知这等人物。

　　谁知小二却摇头，笑道：“客官，这你就有所不知了，太上老君只是下界对道德天尊所化分神的一种称呼，当年道德天尊与通天教主斗法时，施展了一招一气化三清，分出了三个法身，而其中之一便是太上老君，而太上老君却不能称之为道德天尊，这是有本质区别的！”

　　“哦！原来还有这等典故，是在下愚昧了！”白夜并非傲慢之人，若是有所不懂，自然也会虚心受教。

　　小二侃侃而谈道：“道德天尊本事三清上镜中的第三位强者，但当年因使用一气化三清，将他的修为一分三，虽然每个分神的修为都在逆天境之上，却再难有建树，因而最终坐化，而在他坐化的最后一刻，却领悟了将三分身融合的方法，至此飞升神界，而这座神迹便是当年道德天尊飞升时所留！”

　　这则线索虽有道听途说之嫌，却不乏真实性的掺杂，毕竟所有的传说都不是凭空想象，白夜自然也不会单纯的认为小二所说的全是臆想。

　　“如此，这颗极品仙石就归你了！”白夜随手递给小二，便陷入了沉思。

　　小二得到仙石便高兴地揣进怀中，屁颠屁颠地走了。

　　“道德天尊的神迹，这可有意思了！”

　　白夜咧嘴一笑，他原本想的是这座神迹兴许是个小神留下来的遗迹，谁知竟然是三清上镜的大能，如此强大的存在所留下的神迹绝不会简单，而其中留有飞升线索的可能性也大大提高。

　　他甚至忍不住立刻去探寻了，碰巧的是，客栈外也突然传来一阵躁动，不知是谁喊了一句：“神迹开了！”

　　白夜蹭的一下站了起来，身形一晃便消失在原地。

　　当他出现在街道上时，所见的是城中但凡有点实力的人都在往城外狂奔。

　　“看来是真的开启了！”白夜轻吐了一口气，果断施展鬼魅迅影离开了这座逗留已久的小城池。

　　这段时间一来，他一直在打听神迹，除了城门便驾轻就熟地奔向神迹方向。

　　约莫半个时辰，他便看到了一座巨大的庙宇，这是他所见过的最大的庙宇，其巨大的程度足以与媲美十座无上城。

　　当他到达神迹附近时，这里已经距离了无数的投机者，只是这些人没有贸然进入，而是在等待着什么。

　　“各位，神迹开启要在正午午时，那时庙宇周围的结界将是最薄弱的时刻，但即便如此，也不是一般人能够靠近的，只有神通境强者才可进入，仙尊境之下最好还是不要送死了吧！”

　　话音传来，众人纷纷望去，白夜还在纳闷说话的人是谁，就听到有人耳语，其中提到了无上神尊。

　　白夜不禁打量起说话的人，发现此人长着一张国字脸，眼睛小的如同看不见，加上偏平的鼻子，一张大嘴，简直丑的没边。

　　“靠，这么丑还跑出来吓人，真没素质！难怪要抢别人家的老婆，感情长成这样是个女人也都会被他吓跑吧！”白夜抱怨道。

　　不知是听到了他的心声，还是怎的，无上神尊竟然往他这边看了过来。

　　白夜心里顿时咯噔了一下，暗道：“难道被发现了？”


第2180章 赵统

　　无上神尊看向白夜这边，那一双小豆似的眼睛散发着精明的光芒，冰冷的寒气冲入人群，让不少人吓了一跳。

　　白夜自然也不例外，他倒不是惧怕无上神尊，而是不想这么快暴露身份。

　　接着，无上神尊皱着眉头，喝道：“说你们呢，一群仙尊境的废物瞎掺和什么，别说本神尊没有警告你们，以你们的实力恐怕连结界都穿不过去，劝你们还是不要自寻死路了！”

　　听到这话，白夜不禁松了口气，暗道：“原来不是被发现了呀，特么的吓老子一跳！”

　　不过，还真有人不长眼，不服气道：“神迹又不是你们家的，我们想怎么样你管不着！”

　　无上神尊冷笑一声，摆手道：“也罢，你们不听劝就随你们好了，一群不见棺材不掉泪的货！”

　　以他的身份，若是平日里有人敢如此忤逆他，定会落个身首异处的下场，不过如今的场面却容不得他如此放肆，毕竟来者是各重天的人，谁也不敢保证说话的人是不是有身份背景，即便是他也不敢轻易招惹这些势力或者家族。

　　虽然有人对无上神尊不服气，却还是乖乖地等待午时。

　　这段时间，白夜一直在寻找天罚者，却发现天罚者竟没有到来。

　　就在他纳闷时，阵阵破空声接连出现，众人闻声望去，只见天空之上，飞来二十几个身影，这些人无一不是神通境后期的强者。

　　“是天罚者，他们也来了！”

　　众人紧张起来，天罚者是何等地位，那可是最接近天道的存在，七界之内谁敢触碰天罚者的权威？

　　就连无上神尊见到天罚者都忍不住敬重起来。

　　当着二十几人落下后，便走向无上神尊，其中一个黑脸大喊操着沙哑的嗓音说道：“都准备好了？”

　　无上神尊恭敬道：“原来是赵统神尊啊，一切都准备好了，午时一到便是十万年一次的结界松动之日，到时神通境之上的强者便可进入！”

　　赵统点头，扫视四周，道：“你们可听见了？非神通境者不得入内，否则生死可由不得你们，这是本座对你们的警告，别不识好歹！”

　　此话一出，那些曾经反驳无上神尊的人却不敢做什么反应，毕竟两者之间的身份差距极大。

　　赵统一出现，便将参与神迹的人选刷下去三分之二，但来者的数量实在太过庞大，即便去掉大部分，却还是有百万之众。

　　这些可都是神通境啊，任何一个放在下界当中都是神一般的存在，在这三十三重天当中却如同烂大街的白菜。

　　众人苦苦等待，一直等到午时，庙宇周围的结界突然稀薄了不少。

　　这时赵统朗声道：“各位可随本座前往神迹！”

　　话音刚落，众人便如同脱缰的野马一拥而进，生怕晚了就没了机会。

　　期间竟还有不少仙尊境趁乱进入，却在碰触结界的瞬间传来声声惨叫。

　　众人震惊，不禁望去，却见结界之上半挂着几句破烂不堪的尸体。

　　那些穿过结界的人明白，这些惨死的人无非是被结界中强大的神通之力杀死，这也是为何无上神尊和赵统一再强调，非神通境强者不得入内的原因。

　　“原来这结界是神通之力凝结而成！”

　　白夜随着人群进入结界，也体会到了制造出结界之人的强大。

　　在得知以仙尊境的实力碰触结界会死后，那些妄图偷入神迹的人再不敢尝试，谁也不想那自己的性命开玩笑吧。

　　进入神迹的人则立刻遗忘了之前的惨状，心急火燎地继续踏入神迹中。

　　此时，摆在他们面前的是一座旁大的庙宇，而庙宇当中却只有一座足有十丈高的大门，门庭之上悬挂着一尊牌匾，上面写着“三清观”。

　　“三清观？这不是道德天尊的神迹吗？为何会是三清观？”众人满脑子疑惑。

　　所谓的三清向来所指的是与道德天尊齐名的三位天尊，道德天尊尊为三清之一，自然不会不知这一点，可他却将自己的神迹称之为三清观，这究竟是为何？

　　众人见到庙宇的名讳便由此产生畏惧，一位天尊的神迹已经足以让他们畏惧，三位天尊都在这里飞升或者坐化，其可怕程度远超他们能接受的范围。

　　“都给本座让开！”

　　这时赵统那沙哑的声音传来，众人不敢忤逆，自动分成两排。

　　赵统带着无上神尊和那二十几名天罚者傲慢地走上前来，当他们看到“三清观”这三个字眼时也是不由一愣。

　　“三清观？这道德天尊是想做什么，拿三清来唬人吗？”赵统冷哼一声，表现出来的不屑令人反感。

　　诚然，三清上镜与天道不合，但三清上镜却是所有修炼者的信仰，赵统如此侮辱道德天尊，岂不是在侮辱众人？

　　不过，众人却碍于赵统的身份，不敢反驳，但他们心里却也对天罚者有了直接的改观，这一点是白夜乐意见到的。

　　“走吧！”

　　赵统并未在门口逗留太久，他继续找到道德天尊留下来的飞升秘密，将其交给天道，到时他将成为天道之下最强的存在。

　　可谁又敢保证这里一定有呢？

　　白夜藏匿于人群中，刻意压制着气息，加上易容之后的容貌，几乎没人能认得出来他。

　　更何况这里人多眼杂，大多数人所关心的都是神迹中所埋藏的秘宝，谁又会在乎一个陌生人。

　　平安无事地进入庙宇，映入众人眼前的竟是一尊剑池。

　　大小不等的剑池罗列在前厅，偌大的前厅中所藏的是比白夜在无上城召唤的剑还要多出千倍万倍的兵器。

　　更令人震惊的是，这些兵器无一例外的都是神器，其中不乏极品神器，但大多数都是半成品。

　　即便是这样，也足以令众人眼红，要知道神器可是不可复制的宝贝，数量就那么多，损坏一件就少一件，而极品神器就更少了。

　　不过，面对如此的诱惑，众人却没有冒然动手，像他们这些活了一大把年纪，又经历过无数战斗才有了今天的成就，哪一个不是见多识广，怎会不知剑池当中存在着极大的危险？


第2181章 剑池之主

　　的确，剑池当中存在着极大的危险，若有人肆意靠近，必定出发其中的禁制。

　　在场的无一不是精明之人，岂会看不出其中的玄机？

　　剑池当中有着催动禁制的机关，一旦有人靠近，机关便会出发，剑池中所藏的神器便会自动开启，如同风暴一般叫入侵者绞杀。

　　由于众人都十分小心，无人敢做第一个吃螃蟹的人，最终也只有赵统来做着名勇敢的前行者。

　　赵统带着不屑地眼神，从容地走到剑池前，伸手便握向一把刀类神器。

　　叮叮当当！

　　剑池中的神器剧烈地晃动起来，如同受到了某种召唤，顿时变得不安分起来。

　　赵统脸色微变，后退几步，与众人一样怔怔地看着剑池中的变化。

　　这时，他刚才握住的那把神器脱离了剑池的掌控飞入半空，紧接着是更多的神器飞起，但这些神器却又一个特点，绝不会脱离剑池的范围，只是环绕在剑池上空不断地盘旋，如同铁龙卷。

　　“这些神器都是无主之物，谁得到便是谁的！”

　　不知是谁喊了这么一句，众人便化身贪婪的饿狼，不顾危险，冲入剑池当中，大肆掠夺起来。

　　然而，神器毕竟是神器，并非仙器那种没有思维的死物，强大的神器中更是住着强大的剑灵，在无主状态下会疯狂地攻击靠近他们的人。

　　许多人都看中了一把凤尾状的剑类神器，那是坚持中屈指可数的极品神器，自然也成为了众人抢夺的对象。

　　然而，众人还未靠近凤尾神器便被一团铁风暴拦住，由于保护凤尾神器的是也是神器，攻击性自然十分强悍，不少人因此挂彩。

　　可面对极品神器的诱惑极少有人能抵挡的住，尽管被困住，还是有不少人甘愿冒着失去性命的危险冲进风暴，试图靠近凤尾神器。

　　其中一人在抢夺过程中运气还算不错，可当他碰触到凤尾神器的瞬间，竟被凤尾神器猛烈的反抗打成重伤，那人在恍惚中忘记了防御，被甩进了风暴中，顷刻间绞杀成一团肉酱。

　　见状，那些试图抢夺极品神器的人逐渐放弃了这一打算，选择退而求其次，寻求那些没有太大威胁性的神器。

　　当然，有人放弃，却也有人不愿放弃，但这些人却高估了自己的实力，在一次次尝试和一次次失败中，也沦为了铁风暴的口粮。

　　“一群废物！”

　　赵统冷哼一声，道：“看本座如何收服这神器的！”

　　说罢，他冲入铁风暴中，一巴掌便将大量的神器拍散，手掌之上顿时布满了仙元，直取凤尾神器。

　　眼看着他即将碰触到神器时，一道极快地身影自他身旁穿行而过，而后，那凤尾神器便消失在了赵统的眼前。

　　“谁？”赵统大怒，他认定的东西都有人敢抢，这人是活腻了吧。

　　而后，他便见到一个陌生的男子手握凤尾神器从容地把玩着，眼角的笑意似乎证明着他根本不畏惧赵统。

　　“小子，你是谁？敢报上名来吗？”赵统试探性地问道。

　　男子缓缓地抬起头来，歪着脑袋，嘲笑道：“你谁啊，你家长辈没教育过你，问别人之前先报上自己的姓名吗？”

　　赵统的老脸顿时阴沉下来，他是谁？他可是天罚者，整个三十三重天敢以这种口吻跟他说话的人不超过一只指数，而面前的小子充其量是神通境初期，却敢如此跟他说话。

　　“小子，我不管你是谁家的，劝你最好将你手中的神器交给我，否则，我不介意待你家长辈教训你一顿！”赵统怒不可斥，却不敢立刻动手，他也怕白夜是哪个大家族的弟子，万一碰上了铁板，岂不是自讨苦吃？

　　谁知男子却不屑道：“我没家人，也用不着你来教训，这里的东西不都是能者得之吗？我既然抓到了这把神器，那就是我的，凭什么给你？”

　　“你！”

　　赵统回味男子所说的话，他不禁释然，既然男子没有家人，那他就可以随意惩处此人了。

　　“你在找死，你可知道吗？”赵统威胁道。

　　男子摇头道：“我不这么觉得，我倒觉得你敢威胁我，才是真的找死！”

　　“哈哈，好一个初生牛犊不怕虎，今日本座倒要看看，你是如何让我死的！”

　　说罢，赵统便一掌拍向男子，这一掌看似平淡无奇，实则用上了神通境大圆满的力量，而男子与他相比，差距可不是一星半点，神通境之间每一个小境界都是天壤之别，赵统这一掌足以将男子拍成肉酱。

　　就在众人以为男子死定了的时候，男子却不慌不忙地将一滴精血滴在凤尾神器上。

　　一时间，一则信息涌入他的识海。

　　男子恍然道：“原来你叫凤逐剑，从此刻起，你就是我的了，让我们先拿这个赵统祭剑如何？”

　　此话从他口中说出，仿佛不知死活的孩童，惹得众人轰然大笑。

　　然而，当他们看到剑池中的神器突然停止盘旋，继而朝着男子凝聚过去时，他们脸上的笑容便僵住了。

　　剑池中所拥有的神器何止千万，却被男子轻易的操控，继而形成了一个巨大的剑阵。

　　“九天决，剑道王者！”

　　男子悠悠地吐出八个字，而施展出九天决的人，七界之内除白夜之外，还有第二人吗？

　　他手持凤逐剑直至赵统，而剑池中所有的神器凝聚起来的庞然大物也指向赵统，除可怕的剑意之外，无数神器的杀意也足以令人震惊。

　　赵统的脸色一变再变，他本以为白夜不过是一个普通的神通境小子，除了狂妄没有任何本事，却没想到白夜所用的剑意竟能逆转剑池，将剑池中的神器尽数操控。

　　诚然，比拼修为，白夜绝不是赵统的对手，但在这剑池当中，白夜却有着天然的优势，加上大量神器的威慑，也足以弥补修为带来的差距。

　　“杀！”

　　白夜突喝一声，凤逐剑猛地一指，数量庞大的神器急速飞向赵统，那可怕的剑意，沉重的打击，比之铁风暴可怕万倍。


第2182章 借刀杀人

　　赵统脸色大变，如此强大的剑招，他也是头一次见到，更何况他所面对的还是剑池中那数量胖的神器，饶是他神通境大圆满，也的挡不住啊！

　　可剑势一出，白夜根本不可能放过赵统，而赵统也不可能束手待毙，自然会上演一场惨烈的攻防战。

　　在无数神器的不断冲击下，赵统不断地后退，强大的冲击力令他独木难支。

　　最终，他不得不抛弃面子，冲着同伴喝道：“都特么死了吗？赶紧来帮老子！”

　　二十几名神通境强者，以天罚者的身份加入对抗白夜这个名不见经传的小人物中，可饶是如此，入量极大的神器冲击也不是他们能够完全抵抗住的。

　　众人眼前所看到的是，曾经令人敬畏的天罚者，竟然连神通境初期的白夜都打不过，只能狼狈的后退。

　　很多人因此而改观，甚至有人禁不住嘲笑天罚者是中看不中用。

　　不过，白夜总归还是神通境初期，即便有剑池这种天然优势在，他还是不可能一举击溃二十几名天罚者。

　　最终，双方的纠缠以剑道王者的威势耗尽而终结。

　　可即便如此，赵统等人也暂时不敢为难白夜。

　　“你究竟是何方神圣？”赵统小心翼翼地问道，拥有如此可怕的剑意，又能施展出如此强大的剑招，此人绝不是泛泛之辈，他甚至怀疑白夜一定是哪家背景强大家族的天才。

　　然而，白夜却只是冷笑一声，说道：“你还不配知道我的名字！”

　　说罢，他便从容地走出了剑池，若无其事地站在人群当中。

　　不过，经过这一战，众人都有意疏远他，一来是不愿得罪赵统等人，二来也是怕了白夜。

　　当然，白夜这模棱两可的回答也令赵统不敢擅自动他，由于白夜易了容貌，气息也有所改变，赵统自然不会去怀疑他就是白夜。

　　激烈的战斗结束，剑池恢复了原本的状态，不过因凤逐剑被白夜抢走，铁风暴的威力下降了不少，众人也因此放心大胆地加入了抢夺神器的行列。

　　整个过程中，赵统没有横加阻拦，他的关注点几乎都在白夜身上。

　　他悄悄地对身边的人说道：“这小子绝非善善之辈，给我调查他的身份，若是大家族的人，我们可以试着拉拢他，若不是，就趁早干掉他，此人是敌非友，必然是个隐患，决不能留！”

　　不得不说，赵统的直觉还是很敏锐的，只是顾虑太多，无法果断下手。

　　像他这样高傲的人，被打击之后，定会疯狂的报复，只是报复的时机却会掌握的恰到好处。

　　“无上神尊，本座来前，听说你的无上城被一个叫白夜的小子摧毁了，就连李肃和黑奎都死于那人之手，你可知白夜现在身在何处？”赵统询问道。

　　无上神尊脸色阴沉道：“那小子是天机子那几个老不死的带进三十三重天的，白夜毁了我无上城，无非是两条出路，一条是待在六重天，另一个则是在其它领域中逃亡。”

　　赵统点头道：“本座听说那小子是个极度疯狂的主，为达目的不择手段，如今整个三十三重天最大的事件莫过于神迹开启，本座推算这小子或许会混在人群当中！”

　　无上神尊顿时醒悟，道：“不过，白夜能在百万无上城士卒的围困中杀死李肃和黑奎，他必定修为惊人，至少也是神通境后期。”

　　“不然！”赵统摇头道：“据探子回报，白夜最后一次在六重天出现，只是神通境初期，他能在极短的时间内从仙尊境提升到神通境已然是个奇迹，不可能在两三天内再做突破，本座有理由怀疑，他是以神通境初期的实力杀了李肃和黑奎！”

　　“什么？”无上神尊大吃一惊，以神通境初期，杀死一名神通境后期和一名神通境中期，这本身就是一件奇闻，加之无上城中拥有百万士卒，而白夜却能在堪称绝境的位置做到如此地步，出了奇迹之外，其它形容都显得苍白。

　　他因神迹的缘故，消息并不灵通，但天罚者却不同，整个三十三重天中不乏天罚者的耳目，赵统的消息灵通也不是多么稀奇的事。

　　如今得知真相，无上神尊在吃惊之余，更多的是恼火，白夜此举无疑是狠狠地甩了他一耳光，李肃和黑奎的死岂不是证明他无上城的人都是废物吗？

　　不过，赵统似乎并非专指无上城一战，他的目光有意无意地瞥向白夜，在种种迹象中所表明的都与他面前的男子有着太多相似之处。

　　“同是神通境初期，却有着超越这一等级的实力，临危不乱，头脑清醒，连天罚者都不放在眼中，两者的特点太多鲜明！”赵统似是自言自语，实则是说给无上神尊听。

　　他的目的很明显，无上神尊在听闻无上城一战后，必然会方寸大乱，对于白夜自然是杀之而后快。

　　有些事情，赵统甚为天罚者是不能在没有证据的情况下出手的，可无上神尊却可以，一来无上神尊只是地头蛇，虽与天罚者有一定的关联，却不属于天罚者。

　　即便无上神尊动怒，因此错杀了某人，无论某人的身份是什么，他都可以退给无上神尊，而将他的责任推卸的一干二净。

　　正如他赵统所料，无上神尊本身并不是容易失去理智的人，但无上城是他经营多年才有今天的规模，却被白夜一招毁于一旦，无论是谁都忍不下这口气。

　　所以，竟赵统稍微一挑拨，无上神尊便忍不住了。

　　他细思之下，越发地愤怒，再加上赵统不断地挑拨，仅存的一点理智荡然无存。

　　“臭小子，我杀了你！”

　　神通境巅峰的威压瞬间爆发，无上神尊如同一头愤怒的犀牛，埋头冲向白夜所在的人群。

　　众人脸色大变，可想要躲闪却是来不及了。

　　啊！

　　一声声惨叫起伏不断，因无上神尊的原因，不少人被殃及。

　　好在无上神尊并非针对他们，即便是愤怒的冲击也只是造成这些人重伤而已，而他的目标自然是白夜。


第2183章 小算盘

　　无上神尊不知道赵统只是想要借刀杀人，他的冲动必定会付出惨重的代价。

　　为杀白夜，而殃及他人，无上神尊的举动也触怒了其他人，不过，碍于他的身份和实力，众人时敢怒不敢言。

　　不过，白夜却不怕，既然无上神尊敢招惹他，就要做好受死的准备。

　　“神通境巅峰吗？”白夜冷哼一声，如今他又凤逐剑在，战力比以往强悍了一分，不过，想要对付无上神尊还是欠缺了一点。

　　但这不是他惧怕无上神尊的条件，如今他的目标只有一个。那就是天道，所有档案挡住他去路的人都要死。

　　“凤火燎原！”

　　滚烫的凤凰之火脱体而出，化为凤凰之体朝着无上神尊扑过去。

　　白夜知道这种程度的攻击完全不够挡住无上神尊，但他这么作为的并不是要打败无上神尊，纯粹是为了挡住对方的视线。

　　趁此机会，他施展时空神通绕去后方，再度施展鬼魅迅影，速度爆炸性的提升，使得他极快地接近无上神尊，同时九天决出手，在凤逐剑的加持下，一招剑道无极直取对方后心。

　　连续的攻击手段，好似白夜筹谋了许久，然而知晓真相的赵统却明白，分明是无上神尊无端地发动攻击，而白夜才是被动防守。

　　仅仅是一瞬间的功夫，白夜便反守为攻，这般犀利的反应，对战斗的敏锐察觉是一般人无法做到的。

　　“这小子！”赵统面色极度的阴沉，他越是了解白夜，就越是觉得害怕，白夜的潜力和战斗意识简直不能用人类来形容。

　　与他有着同样感触的便是无上神尊，原本是他率先发动攻势，原本以为先发制人可以压制住白夜，谁知他才刚刚出手，便被白夜轻易地躲了过去，还反客为主，令他如此狼狈。

　　“不可原谅！”

　　感知到来自背后的威胁，无上神尊不是慌张，而是愤怒，他因此得知了为何李肃会败的如此凄惨，黑奎为何会选择自爆，因为这样强大的白夜根本不是他们能够对付的啊！

　　神通境巅峰的实力瞬间爆发，那强大的压迫感，还有爆炸性的威压，如同空气炮般迅速地朝着四周扩散出去，竟是令白夜的冲击稍稍滞留了一下。

　　“不亏是神通境巅峰，单单是威压便有如此可怕的力量，不过，他若只有这点本事的话，那可真令人十万啊！”白夜冷笑一声，全然不顾无上神尊的愤怒，再度将仙元注入凤逐剑中，前进的速度陡然加快，化作一道流光冲刺而去。

　　就在这时，无上神尊回头望来，脸上竟露出一丝诡异的笑容，好似在嘲笑白夜的不自量力，难道他有什么后招可以对付白夜吗？

　　“跟本座比速度？你还不够看！”

　　无上神尊自言自语般说道，而后自他体内涌现出一股奇异的能量，那能量一经出现便极快地扩散出去，直至将剑池笼罩起来。

　　而后，白夜杀到无上神尊面前时，却扑了个空，这令他惊奇不已。

　　不单单是他每看到无上神尊是如何躲闪的，就连在场的人也没有一个看的见。

　　“无上领域！”

　　赵统惊喜道：“无上神尊的领域，能将自身的速度提升至超越光速，别说是白夜，就是神通境大圆满的强者都无法捕捉到，可以说是近乎无敌的领域！”

　　天下武功无坚不破，唯快不破。

　　这句话用在仙人中一样实用，一旦速度被压制，就只有本栋挨打的份，更何况白夜的修为本就不如无上神尊。

　　嗖嗖！

　　急速的响声从四周传来，众人却找不到无上神尊的身影，那超高速的移动已经打破了视力的极限。

　　谁也不知，面对如此超速移动的无上神尊应该如何来应对。

　　赵统的嘴角微微扬起，冷笑道：“这小子死定了！”

　　正如他所说，白夜身在无上领域中，几乎没有任何的还手之力。

　　在无上神尊那超速运转中，他成了活靶子，任由无上神尊随意蹂躏。

　　嘭！嘭！嘭！

　　白夜自己都数不清挨了多少下，每一拳每一脚都几乎将他的骨头碾碎，若非有玄武铠甲的保护，恐怕他早已爬不起来了。

　　“玄武铠甲吗？不错的宝贝，既然如此就让本座将它剥离下来，在慢慢折磨你吧！”无上神尊的声音如同从异空间中传来，但那种不屑的语调却让人从心底里胆寒。

　　可以说，在无上领域中，他就是无敌的存在，飞出是逆天境强者强行打破领域，否则没人能够逃出他的魔掌。

　　白夜忍受着不断袭来的痛楚，脑子却转的飞快，他绝不会相信只凭速度便能让他屈服。

　　“一定有办法可以遏制住无上领域，只要捕捉到他的气息就可以了！”

　　白夜闭目沉思，不过，这一过程却也是极为短暂的，几乎只有一两息的时间，无上神尊的攻击便会到来。

　　他如同沙包般飞出去，身体还未落地，背后便再次遭到重击。

　　他的身体不受控制地在空中飞来飞去，谁也不知这种可怕的遭遇要维持多久。

　　突然，他睁开眼睛，似是想到了什么，趁着无上神尊的攻击刚刚结束，而下一次攻击也应该会很快到来，他立刻将灵魂之力散布出去。

　　果然，他的身体再次遭到攻击，但这一次，无上神尊却不是什么都没带走，至少带走了白夜散布在身体表面的灵魂之力。

　　“找到他了！”

　　白夜暗道，为免被无上神尊发现，他假装没有任何事情发生，但他却可以模糊的感应到无上神尊的移动位置。

　　但接下来另一个难题又出现了，无上神尊的移动速度如此之快，他要如何才能领对方停下来，或者将速度遏制住。

　　“有了！”

　　白夜意识到他体内存在着一个足以令无上领域失效的东西，只不过，他所能控制的范围有限，最多十丈之内才能发挥作用，而他也只有这一次机会，一旦错过，无上神尊便会警觉，那么他再想反击便不可能了。

　　“来吧，就算拼了这条命，我也要留下你！”


第2184章 斩杀无上神尊

　　白夜有了应对无上神尊的办法，只是这个办法也有相当的风险，一旦不中，再想如法炮制就很难了。

　　同时，以无上神尊的速度，这招也很难说能否精准地抓住无上神尊，其实白夜心里也没底。

　　两断攻击之后，白夜倔强地站了起来，他能预感到无上神尊一定会在此攻击，而且很快就会到来。

　　嗖！

　　凌厉地劲风传入他的耳中，这一过程几乎是一秒之内便会消失，而攻击也会落在他的身上。

　　“就是现在！”白夜突喝一声，自他体内猛然钻出一个透明的水晶，神识探入水晶当中，一股奇异的能量顿时涌现出来。

　　“十万重力！”

　　他周身十丈之内的空间顿时沉重如铁，好似有十万大山压迫下来。

　　那一刻，自白夜四周好似时间停顿一般，一切都便的异常的缓慢，而突入重力空间的无上神尊也随即出现，他的身影终于出现在众人眼前。

　　无上神尊的脸色异常难看，他一直以来都对自己的无上领域十分自傲，从未想过有人能够破解，谁知却被白夜破解。

　　十万倍的重力令无上神尊无法动弹分毫，以他的实力或许能够支撑这恐怖的重力，当他想立刻适应却不是一时半会能够做到的。

　　白夜怎么会不知十万倍的重力根本困不住无上神尊，他所要做的并非是困住无上神尊，而是逼迫他显出身影，只要趁着这难得的机会将无上神尊打败就行了。

　　“见到王者！”

　　最强的剑意再次施展，剑池中那茫茫多的神器再一次接受了白夜的召唤，如此可怕的剑阵即便是赵统和他的天罚者都无法承受，何况是一个无上神尊？

　　顿时，风声大作，铁风暴带着绞杀一切的威势朝着无上神尊袭击过来。

　　看到这一幕，不单单是无上神尊脸色大变，众人也无不震惊。

　　谁能想到一直被动挨打的白夜进有朝一日反守为攻，并且再次展现出他那恐怖的杀伤力，若无上神尊单独面对白夜，必然是死路一条。

　　“住手！”

　　突然，赵统再也看不过去了，他原本的意图是想借刀杀人，可这把刀竟意外的被阻断了，即便他与无上神尊只是利用的关系，却也不能眼睁睁地看着被白夜杀掉。

　　然而，白夜却没有丝毫留手的打算，无上神尊对他恨之入骨，他知道无论是无上神尊，还是赵统一定都猜到了他就是白夜。

　　之所以赵统还未将他的身份公布出来，定是没找到证据，然而，无上神尊的冲动已然表明了他会继续跟他作对下去。

　　神迹之路遥遥无期，他不能保证这期间头脑简单的无上神尊能否乖乖听话，所以最简单的办法就是趁现在要他的命。

　　“杀！”

　　白夜怒吼一声，操控着无数神器朝着无上神尊冲杀过去。

　　无数神器的破坏力是极为惊人的，在这剑池当中，白夜就是无敌的存在，只要他想，在场的没人能够阻拦他。

　　面对见到王者的强大冲击，无上神尊唯一能做的就是尽量抵抗，在十万重力的压制下，他再难施展无上领域，此时的他是从未有过的惊恐，他不明白，自己怎么就会被白夜逼迫到这种境地呢？

　　锵锵锵！

　　神器一个接一个的击落在无上神尊的身上，许多神器都被无上神尊那强悍的威压搅碎，不得不说神通境巅峰是个可怕的存在，即便有剑池的加持，白夜也无法秒杀他。

　　不过，白夜却知道无上神尊只不过是苟延残喘，即便赵统有心帮助他，也无力抵抗剑道王者的力量。

　　“死吧！”

　　他这一次是下定决心要斩杀无上神尊了，所以，他绝不会留情。

　　铁风暴的绞杀之下，无上神尊的防御被一层层的剥离了下来，他终于面露惊恐之色，知道自己大限将至。

　　“不，我不甘心，本座岂能输给你这个神通境初期的小子……”

　　然而，他的咆哮和不甘却最终还是淹没在了神器风暴中。

　　不多会，坚持回归了往日的平静，在这里却多了一个破烂不堪的尸体，身上插满了神器，已经死的不能再死了。

　　众人呆呆地看着无上神尊的尸体，谁能想到如此强大的存在最终会死在一个名不见经传的小人物手中。

　　“白……夜！”赵统咬牙切齿地道出两个字，无上神尊的死是对他最有力的回击，让他的脸疼的难以忍受。

　　想他堂堂天罚者，竟处处被一个神通境初期的小子压制，这张老脸都不知往哪搁了。

　　不过，他生气归生气，却并非失去理智，无上神尊的死是对他的强有力的回击，他自然不敢再往枪口上撞。

　　“这小子所施展的招数无非是操控剑类兵器增强攻击性，在剑池中他有着天然的优势，我不能与他硬拼，不过，出了坚持，我看你还有什么本事！”赵统暗道。

　　他是打定主意要跟白夜死磕到底了，所盘算的自然是寻找合适的时机干掉白夜。

　　就在他扫视四周，决定下一步该去哪时，却见白夜竟消失了。

　　“那小子人呢？”赵统气急败坏地问手下。

　　手下茫然道：“刚才还在这里呢，这一会怎么不见了？”

　　“麻的，你们这帮废物，要你们有什么用，连一个神通境初期的小子都看不住！”赵统再也抑制不住怒火，尽数发泄在了手下身上。

　　其实，他想象也该明白了，既然他想到了离开剑池，白夜便失去了强有力的支撑，也必然会遭受他们的疯狂报复，那么白夜又怎么会想不到呢？

　　“想报复我？哪有那么容易！”

　　独自上路的白夜冷笑一声，他趁着众人还沉浸在无上神尊的死亡中趁机开溜，即便他自负能杀死神通境巅峰的强者，却也没有把握同时对抗二十名天罚者。

　　“既然进来了，就好好探查一番吧，不知这三清观究竟是何人建造，想来小二说的此处为道德天尊坐化之地的言论并不属实，我还是眼见为实的好！”

　　白夜心中的疑团越来越重，总觉得这三清观中藏有不为人知的猫腻。


第2185章 花园大战

　　三清观极大，白夜花费了不少时间才走出前院，而他却不知自己现在身在何处。

　　毕竟这三清观中道路极多，与普通的神迹完全不同，每一条路都有可能成为找到关键所在的路径。

　　此时，白夜所在的位置好似三清观的后花园，这里生长着许多极为艳丽的花朵，对此白夜没有多少研究，所以能认出来的很少。

　　但花园中的美景却吸引了他，不知不觉中竟陷入了欣赏美景的状态中，就连他自己都不知这种装填会维持多久。

　　正是这种状态下，他体验了一场四季变化，从无数花朵的盛开到凋零，再度盛开这一过程的往复循环。

　　“生命不止，往复不息，花朵是如此，人不也是这样吗？”

　　他潜意识中道出了生命的真谛，而他更是陷入了一种奇妙的状态中。

　　霎时间，整个院落中的仙元如同活了过来，朝他疯狂地涌了过来，庞大的仙元进入他的体内，却在眨眼的功夫消失，好似白夜的身体是个无底洞。

　　这一动静不仅仅影响到了花园，更是牵动了大半个三清观。

　　一时间，寻找出路的众人停下脚步，满脸惊讶道：“是顿悟，究竟是谁？”

　　相比于惊讶，众人更多的是艳羡，要知道顿悟是多么的难得，修炼者一生都难得出现一次顿悟，而顿悟一次修为和灵魂之力都会得到大幅度的提升，可以说是修炼之中最完美，最稳妥的方式。

　　可这种状态确实可遇不可求，一人穷其一生都难得一次，若是让这些人知晓白夜迄今为止已经出现过三次顿悟，不知他们会作何感想。

　　“该死，一定是白夜那小子！”赵统咬牙道。

　　可三清观中道路太多，他们只知大致方向，却不知白夜去了哪条路。

　　“决不能让他顿悟成功，此子太过可怕，若是顿悟出来一个神通境大圆满，咱们都吃不了兜着走！”

　　赵统扫了一眼手下，命令道：“分三组，选择一条路寻找白夜，按情况而定，先找到他，在集结起来，无比要在他顿悟完成之前找到他！”

　　“是！”

　　一群天罚者竟对白夜如此忌惮，若是被世人知晓，恐怕会惊掉下巴吧。

　　二十几人分成三组，当即四散而出。

　　他们寻着动荡的源头寻找到几条相仿的道路狂奔而去，他们之所以如此急切是不想白夜完成顿悟。

　　一路狂奔之下，一支六人小队率先到达花园所在，当他们看到白夜还沉浸在顿悟当中，顿时大喜。

　　“干掉他！”

　　六人也不拖泥带水，找到白夜后，便立刻动手。

　　身在顿悟状态中的人本就脆弱不堪，几乎没有还手之力，除非那人感知外界的危险强行打破顿悟。

　　可谁会愿意主动打破顿悟呢？

　　就在六人的攻击抵达白夜身前三丈时，一股绝强的气劲自白夜体内爆发开来。

　　六人同是一惊，翻身后撤，当他们回过神来时，看到的却是白夜那冰冷的眼神。

　　“顿悟完成了？”六人相互望了一眼，他们不相信白夜这么快就完成了。

　　然而，他们却分明在白夜身上感知到了不一样的气息，那是神通境中期的气息。

　　“才中期而已，咱们六人可是后期的强者呢，杀他一个还不是分分钟的事！”六人冷笑道。

　　白夜淡淡一笑，道：“一起上呢，还是挨个送死？”

　　“笑话，对付你，还需要一起上？让我来会会你！”

　　说话的人名为吉骨，与他人一样都是神通境后期，神态傲慢的很。

　　白夜也是气笑了，这种水准的对手根本不是他一招之敌，与这样的人做对手简直是侮辱他的智商。

　　当吉骨乐呵呵地冲过来，就要教训白夜时，白夜猛地一个转身，轻松绕过吉骨的攻势，紧接着一记重拳出击，精准的轰在吉骨的腹部。

　　“啊！”

　　吉骨惨叫一声，这一拳力道十足，直接将他轰飞出十多丈，这还是白夜留手了，否则这一拳足以让他去掉半条小命。

　　那些正呐喊助威的小伙伴们顿时哑声，吉骨的狼狈样子简直是在打他们的脸。

　　好在白夜这一拳威力并不大，吉骨勉强站起身来，脸色通红，气恼地瞪着白夜，道：“刚才不算，咱们再来过！”

　　“好啊！”白夜冷笑一声，道：“你如果不怕死，我奉陪到底！”

　　话音刚落，吉骨再行冲刺，突然，他手中多出了一把软剑，软剑的气息非比寻常。

　　“哦？竟然是极品神器！”白夜大感兴趣，像这种软剑形式的极品神器还是很少见的。

　　不过，吉骨使用的是软剑，那他自身的战斗方式必然不是以刚猛为主，而是应该以缠斗为主，可这家伙却像没头的苍蝇，一味的抢攻，这种避之所长，选其所短的攻击方式，不输才怪呢。

　　看出端倪的白夜瞬间没了战斗兴趣，他感觉跟这种白痴战斗简直是浪费时间，还不如尽快解决战斗的好。

　　索性，他立刻动身，不等软剑到来，几个真假难辨的虚晃绕过吉骨的攻势，随意的找到吉骨的一处破绽，牟足了力气一拳轰砸过去。

　　嘭！

　　这一拳的力道不可谓不足，至少用上了八成的力量，直接将吉骨轰飞出去。

　　原本吉骨脚下就是一片虚浮，加上白夜用了全力，他更是难以招架，一拳下去，他直接飞了出去，重重地砸在地上。

　　“哎呦！”吉骨哀嚎连连，他怎么也想不到他堂堂神通境后期，竟然被白夜一拳打败。

　　吉骨脸色异常难看，事到如今，他依旧不认为是他实力的缘故，反倒觉得是他太过大意。

　　“得了吧，就你这两把刷子，没把你的小命留在下，你就应该感谢老天爷了！”同伴嫌弃道。

　　吉骨不服道：“我不服，让我再战一次，我一定能干掉白夜！”

　　说完，他下意识地去剑他的软剑，却发现软剑不再身边。

　　他抬头一看向，那软剑竟安静的躺在白夜的脚下。

　　此时，白夜也发现了软剑，走上前去，将软剑捡了起来。

　　“你……赶紧还给我！”吉骨怒道。


第2186章 戏耍

　　白夜把玩着软剑，笑呵呵道：“那可不行，这东西是我捡到的，就是我的了！”

　　“你……你简直就是强盗！”吉骨气得不行，可也拿白夜没办法。

　　他只好求助同伴，好在他的同伴们义愤填膺，保证会将软剑夺回来。

　　白夜点头道：“一起上吧，我可没时间陪你们玩！”

　　“白夜，你也太嚣张了！”

　　吉骨等人脸红脖子粗的叫嚣道。

　　面对白夜如此信誓旦旦的挑衅，谁还能忍受的了？

　　吉骨面色难看，轻哼道：“如你所愿！”

　　说罢，他便带着剩下的六人人一同冲了过去。

　　这群人早就看白夜不爽了，终于逮到动手的机会，岂能轻易放过他。

　　霎时间，一群人便将白夜围了起来，一个个气势如虹，以吉骨为首，等着吉骨一声令下。

　　“动手！”吉骨迫不及待，率先出手，其他人也紧随其后，不愿给白夜任何喘息的机会。

　　然而，面对一群人的围攻，白夜的脸色却是连变都没变，转身便冲着一人奔了过去。

　　“小心！”吉骨大惊，及时提醒那人，可惜白夜的速度超出了他想象的快，只是一眨眼的功夫就已经来到了那人的身前。

　　白夜手握吉骨的软件，一道仙元匹练如同闪电般划过，精准地劈砍在那人的胸口，顿时飙出一条血线，那人惨叫一声，连退数步，一屁股做到在地，大口地喘着粗气，满脸的惊恐，斗志完全丧失。

　　解决一人，白夜毫不停顿，回身便寻找目标。

　　他的目光立刻找寻到一人，提剑便冲了过去。

　　被白夜盯住的那人大惊失色，刚刚他亲眼看见同伴被白夜一剑干掉的恐惧还历历在目，他与那名同伴在实力上相差无几，根本不可能是白夜的对手。

　　“吉骨师兄，救命啊！”

　　那人魂不守舍地玩命狂奔，在他眼里，吉骨是他啊的救命稻草。

　　听到声音，吉骨在第一时间就朝着同伴跑过去，想要在白夜的手下救出同伴。

　　然而，他前脚刚迈出去，白夜后脚就来到了那人的身后，软剑直指那人的后颈，一个如冰窖般冷冰的声音响起。

　　“不想死的，就给我站住！”

　　白夜的声音如同鬼魅般响起，对那人来说更像是从地狱中传来的死亡宣告。

　　那人本能地停住了脚步，浑身颤抖道：“别杀我，别杀我！”

　　白夜冷哼一声，说道：“杀你？你还不配！”

　　话音刚落，他一记手刀劈砍在那人的后颈上，那人连惨叫都没来得及发出，便昏死过去。

　　一连解决两人，白夜的速度简直快的不可思议，更重要的是，他下手果断，只要被他盯上的人，就如同被饿狼盯上的小动物，丝毫没有逃出他掌心的机会。

　　吉骨怔怔地看着或受伤，或昏迷的同伴，他满脑子空白，白夜的可怕，他如今才体会到，却不知该如何应对。

　　就在他犹豫不决时，白夜再次盯上了一人，他化身为鬼魅，穿梭在人群当中，单凭肉眼却只能看到一道黑影，却连防备的机会都没有。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，吉骨的同伴再丢一个，虽然不至于死亡，却也彻底丧失了战斗能力。

　　白夜的手段令人惊骇，令吉骨等人深深畏惧。

　　吉骨的神色更是阴沉地可怕，他咬牙说道：“这白夜竟然如此强悍，他的修为只有神通境中期，却有着神通境大圆满都没有的力量，恐怕这还不是他全部的实力！”

　　同伴沉吟一会，说道：“这小子的身份一定是白夜，那个仙界的传说！”

　　“白夜……白夜？”吉骨眼前一亮，说道：“他真的是那个白夜吗？”

　　经过一阵秋风扫落叶般的快攻后，除吉骨之外，六人全部被白夜干翻。

　　吉骨看着一地或是昏死，或是受伤的同伴，心里拔凉拔凉的。

　　白夜甩去软剑上的血迹，面无表情道：“放你三百里，照样跟得上！”

　　吉骨咽了口唾沫道：“我承认你速度是很快，不过，你所倚仗的紧紧是速度而已，若是真正比拼起实力来，我未必就会输给你！”

　　“好啊，我倒要看看，你的实力究竟有多强！”白夜冷哼一声，直接将软剑收了起来，他并不擅长软剑，之所以不愿归还给吉骨，不过是为了气气对方罢了。

　　如今，对上吉骨，他宁可赤手空拳。

　　之前，吉骨与梁峰的战斗令白夜的印象十分深刻，他几乎将吉骨的一招一式都记在了心里，如今与吉骨对战，他战局了信息上的优势。

　　“战吧！”白夜朗声喝道，仙元之力转与脚下，一步踏出，便化身为鬼魅，直冲吉骨。

　　吉骨的瞳孔猛地收缩，不敢有丝毫的怠慢，反手一召又是一把极品神器握在手中，大概是他在剑池中抢夺来的吧，接着他便竟是朝着白夜迎了过去。

　　双方立刻战在一处，白夜立刻注意到了吉骨的极品神器。

　　然而，他就是万般的小心，当接触到极品神器的瞬间，他立刻感觉到一股凉气灌顶。

　　那一刻，如同灵魂被抽取了一般，体力瞬间减弱了不少。

　　白夜大惊，脚下一蹬，立刻远离出出去。

　　“那极品神器竟然能够抽取体力！”白夜紧皱着眉头，不免对极品神器多了一份认知，也生出了警惕之心。

　　似是见到白夜的脸色不好，吉骨顿时得意起来，道：“你刚刚不是很嚣张吗？”

　　白夜并不搭理他，他在思考着如何应付极品神器。

　　“既然那极品神器必须在靠近三尺之内才能起作用，那我完全可以不用靠近他啊！”白夜灵光一闪，咧嘴笑了起来。

　　白夜突然这么一笑，让吉骨心里没底，由于对白夜的畏惧，他不免多想了一些。

　　然而，在如此重要的战斗中，心怀疑虑是最大的忌讳，这会影响心态和判断力，一旦有所空缺便是稍纵即逝的战机，而在防守方更是致命的破绽。

　　就在他胡思乱想是，白夜突然发动了攻势，只见他抬手便是一道剑气爆射而来，打的吉骨措手不及。

　　可没等吉骨反应过来，他又是连续的几道剑气，令吉骨不得不连连闪避。


第2187章 血凝丹

　　白夜一边依靠着剑气牵制吉骨，一边围绕着他不停地旋转，完全没有靠近的意思。

　　突然一名同伴朗声道：“吉骨，接住！”

　　那名同伴抛来一粒血色的丹药，喊道：“用它打败白夜！”

　　吉骨眼睛瞪得老大，惊喜道：“太好了，有了它我一定能杀了白夜！”

　　“血凝丹吗？”

　　白夜一口便道出了丹药的名字。

　　白夜怎会不知血凝丹的作用，那是一种强行提升实力的丹药，其作用不亚于燃烧精血，却比燃烧精血的效果更强，以吉骨如今的修为，或许能够将其直接提升至神通境大圆满也是有可能的。

　　当然，此类丹药的效果虽强，但副作用也十分明显，此战过后，恐怕吉骨要在床上躺个十天半个月了，可即便如此，其副作用也比燃烧精血来的代价小很多。

　　吉骨极为清楚血凝丹的使用，他虽然抵触这类丹药却也不得不使用，经过一番挣扎，他一口将血凝丹吞下，刹那间，狂暴的力量便在他体内疯狂的流窜，竟让他有些驾驭不住。

　　吉骨极为痛苦，那血凝丹所含的狂暴力量让他痛不欲生，才几个呼吸，他身上的肌肤便已经破裂，如同蜘蛛网般，爬满了全身。

　　这种状态整整持续了一盏茶的时间，吉骨终于安静下来。

　　此时的他如同变了一个人，强悍的气势威压已然达到了前所未有的境界，对于这种气势白夜并不陌生，赵统就是这一境界，吉骨突破至了神通境大圆满。

　　“吼吼！”

　　吉骨喘着粗气，如同一头受伤的野兽，那双血红的眼睛死死地盯着白夜，好似将他当成了猎物。

　　强行提升实力的吉骨显然有些控制不住自己的力量，他若不能及时将体内的力量释放出去，恐怕不需白夜动手，他会先一步自我毁灭。

　　那狂暴的力量在吉骨体内肆意的冲撞，令他几欲陷入癫狂，无奈之下，他只得找个人发泄一番才行，而这对象必然是白夜了。

　　吼！

　　吉骨发出野兽般的吼叫，双目通红的他似是丧失了理智，带着狂暴的威压一头冲向白夜，那那魔气凝结成的利爪凶狠无比的轰击过来。

　　这一爪的威势不可谓不大，早已远远超过了所有混元仙帝巅峰的实力，但与仙帝境界还有一定的差距，却也是无限接近了。

　　白夜的威压与吉骨相比，简直不可同日而语，双方的形势一再逆转，如今竟是他被吉骨压制了一筹。

　　不得不说，吉骨服用了血凝丹后，实力确实强劲，神通境大圆满的实力可不是随随便便就能应付的，白夜不得不动用一些手段才能瞒混过关。

　　然而，白夜却不畏惧，吉骨的实力只是暂时的，而且过多的仙元会让他无法承受，一旦有所突破，不用白夜动手，吉骨便会自爆而亡。

　　“这可是你自找的！”

　　白夜眼神一凛，九天决再现，同时，他还将凤凰之火和混沌虚火一同施展出来。

　　他这是打算将吉骨压制到死。

　　无尽的攻击，轮番打击吉骨，白夜所想的是在吉骨身上开个洞，到时吉骨体内的仙元便会如同蚁穴决堤，一发不可收拾。

　　疯狂的攻击令吉骨招架不住，混乱之中，白夜轻易地破开了一个小洞。

　　果然，血洞的出现成为了狂暴仙元的突破口，那一刻，吉骨再也收敛不住，那仙元疯狂的涌出，好似泄了气的皮球，疯狂的蚕食着他的生命。

　　“啊！”

　　吉骨的惨叫不绝于耳，转眼之间，他再也承受不住如此可怕的仙元之力，最终爆体而亡。

　　望着满地的狼藉，吉骨的同伴呆愣在原地。

　　而白夜则是冷眼旁观，他并未因吉骨的死而有所松懈，因为他能感知到还有更多强大的气息正朝着他这边飞奔而来。

　　当白夜抬头望去，果然，花园之上，大量的神通境强者出现，他们一个个用贪婪的目光看着白夜，好似饿狼见到了小羊羔。

　　“白夜，你束手就擒吧，赵统说了，悬赏一亿极品仙灵石要你的脑袋！”来人喊道。

　　然而，白夜却是冷冷一笑，二话不说直冲天空上的人群而去。

　　“疯了，疯了！一个人也敢主动攻击我们，难道他们不要命了吗？”

　　“哼，难怪当年白夜会陨落，就冲着猪一样的智商，早晚也是个死！”

　　“不管那么多了，既然赵统说悬赏击杀白夜者赏赐极品仙石亿颗，说什么也要试一试！”

　　重赏之下必有勇夫，众人听说有亿的极品仙石，哪个不红眼，纷纷争抢着要击杀白夜。

　　不过，不是所有人都盲目跟风，至少大多神通境强者就没有率先动手，而是玩味地玩着混乱的战局。

　　“杀吧，杀吧，等你们累了、倦了，才是我们动手的最佳时机！”

　　“呵，一群白痴还真当白夜是那么好对付的吗？想那六名天罚者都命丧白夜手中就凭这些垃圾货色，怎么可能杀的了白夜！”

　　“高冷此言差矣，若不是这些垃圾为我们耗费白夜的仙元，咱们也没有机会斩杀他，不是吗？”

　　“没错，紫滕说的对，这些垃圾不用白不用，等白夜的仙元耗费的差不多了，咱们再上，不过，咱们可得说好了，到时无论是谁斩杀了白夜，都不准私吞，别忘了那可是上亿的极品仙石啊，一个人可没有那么大的胃口吃下去的！”

　　在无数人与白夜、白夜死战时，那些神通境强者却在商讨着如何瓜分斩杀白夜之后的赏赐。

　　然而，这一切却被白夜看在眼中，虽说那些人距离他较远，听不清他们在说什么，不过，他却可以利用神识分析他们的唇语，更是一字不落地翻译成白话。

　　“想坐收渔翁之利？做你们的春秋大梦去吧，等本大爷杀光这些小喽啰，就是你们的死期到了！”

　　白夜阴冷一笑，随手灭杀一名神通境强者。

　　一群神通境初期在他眼中不过是些蝼蚁，与数量无关，蝼蚁无论多少，一样都是蝼蚁，只要他想，随便一抓便是死上一片，跟何况将这些人当做蝼蚁的不止他一人，还有一个丝毫不逊色与他的白夜在。


第2188章 杀神

　　“杀呀！”白夜兴奋地大喊大叫着，所过之处哀嚎不断，惨叫连连。

　　无数仙界之人如同丧家之犬，四处逃窜，丝毫不见之前的气势。

　　天空之上，鲜血随意泼洒，形成大片血云，在阳光的照射下，散发着惨烈的异彩。

　　那血云不断倾洒着血雨，红色的雨水倾倒在花园中，将大片海域沾染成血红颜色，与天空的血色遥相呼应，好似整个世界都变成了红色。

　　望着血色花海，众人凝望着天空的杀戮，他们都维持着一种表情，便是目瞪口呆。

　　众人狠狠地咽了口唾沫，呢喃道：“他真的是我之前所见的白夜？”

　　“杀！”

　　怒海惊澜，即便是汹涌的花园所发出的怒吼也无法掩盖白夜那豪迈的喊杀声。

　　只见他一手捏爆了一名仙君的脑袋，任由那具尸体掉落在红色的海洋中，他睁着那对猩红色的眸子扫视四周，企图寻找下一个击杀的目标。

　　“妖魔啊，不对，他是杀神啊！”

　　“不，我不要死，根本不可能有人杀的了白夜的，咱们还是赶紧跑路吧！”

　　“千万不要看他的眼睛，否则下一个死的就是你，趁着他还没盯着咱们，赶紧逃吧！”

　　恐慌的情绪如同病毒，已经散播便迅速传染，成片的神通境初期心生恐惧，再不敢与白夜交手，如同受惊的兔子，一哄而散。

　　“呸，真是没种，大爷我还没爽够呢！”白夜骂咧咧道。

　　白夜轻笑一声，安抚道：“不着急，不是还有一群不开眼的家伙在吗？”

　　“没错，这可是一大群神通境强者啊，可一定要让大爷我爽个够，否则这一天可就真的很扫兴了！”

　　白夜嗜血地咧嘴大笑起来，突然，他笑声戛然而止，不由分说地一头扎入人群当中，便与几个神通境强者打斗起来。

　　那几人正是在背后商讨瓜分赏赐的人，见识了白夜的手段后，哪里还敢说可以轻松搞定白夜？

　　杀神白夜！

　　这一称号恐怕从今天开始，将会在仙界之中传开。

　　上百名神通境初期的阵容竟无法伤到白夜分毫，这让神通境强者们大为震惊。

　　让他们更为震惊的是，刚刚经过一场大战的两人，竟是毫不停歇地朝他们杀来，要知道虽然没了神通境初期的帮衬，所剩的神通境强者也有着五十多人，就凭这样的阵容，别说对付区区两个神通境强者的武帝，就是混元仙帝也不敢轻易造次，他们凭什么这么大胆？

　　“不愧是曾经的天庭太子，白夜你有种！”

　　高冷不由得赞叹一声，就凭这份魄力，也足以值得他的称赞了。

　　紫滕冷哼一声，说道：“高冷，都什么节骨眼了，你还有心思长他人志气，那白夜能独挑上百名金仙与仙君，实力恐怕早已突破神通境巅峰了，若是不拿出十分的实力，恐怕咱们都得载在这里！”

　　高冷吐了口气，冷笑道：“神通境中期吗？哪又如何，别忘了，我可是有神通境巅峰的实力！”

　　说罢，他不再理会紫滕，化身蛟龙入海，俯身下冲，直奔白夜而去，同时，他一拳轰出，拳头之上更是带着幽蓝的火焰，难怪被称之为高冷。

　　那狂暴的火焰之力焚烧的空气啪啪作响，强烈的灼热感将三十丈之内的空气尽数烧尽，大量的仙元更是被黑色火焰吞噬，令得火焰更为狂暴。

　　“神通境巅峰的强者吗？”白夜抬头凝视着高冷，那黑色火焰给她的感觉是极度危险，虽说比不上混沌虚火的霸道，但火焰之力在各元素当中是杀伤力最高的，他自然不敢轻视。

　　不过，白夜却也不怕，不为其它，只要身怀混沌虚火，一切火焰在他眼中都不过是孩童一般。

　　“白夜，你的死期到了，识相的乖乖束手就擒，本大帝给你来个痛快的，否则叫你生不如死！”高冷极度嚣张，似是吃定了他。

　　白夜面无表情地望着黑焰，嗤笑一声，悠悠道：“你废话可真多，要战便战，怕你不成！”

　　“好，是你自己找死，可怨不得我了！”高冷愠怒，仙元之力灌入双腿，猛踩空气，速度陡然暴增，一拳轰出，黑色火焰形成漫天火网将白夜笼罩其中。

　　“有高冷出手，白夜小子死定了！”

　　“没错，白夜的实力充其量不过神通境巅峰，面对神通境巅峰的黑焰，恐怕是栽了！”

　　“活该，谁让他如此嚣张呢，经妄图以一己之力挑战众多神通境高手，他也只有去地狱里后悔去了。不对，若是把他交到赵统的手中，恐怕他连轮回的机会都不会再有了！”

　　众多仙人幸灾乐祸地讨论着，哪里知道在白夜眼中，别说神通境巅峰的黑焰，就是混元仙帝后期也不放在眼中。

　　不过，在众仙人看来，黑焰的火网已经将白夜周身尽数封锁，任凭他天资如何逆天，这一次都是无法脱身了。

　　“白夜，这是你咎由自取，待我将你交给赵统领赏后，每年的今天本大帝都会给你烧纸的！”高冷吃定白夜，便放声大笑起来，他以为那上亿的极品仙石已是囊中之物。

　　就在这时，火网之中传来阵阵的哧哧声，接着便是白夜不屑的声音传来：“你真当区区的火网就能困住本大爷吗？那你就睁开你的狗眼好好看着吧！”

　　话音刚落，黑色的火网之上竟诡异地浮现出一朵黑色的莲花，那莲花好似病毒一般一经出现，便迅速扩散，眨眼之间便遍布整个火网，不出十息时间，火网便被尽数吞噬。

　　“怎么可能？这究竟是什么火焰？竟能吞噬我的地狱之火！”

　　高冷心疼不已，惊怒之中却无法辨认那黑色火焰的由来。

　　然而，火网消散，黑色火焰也迅速退去，白夜好端端地站在那里，浑身上下没有一丝伤痕，好似黑焰所做的一切不过是跟他玩了一场无伤大雅的游戏。

　　“你不明白吗？那本大爷就告诉你，那黑色火焰便是克尽天下之火的混沌虚火，你那区区的地狱之火岂会被本大爷放在眼里！”

　　白夜嘴角微微扬起，那是不屑的冷笑。


第2189章 力战群雄

　　这一想法刚刚冒出，只听白夜方向传来一声怒喝，接着便是响彻云霄的惨嚎，那惨嚎传入众人耳中，无不是毛骨悚然。

　　“白夜……不，太子殿下饶命，我……我知道错了，求……求你放过我吧！”黑焰恐惧地望着眼前的白夜，此事的他浑身被混沌虚火笼罩，那时阴时热痛楚恨得不得让他立刻死去，可求生的欲望令他心存幻想，巴望着白夜一时心软。

　　可惜，他的愿望注定是没有结果的，白夜能凭着一己之力从地球飞升修真界，又一路杀回仙界，如今更是自愿将身份曝光，甘愿成为整个仙界的公敌，他若是一个妇人之仁的人，又岂能走到如今这一步？

　　“黑焰，这一切都是你咎由自取，怨不得我，待你进入轮回时，千万要记住，有些人是你动不得的！”

　　白夜眼中没有丝毫的怜悯，有的只是冰冷彻骨的杀意。

　　“死！”

　　只听他口中淡淡地吐出如此简单的一个字眼，便是五指并合，虚空一抓，那混沌虚火便如同解开枷锁的猛兽，贪婪地撕咬口中的食物。

　　“不！”

　　黑焰不甘的嘶吼紧紧持续了一息，便戛然而止，在那黑色的火焰之中化为飞灰，彻底消失在了天地之间。

　　“咕嘟！”

　　阵阵强行眼唾沫的声音自上空传来，此时留下来的都是神通境强者，哪一个不是见惯了杀戮，然而，偏偏是对白夜那干净利落，不留丝毫余地的斩杀手段赶到心惊。

　　试问，这些人有多少是强过高冷的，不是照样被白夜轻松捏死？

　　“怎么办？跑，还是死战！”

　　跑，还是死战！

　　众人心中生同样的疑问，面对巨大的诱惑，他们心中还是存在着一丝侥幸，这也是他们没有立刻离开的原因。

　　然而，就是这片刻的犹豫彻底葬送了最后一丝，因为白夜不会留下任何祸患。

　　“白夜，到了吃大餐的时候，随我杀光这些人！”白夜狂妄之极，但他狂妄却是有着他的资本，这一点在他秒杀黑焰时便已证明。

　　众仙人看着白夜和白夜杀气腾腾的架势，心中便打起鼓来。

　　就在有人打算提议逃跑时，紫滕却抢先开口道：“咱们这么多人，难道还杀不了两个神通境巅峰吗？虽说白夜的实力超出了我们的预计，但充其量不过巅峰大帝，咱们这么多人，就是混元仙帝来了也要头疼一阵子，只要咱们齐心合力，何愁杀不了白夜！”

　　“紫滕说得对，黑焰之死在于他太过小看白夜，那是他咎由自取，如今咱们已经摸清白夜的实力，只要配合得当，定能将他击杀！”

　　“没错，原本咱们跟白夜八竿子打不着，但好不容易碰上了，就绝不能放过这难得的机会，大家想想紫星仙帝的承诺，那可是上亿颗极品仙石啊！”

　　人为财死鸟为食亡，这话说的一点都不错，只要有利益，无论是普通人，还是寿命无限的仙人终究还是躲不过这一法则。

　　不到十息的时间，原本还对白夜心生忌惮的众仙像变了一群人，躁动不安的情绪不在，反倒同仇敌忾，一致面对白夜。

　　“气势改变了吗？”白夜冷笑道。

　　他玩味道：“不错，这样才有意思，屠杀并非我所愿，只有艰苦的战斗才能促进实力提升，只是希望这些乌合之众不要到关键时刻掉链子才好啊！”

　　白夜像是听明白了什么，也咧嘴大笑道：“刚才没爽够，这次终于是可以让本龙好好爽一把了！”

　　“上吧！”

　　白夜神色一凝，脚掌一踏，便如同离弦之箭朝着众仙冲杀过去，白夜不甘其后，紧随着他飞向空中，眼中满是战斗渴望。

　　“真是疯子！”紫滕冷笑一声，不着痕迹地退出人群，淡漠地看着白夜道：“战斗吧，既然上百名神通境初期拖不跨你，这七十多名神通境强者应该足够你喝一壶了吧。”

　　“只可惜黑焰那傻缺自寻死路，否则会让你更为头疼，不过这样也好，没有黑焰，也就不会有人看出我的心思了吧！”

　　幸好没人听到他这番话，若是被众仙得知他们不过是紫滕的棋子，恐怕会反过来跟他拼命。

　　当然，有白夜这块肥肉诱惑着，谁还会花心思在紫滕身上呢？

　　双方大战一触即发，白夜目光所见的头一人便是一名武帝中期的仙人，这家伙也不知哪根筋搭错了，莫名其妙地脱离了队伍，整整与众仙拉开了五十丈的距离。

　　“喂，你掉队了！”白夜好心提醒道。

　　那武帝回头看了一眼，脸色顿时黑了下来。

　　他狠狠地咽了口唾沫，冲白夜憨笑道：“对不起，我回去重来，可以不？”

　　“想得美！”

　　白夜懒得跟他废话，一巴掌扇过去，那力道如同一座大山拍在那武帝的脸上，当即将他拍出百里，扑通一声跌落水中，再也没有出现过。

　　解决了一个傻缺，白夜继续往人群里冲去，他单手一召，凤逐剑在手，口中念念有词。

　　九天决，九大剑招之一剑碎虚空！

　　九天诀，九大剑招之一身化盘古开天辟地！

　　九天决，九大剑招之一鸿蒙虚空！

　　九天决，九大剑招之一剑指苍穹！

　　……

　　白夜一连施展出迄今为止他所能施展出的九天决中的所有的招数剑。

　　九剑，一剑比一剑强横，漫天的剑雨形成了剑的世界。

　　剑是最为无情，所到之处寸草不生，何况是生命！

　　天空之上，漫天血雾，挥洒着鲜血，夹杂着凄厉的惨叫，许多实力不济的仙人竟是被剑招撕裂成了碎片，就连元神都被一并抹杀，再无轮回的可能。

　　“好可怕的剑招，白夜竟身怀如此异宝！”紫滕眼前一亮，露出贪婪的神色。

　　此时天空中，所能留下的仙人尽是精英，其数量依旧不少，足有四十多人。

　　不过，这些人也不是全然保持着战斗热忱，毕竟白夜这一手实在是可怕，若是再来几次，恐怕在场的人没有一人能够活着离开。

　　“大家不用怕，白夜施展的剑招虽说厉害，却需要庞大的仙元支撑，你们看，此时的白夜已经稍显疲态，我料想那剑招不可能连续使用！”


第2190章 牵制

　　紫滕一眼便看破了真相，不得不说，这家伙却是心眼够多，也十分聪明，有这样一个智囊存在，想让众仙后退都难。

　　“此人必须死！”白夜的一对寒芒直奔紫滕。

　　那浓烈的杀意令紫滕哆嗦起来，他下意识地看向白夜，正巧与后者对视了一眼，便赶忙收起目光，暗道：“竟然被发现了，也罢，我就让你悄悄我的手段吧！”

　　紫滕从人后悄然钻入人群，这一来一去却无人发现，除了白夜之外。

　　“此人行事作风诡异的很，头脑异常好使，众仙都被此人忽悠的团团转，是得提防一下了！”白夜心思细腻，一看便看出了紫滕不同一般。

　　这一剑，他并非想要击杀某人，而是可以为之，目的只是想将众仙分割开来，他好逐一击破。

　　“杀！”

　　白夜怒喝一声，当先冲进人群，举剑便是一顿猛砍。

　　同时，白夜也不遑多让，利爪之下，无人不避其锋芒。

　　经过前段时间的大战，白夜早已晋升为神通境中期强者，其实力更是堪比神通境巅峰，即便是遇上大圆满也丝毫不虚。

　　白夜这边，他手握凤逐剑，所到之处更是人人自危，但他却不屑于击杀一人，只是一剑挥下逼迫众仙退让，他的目的很简单，就是尽快接近紫滕，将这众仙之中唯一的智囊尽快击杀。

　　紫滕自然看出了他的心思，说不害怕那是不可能的，毕竟高冷的实力在他之上，都未能幸免，以他武帝的实力怎么可能是白夜的对手？

　　但紫滕既然敢重回众仙，参与战斗，必然是有着他的心思，否则以他的智慧早已跑路，怎会前来送死？

　　白夜越发靠近紫滕，他所能看到的就越是清楚，只是他奇怪紫滕不着急防御，或者还击，却在原地摆弄着一些物件。

　　“那东西，我好似在哪里见过！”

　　他的疑问刚刚冒出，就见紫滕的脸上突然露出一丝诡笑。

　　“白夜，你就好好看着吧，击杀你的人必定是我紫滕！”

　　他放声大笑，那笑声狂妄，好似吃定白夜一般。

　　突然，他释放出两个巨人，那两巨人一出现便挥起巨大的拳头一左一右夹击白夜。

　　“机关之术吗？”

　　白夜看见巨人时便认出了紫滕的手法，那机关术之一的傀儡之术，只不过到了仙界恐怕就要加上一个“仙”字了！

　　当三个字脱口而出后，白夜便立即飞身后撤，他可不想被两个巨人砸成肉饼。

　　可当他退后的瞬间，两个巨人便立即反应过来，收拳、蹬腿、从后背抽出擎天巨斧，当头劈砍下来。

　　“好快的反应！”白夜震惊无比，不得不继续后撤，因为那巨斧足有千斤重量，若是砸中就算不死也是重伤。

　　嗖嗖！

　　两个巨人一斧子没砍中，便立刻收斧，再追，那执行力简直与人无异。

　　“不对，傀儡怎么会拥有如此敏捷的判断力？他们不是普通傀儡！”白夜看出了一丝端倪，却猜不透原因，无奈之下只得继续躲闪。

　　可傀儡的体力是无限的，白夜却是有限，照这样下去，用不了多久，他就会被傀儡拖垮，而周围还有二十位神通境初期虎视眈眈，倒是降临在他头上的将是灭顶之灾。

　　“该死的混蛋，你真的惹恼我了！”白夜气急，干脆不再奔逃，转而回身举剑刺去。

　　一般的傀儡反应极慢，除非是用特制的秘法创造出来的，否则顶多是用来当做练习武技的活靶子。

　　可眼前的两个傀儡却不同，不只是身材魁梧，力道奇大，就连速度也是一等一的快。

　　好在白夜的速度更快，他一头扎向傀儡，等待他的自然是两柄大斧的劈砍。

　　然而，令人震惊的是，眼看那两柄大斧落下，他竟一往无前的冲刺，难道他想自杀吗？

　　就在众人以为他定会被父子劈成两半时，突然，他的身影虚化了起来，随即两斧劈砍在了空气上。

　　还未等众人惊讶，一只傀儡身侧突然浮现出一个人影，那人影渐渐实化，显露出的面容不是白夜，还能是谁！

　　“死！”

　　白夜低喝一声，一剑挥下，直接将那只傀儡懒腰砍断。

　　“这么简单就杀了一个？”白夜竟有些不敢相信，有如此能力的傀儡虽说不见得刀枪不入，但也不应该像块豆腐一样一碰就碎吧！

　　“呵呵，被你看出来了！”

　　这时，紫滕开了口，他自傲道：“那我就让你瞧一瞧永远死不掉的傀儡有那么可怕吧。你就等着被本武帝的仙卫追杀致死吧！”

　　话音落下，紫滕双手快速捏动几个法决，那法决连续跳闪几次，便打入了傀儡体内。

　　咔咔！

　　一阵机械摩擦声响，那被拦腰斩断的傀儡竟当着众人的面复活了。

　　“不好！”

　　白夜暗呼一声，本能的飞身后退。

　　噗噗！

　　在他原本所在的位置，两柄巨大的斧头劈砍了过来，若不是他跑得快，恐怕早已粉身碎骨了。

　　“炼器道，果然不同凡响！”白夜深吸了口气，转而看向紫滕，冷哼道：“难道你以为我就找不出应对的方法了吗？”

　　“傀儡之术在于操纵者，若无操纵者傀儡便是一堆废铜烂铁，就如同刚才一样，若不是你施展出了奇异的法决，那傀儡怎会复活？”

　　白夜一语便道破了天机，而后他再不理会两只傀儡的追杀，直奔紫滕杀去。

　　“竟然被你发现了！”

　　紫滕突然抬起头来，露出一丝诡异地笑容，说道：“可那又如何？你真的杀的了我吗？”

　　听到这话，白夜眉头皱了起来，因为在他身前，那二十名神通境强者竟是齐刷刷护在了紫滕的身前，这些人竟主动保护起紫滕来。

　　不得不说，紫滕却是个有手腕的人，他依靠着傀儡仙卫将白夜纠缠住，可以说是自力压仙界之人一来，头一遭吃闷亏，就单凭这一点，也足以让众仙倾向于他。

　　在修真界中，白夜并非没见到过炼器道，但在仙界中却直碰到了紫滕一人，足见炼器道的修炼难度。


第2191章 战个痛快

　　可越是修炼难度大，飞升仙界后的待遇也就越高，不单单是像紫滕这样可以制作傀儡仙卫的炼器道，更重要的是，他们还能够炼制仙器，甚至达到一定高度后，炼制神器也并非不可能。

　　综上原因，也使得众仙拼了命也要保护紫滕。

　　不过，白夜从未将这群人看在眼中，他冷冷一笑，道：“原来如此，这就是你的倚仗吗，那你还是死吧！”

　　说罢，他挥剑砍去，剑中储存了大量的仙元，加上他暗中使用九天决，这一剑下去便当场砍死一人。

　　然而，这人的死非但没有令其他人恐惧，反而越发的有了凝聚力。

　　这一反差是白夜没有想到的，看着那一张张坚毅的面庞，还有可怜兮兮的眼神，有那么一瞬白夜差点以为他才是主动找茬的人。

　　“靠，挤棉花是吧，本大爷让你们挤个够！”

　　他大吼一声，手掌摊开，一跺黑色莲花在掌心中跳动。

　　接着，他猛地抛向众仙，那黑莲碰到人便肆意的燃烧起来。

　　“啊！”

　　那被灼热的神通境强者惨叫不绝，慌乱中扑倒一人，而那人也立刻被火焰包围。

　　“混沌虚火可是不死不休的！”白夜冷笑一声，手掌一翻又是一团混沌虚火。

　　“不好，那火灭不掉，沾上必死，咱们最好不要靠在一起，免得被传染！”

　　有人将情形看破，当即提出建议。

　　谁会希望自己死的快？

　　刹那间，原本同仇敌忾的众仙便一哄而散，唯有紫滕孤零零地站在哪里，一脸懵逼。

　　“如今没有人肯帮你了，你该如何面对我呢？”白夜心中暗爽，这紫滕派出两个打不死的小强让他吃瘪，这下子得好好报答回来。

　　紫滕憨笑一声，说道：“咱俩无冤无仇，要不这样，咱们大路朝天各走一遍，谁也不记恨谁，咋样？”

　　“不咋样！”白夜狠狠地白了他一眼，说道：“你让大爷出丑，还想拍屁股走人？天底下哪有这等好事！”

　　说完，他脚踩空气，形如炮弹，直冲紫滕。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　紫滕也是发了狠，他眼珠子陡然大睁，单手一甩，嗖的一声，从袖口中倒射出一团黑影。

　　白夜下意识地挥剑劈砍，却没料想到拿东西本就是让他来砍的。

　　轰隆！

　　一声巨响在空中震荡开来，瞬间，天空便被大团火焰照的通明。

　　“哈哈，白夜，你没想到吧，此物是本武帝花费了上百年的心血炼制出来的，名为惊天雷爆，你这次若不是，本武帝就跟你的姓！”

　　紫滕得意非常，在那火光的照射下，显得极其阴狠。

　　突然，一团巨大的火球冲着人群狠狠砸来。

　　一开始，那火团以四散的形势逐步消亡，可不知为何，巨大的火球竟是突然收缩，好似中心有着某种强悍的吸力，将火焰拉扯进去。

　　还未等众人从震惊中回过神来，那火球就急速收缩，不出三四个呼吸，漫天的火焰竟是嗖的一声尽数消失。

　　在火焰消失的瞬间，一个一人高的黑色火焰在众人眼前不住跳动。

　　对众人来说，那黑色火焰可不陌生，不是白夜的混沌虚火，还能是什么？

　　不止是他，其他神通境强者也是脸色难看。

　　“天呐，我们究竟招惹了怎么样的一个煞神啊！”

　　“怎么可能？区区一个神通境中期，竟然杀了我们这么多人，这小子是怪物吗？”

　　“天要亡我啊，今天我是抽了哪门子疯，非要招惹这么一个变态！”

　　天空之上，哀嚎一片，众仙是肠子都悔青了。

　　紫滕更是脸色阴沉的没有一丝生气，他故而聪明，却怎么也料想不到海鲛女皇竟能突破桎梏，达到混元仙帝的境界。

　　“受死吧！”

　　白夜等不及动手，面对一群没有丝毫斗志的神通境强者，他如同狼入羊群，大杀四方。

　　白夜看向紫滕，此人已是丧家之犬，哪里还有半点往日的风采。

　　“你们不能杀我！”紫滕抱着最后一丝希望，高昂着头颅，喝道。

　　白夜玩味地看着他，问道：“哦？你倒是说说看，我为什么不能杀你？”

　　紫滕狠狠地咽了口唾沫，说道：“实话告诉你，我们炼器道人数本就稀少，像我这样的神通境强者之上更是稀缺，哪一个不是各大势力争抢的对象，而我身后便是有着大势力，你若杀我，必定会被我背后的势力所察觉，倒是他们定会追杀你！”

　　“追杀我？我好怕怕哦！”白夜冷笑道：“你看我现在的状态，像是惧怕某个大势力吗？他们再大，能打得过赵统？”

　　这话是说到点子上了，紫滕人是聪明，却也惧怕死亡，所以脑子有点混乱。

　　不过，他很快就找到了一个突破口，至少在他看来，他将要说的话还是能够威胁到白夜的。

　　“我知道你白夜狂妄，敢于与整个三十三重天作对，但你毕竟是一个人，吃饱了全家不饿，但你想没想过天罚者？”紫滕威胁道。

　　“天罚者算个屁！”白夜冷哼一声，便直接杀了过去。

　　紫滕脸色大变，他从未感觉道死亡距离他竟如此的接近。

　　就在这时，一道犀利的攻击降下，使得白夜不得不脱离紫滕，因为那攻击不是他能承受的。

　　接着，他抬头望去，赵统竟带人前来了。

　　赵统则是怒道：“白夜，你太过分了，如此草菅人命，真当我三十三重天无人吗？”

　　白夜冷哼一声，说道：“你眼睛瞎吗？难道没看见是这群白痴先动的手？难道我要等到他们把我杀死了才还手？”

　　他似是极为不爽，又骂道：“你们现在知道后果严重了，刚才这群人对我出手时，你们在干什么？”

　　赵统便冷哼一声，说道：“废话少说，你杀了人，就得偿命，本座今日就替天行道！”

　　“好啊，你这么想杀我，不如亲自动手吧，纵使派一群不中用的喽啰送死有个屁用！”白夜还击道。

　　赵统大怒，道：“既然你找死，本座就成全你！”

　　说罢，他高喝一声，将人群疏散开来。


第2192章 不虚

　　“有赵统大人出手，白夜死定了！”

　　“胆敢挑战赵统大人，这小子活腻外了！”

　　“不自量力，他可是找死的，赵统大人无需留手！”

　　白夜并不被人看好，其实这也无可厚非，谁让他的修为本就比赵统低呢！

　　赵统全程带着冷笑，自打见白夜后，他便一直猜测白夜的身份，如今终于可以确定后，他反倒高兴起来，因为白夜身上可是有着连他都垂涎的宝贝啊！

　　迫不及待的他，不等白夜站稳脚步就立刻冲了过去。

　　他双手成爪，直取白夜双肩，这一爪力道十足，比之紫滕和高冷可怕万倍。

　　白夜不敢怠慢，即可将仙元至于脚掌，买着诡异的步法不断闪躲。

　　可无论他如何闪躲，总是有种被赵统锁定的感觉，那双弥漫着黑色仙元的双手始终指向他。

　　“好厉害的威压，不过，你以为凭这点程度的威压就能擒住我吗？”白夜不屑道。

　　他双目大睁，一股奇异的能量自他眉心中涌出，那能量没有任何形状，却能让人的灵魂都为之颤抖。

　　“灵魂震爆！”

　　白夜的灵魂之力已经达到了神通境初期，虽然还未能达到中期，但其威力却连神通境大圆满的赵统能够随意抵抗的。

　　当灵魂震爆到来时，赵统便感觉到了来自灵魂深处的恐惧，他大惊失色，慌忙撤去攻势，本能地后撤。

　　然而，灵魂攻击哪里是那么容易躲闪的？

　　白夜的控制力极为精妙，在他的控制下，灵魂震爆紧紧跟随着赵统，无论他逃向何处，都无法躲过灵魂震爆的追击。

　　赵统那叫一个憋屈啊，分明白夜的修为大不如他，可灵魂之力却远超与他，在这种灵魂威压的压迫下，他竟然被白夜追的找不着北。

　　“不可能，本座怎么会被你这废物压制！”

　　突然，赵统仰天怒吼一声，体内的仙元瞬间爆发开来，似的灵魂震爆都偏移了原本的轨迹。

　　还未等白夜回过神来，赵统便瞪着一对猩红的眸子，纵身一跃，一拳轰向白夜的脑袋。

　　这一次他是抱着杀死白夜的心思来的，与之前相比无论是气势上，还是实力层面都大幅度增强，或许这才是赵统的真正实力。

　　白夜虽然意外，却并未表现的太过强烈，毕竟他也曾与神通境大圆满交过手，深知神通境大圆满级别的实力有多强悍，而赵统在之前根本未动用过全部实力，也就是说，他原本就没看得起白夜。

　　“白夜，本座今日便让你见识见识何为神通境大圆满强者！”赵统放声大笑道，在他看来白夜的死期到了，而他必定会成为帝剑的新主人。

　　然而，在白夜眼中，赵统却是个十足的小丑，虽然现在很能蹦跶，但也只限于现在了。

　　赵统来势汹汹，愤怒的他一心只想杀死白夜，以至于能否得到帝剑都不管了。

　　然而，白夜知道不是赵统的对手，却敢当众挑战，那么他也是有着自己的依仗。

　　当赵统杀到时，白夜只能后撤，但在他后撤的同时，却不是什么都没做。

　　“出来吧，白夜！”

　　白夜大喝一声，顿时一道黑芒爆射而出，直冲赵统而去。

　　赵统的反应也是够快，当即转移目标，一拳轰在黑影之上。

　　可众人料想中黑影的崩坏并未发生，反而是赵统后退了两步。

　　当黑影停下之后，众人才看清楚，那黑影竟是一个赤红色的岩石傀儡，那坚硬的岩石在阳光下熠熠生辉，好似某种坚硬的金属。

　　赵统大为震惊，他全力一击竟然被一只傀儡完全抵消了，而且这只傀儡竟然丝毫异状都没有。

　　他凝视着白夜，道：“这就是你的依仗吗？”

　　白夜冷笑道：“差不多！”

　　对于白夜，白夜还是很有信心的，岩石傀儡的坚硬程度能够得到充分的发挥，即使是面对神通境大圆满级别的强者，这一特性也足以令对方头疼不已。

　　赵统恨得白夜压根痒痒，他恨不得生吃了白夜，可是白夜挡在他面前，竟然让他分身乏术。

　　恼火之余，他竟然无法越过白夜这道坎，无奈之下只好先与白夜较量一番。

　　“给本座死！”赵统怒喝一声，用那充满仙元的拳头怒轰白夜。

　　嘭！

　　金属交鸣声响起，两者的交锋瞬间结束，双方各退十步，竟是势均力敌。

　　这一次，由不得赵统不吃惊，白夜的强悍让他头一次体会到挫败感。

　　“不可能，本座怎么会输，本座永远都不会输！”赵统近乎疯狂地大喊大叫起来。

　　众人可是被吓坏了，他们的本座竟然被逼疯了，如同让他们失去了主心骨，一大群人顿时慌了神。

　　然而，白夜却冷眼旁观着这一切，他并不在乎赵统变成什么样子，他所关心的是，如何才能借此立威，让三十三重天没有人再敢打他的主意。

　　“白夜，随我一起击杀赵统！”白夜突然暴喝一声，凤逐剑握在手中，前脚猛然踏出便带着白夜一同冲向赵统。

　　“九天决，唯我独尊！”

　　这一剑，白夜展现出一往无前的气势，放弃了一切防御手段，只为击杀赵统。

　　众人见到白夜化身为一道金色的剑芒，所带来的恐怖威压和霸道凌厉的剑意，令多少人为之胆寒。

　　就连永夜本座都不由得大吃一惊，道：“白夜怎会如此强大？他可是神通境中期啊，这一剑却有着神通境大圆满级别都不见得达到的可怕气势！”

　　逍遥魔帝若有所思道：“白夜刚刚进入三十三重天时，手中的神器早已损坏，知道新人交流会后，他得到了凤逐剑，才能展现出真正的实力！”

　　这才是白夜真正的实力！

　　白夜的实力虽不及神通境大圆满强者，但给予赵统压力还是可以做到的。

　　更何况，他身边还有白夜虎视眈眈，这个坚硬的岩石傀儡才是牵制赵统的最强杀招。

　　见状，白夜知晓那仙元壁障十分坚硬，但他还是举剑劈砍了下来。

　　咔嚓！

　　壁障竟出现了一丝裂痕，白夜和赵统同时一愣，谁也没想到白夜竟如此轻易的救将壁障破坏了。


第2193章 怪物

　　白夜转念一想也就明白了，白夜的力量强大如斯，之前的一拳虽然没能破除赵统的仙元铠甲，却也造成了大量的伤害，加上白夜紧随其后的奋力一击，使得本就摇摇欲坠的仙元铠甲顿时达到崩溃的边缘。

　　不过，赵统不愧是神通境大圆满级别的强者，他在震惊之余，很快就从失神状态中清醒了过来，接着，他一拳轰在凤逐剑上，那霸道的力道直接将凤逐剑砸的弯曲了不少。

　　白夜心下大惊，若是赵统继续发力，说不定真的会将凤逐剑毁掉。

　　这凤逐剑是他好不容易得到的，是除了帝剑之外，唯一趁手的武器，若是被毁，他的实力必定遭受巨大的重创。

　　尤其是在这个档口，凤逐剑的作用尤其之大，他决不能让浣儿再次失去栖身之所。

　　想到这里，他立即不遗余力地将凤凰之血燃烧掉。

　　那一刻，他如同火人一般，浑身上下都布满了火焰。

　　“末日天火！”

　　这一招是他迄今为止能够掌握《凤凰救世宝典》中最强的招数，而且他与赵统距离如此之近，绝对能够威胁到赵统。

　　轰轰！

　　隆隆巨响自赵统头顶传来，可怕的威压令地面都为之颤抖。

　　浓郁的火焰不断地发出噼里啪啦的响声，好似迫不及待地要讲地面的一切焚烧殆尽。

　　赵统从未感受过距离死亡如此之近，那末日天火的可怕远远超出了他的想象。

　　然而，白夜也并非看上去那么好，他强行燃烧凤凰之血，这对身体的负担极重，就算是他，顶多也只能坚持三十个呼吸。

　　不过，燃烧凤凰之血虽然痛苦，但效果却极为显著，近距离施展如此可怕的术法，也令赵统的压力大增。

　　漫天的火焰如同陨石降落，巨大的火球从天而降，即便是赵统也显得如此渺小。

　　赵统虽然痛恨白夜，可他也不敢生接这一记大招，无奈之下，他只得选择后退。

　　就在他即将后退的时刻，白夜却抓住了时机，大喝一声：“白夜，拦住他！”

　　接到白夜的命令，白夜立刻动身，它如同不知疲倦的机器，没有丝毫犹豫地冲向赵统，并展开疯狂的攻击。

　　不得不说，白夜和白夜的配合简直到了完美的地步，当然也是白夜抓住时机的能力好。

　　顿时，赵统的脚步被白夜强行拦住，而他竟然被逼迫到无法挪动出末日天火的范围之外。

　　“该死的白夜，你是打算让这只岩石傀儡和本本座同归于尽吗？”赵统怒急道。

　　白夜冷笑一声，说道：“你错了，它不过是一只傀儡而已，若能换你神通境大圆满的强者一条命，也算是值得了！”

　　经白夜这么一提醒，赵统这才意识到问题所在，白夜这是早已算计好的，他本就意图用岩石傀儡跟他换命。

　　眼看着末日天火即将落地，在场的众人都慌了神，赵统那可是神通境大圆满境的强者啊，竟然被白夜牵制到如此地步，这让他们情何以堪？

　　赵统别提有多憋屈了，他明明比白夜的修为更强，也有实力可以斩杀白夜，却一度受到生死的考验。

　　“不，本座绝不会死，本座还要杀了你，要将你碎尸万段！”赵统怒睁猩红大眼，恨不得生吃了白夜。

　　白夜面无表情地看着赵统如同跳梁小丑一般，赵统越是激动，就越是证明他已经到了穷途末路的地步。

　　不过，他能做到这一步，并非全部依靠他本身的实力，关键还是利用了岩石傀儡这一足够坚硬的特性，完全牵制了赵统，否则面对神通境大圆满境的强者，他还是力有未逮的。

　　他冷眼旁观着末日天火的瞬间，下一刻，这位曾经的魔族强者，或许会被重伤，又或许会被凤凰之火燃烧城灰烬。

　　在此刻，即便是永夜本座也不敢阻止，即便他以往与赵统不合，但在这种时刻，他反倒不希望赵统死掉，因为赵统的死，将会大大削弱魔族的势力。

　　眼看最终时刻即将到来，末日天火以极快的速度下坠，众人的脸因熊熊火焰而照射的通红，谁也不敢轻易地将视线挪开，生怕遗漏了这最为关键的一幕。

　　就在这时，一阵冰冷的威压如海啸般疯狂地扑来，神通境中期之下，竟是直接冻僵在了原地。

　　而末日天火竟以肉眼可见的速度冻结起来，速度也被压制的缓慢了许多。

　　众人看到，那满是火焰的陨石，竟逐渐的变成了一个冰疙瘩，直到距离地面百丈时，那下坠的速度竟缓慢的好似按下的暂停键。

　　轰！

　　巨大的冰疙瘩轰然砸在地上，但威力却也仅仅是巨石落地一般，而且也偏离了原先的轨迹，连赵统的汗毛都未伤到一丝一毫。

　　白夜眉头一皱，寻着那冰冷的威压望去，见到的却是一个没有身着漆黑铠甲的人，那冰冷的气息便是从那人身上传来。

　　“这是什么感觉？好强大的气息，此人至少是神通境大圆满之上，甚至有可能是逆天境的强者！”白夜惊讶道。

　　与他有着同样感觉的不止一人，就连赵统都放下了手中的动作，那黑铠甲的气息竟然让他这个神通境大圆满的强者都赶到畏惧，足见此人的实力有多么恐怖。

　　“闯入者……死！”

　　话音刚落，黑铠甲顿时消失，当他再次出现时，竟是来到了人群当中。

　　紧接着，便是一阵凄厉的惨叫，眨眼的功夫便是三十多人惨死。

　　“一招杀死三十人，这家伙究竟是什么怪物！”赵统大吃一惊，即便是他恐怕也做不到这一点，他与黑铠甲之间高下立判。

　　白夜并未赵统愣神，当即喝道：“还愣着干什么，这家伙明摆着是守墓的傀儡，若不杀了他，我们都得死！！”

　　说罢，他便当先朝着黑铠甲冲了过去。

　　似是感觉到了白夜的威胁，黑铠甲立刻放弃了手中的人，嘶吼一声便冲了过来。

　　“小心，这怪物很强！”有人急忙提醒道。

　　白夜等人还是不明白所谓的“打不死”是怎么个意思。


第2194章 守墓者

　　当白夜与黑铠甲交手的瞬间，他便感觉到了巨大的压力，虽然黑铠甲很有可能已经超越了神通境，甚至是逆天境，当他却不得不出手。

　　双方打了个照面，白夜便与黑铠甲交上了手。

　　两者对轰一掌，白夜顿时被逼退十多步，而黑铠甲却只是退了一步，而后竟毫不停顿地再次杀来。

　　“靠，好强的肉体！”

　　白夜自信他的肉体强度已经十分变态了，可黑铠甲的肉体却比他强悍十倍不止。

　　要知道，他能修炼出完美肉体已经是仙界中最顶级的存在了，若要论谁的肉体比他还要强悍，那几乎只有异界人，或者上古神兽了。

　　可眼前的黑铠甲却拥有如此变态的肉体强度，怎能不让白夜心惊？

　　“若是能将身体也带进来，我还真像跟他们比一比究竟谁更强呢，可惜，眼下只能动用灵魂之力了！”

　　白夜心一横，立刻将灵魂之力凝于眉心，直到压缩的不能在压缩了，他才将这股力量释放出去。

　　他有着对付傀儡的经验，无论是星魂石碑，还是神道秘境，灵魂之力都是最容易对付傀儡的办法。

　　“灵魂震爆！”

　　白夜全力一击，精准地击中黑铠甲，而灵魂震爆对于任何一人来说都是极为可怕的术法。

　　当灵魂震爆释放出来时，众人便被这强大的灵魂气息所震撼到了。

　　赵统大吃一惊道：“连灵魂之力都突破了神通境，这小子太强了，必须寻找时机灭了他，否则后患无穷！”

　　就在众人或是猜测，或是心惊时，灵魂震爆打在了黑铠甲身上，对方竟是半点反应也没有。

　　“怎么会这样？”白夜不敢置信道，这一击可是他拼尽全力的一击，竟连对方的皮毛都没伤到。

　　“难道说这黑铠甲压根就没有灵魂？”

　　这一大胆的猜测令他恍然大悟，若真是这样，岂不是说他的灵魂之力被完全克制？

　　更可怕的是，黑铠甲的灵魂若是异常坚固，所代表的是，这副铠甲之中的存在可能是比逆天境都可怕的存在，这完全是一场不可能胜利的挑战。

　　无疑，白夜是众人当中除赵统之外最强的，就算是他都拿黑铠甲没办法，又有谁能与黑铠甲一战呢？

　　就在众人处于惊讶之中时，黑铠甲向白夜发动进攻了，这一来便是雷霆万钧之势，那漆黑的手掌如同泰山压顶，令人透不过气来。

　　白夜脸色大变，如今现有的招数已经不管用了，摆在他面前的只有逃跑。

　　他还是头一次这么狼狈，面对黑铠甲，他竟有些束手无策。

　　轰！

　　一声巨响，幸亏白夜跑得快否则这一巴掌下来，他就是不死也得重伤。

　　饶是如此，强悍的掌风也让他叫苦不迭，刮得他背后生疼。

　　似是看到了白夜的艰难，赵统咬牙道：“我帮你！”

　　旋即，他手握一柄黑色长剑，长剑之上散发着玄黑色的雾气寒冷至极。

　　赵统提着手中的剑追赶过来，对着黑铠甲便是一剑劈砍过去。

　　令人奇怪的一幕发生了，黑铠甲竟然有些畏惧那把黑色的长剑。

　　白夜对那黑剑有些印象，是剑池中为数不多的极品神器之一，没想到竟然被赵统夺去了。

　　明显的黑铠甲后退了一步，虽然看不到脸上的表情，但没有人会怀疑，黑铠甲确实在害怕黑剑。

　　见状，赵统大喜，如同打了鸡血一样，冲到黑铠甲面前便是一顿乱砍。

　　吼！

　　黑铠甲发出一阵怒吼，似是极为生气，大手一挥，便是一股强悍的劲风，直接将赵统扇飞了出去。

　　赵统吃瘪，面色顿时难看起来，想他堂堂魔界三十六魔帝之首，竟然连黑铠甲一巴掌都接不住。

　　更让让心惊的是，白夜竟然跟这样一个怪物纠缠了这么久。

　　“这家伙着实难对付，眼下只能联手共同应敌了！”赵统不情愿地放下架子，与白夜合作也是情非得已。

　　白夜并未反驳，点点头，说道：“这黑铠甲的实力恐怕有着逆天境初期的实力，而且不畏惧灵魂之力，唯一惧怕的似乎只有你手中的黑剑，不如我来主攻，你寻找时机将其重伤！”

　　若是平常有人着急送死，赵统绝不会吝啬，但如今白夜是众人的一大助力，在对付黑铠甲上白夜不可或缺，赵统又怎能让他送死。

　　“也好，但你可千万别在黑铠甲倒下之前死掉了！”赵统说道。

　　白夜玩味一笑，道：“你放心吧，就算你死了，我也死不了！”

　　说罢，他直接开启神通领域，一步冲到黑铠甲面前，举拳砸了过去。

　　黑铠甲猛然抬头，黑色的兜帽下面探出一对幽绿的眼睛，如同两道绿色的光线直射白夜。

　　白夜心惊不已，却没有丝毫退缩的打算，这一拳轰下去，竟是有着十四道神通。

　　他身怀十四条神通，若是同时开启，就是赵统都难以承受，只不过留给他的时间太短，单单开启了七八条神通，便已经是极限了。

　　饶是只有七八条神通，其威力已经十分骇人，更何况到达神通这一层面，所影响的可是天帝之威。

　　此时，白夜这一拳砸下去，所带动的天地威压足够粉碎一切，就连空间都为之颤抖。

　　“好可怕的神通之威，他竟然拥有八条神通，不，不对，他似乎还留有余力，或许他应该拥有十条以上的神通！”赵统震惊无比，拥有十条神通的人究竟是怎样的存在，恐怕谁也没有一个确切的定论。

　　“轰！”

　　一声巨响，引得整个花园似是要崩坏下来。

　　白夜的拳头与黑铠甲的手掌密切接触，一方是神通联合，另一方则是凭借这肉体在抵抗，究竟谁能获得胜利，恐怕谁也不知道。

　　神通之威与黑铠甲的手掌碰撞之下，擦出大量的火花，如同要将黑铠甲的手掌燃爆一样。

　　双方僵持了十个呼吸，而黑铠甲似乎没有力竭的打算，反而是白夜渐渐的有些不撑。

　　“赵统，该你上场了！”白夜大吼一声。

　　赵统顿时醒悟过来，面带愧疚地嗷了一嗓子，提着绝死黑魔剑便纵身一跃，朝着黑铠甲的头顶全力劈砍下来。


第2195章 力战傀儡

　　黑铠甲怒了，他不断地对白夜施加压力，想要摆脱掉他，可白夜死活就是不愿离开，如同一块狗皮膏药，纠缠住了黑铠甲。

　　“干得好，看我来击杀这个黑不溜秋地家伙！”

　　赵统朗声一笑，趁着白夜缠住黑铠甲，直接劈砍在了黑铠甲的头顶。

　　噗嗤！

　　铁器入骨，黑铠甲的脑袋如同西瓜般劈砍成了两半。

　　白夜只感觉双手中的力道一泄，便重重地吐了口气。

　　然而，异状发生了，黑铠甲竟然在剧烈的颤抖，黑剑虽将其重创，却没有杀死他，而黑铠甲裂开，裂缝之中竟钻出了黑色的触须。

　　那触须如同头发，努力地缝补着铠甲，眨眼之间，铠甲上的裂痕便修复完好。

　　“这……”赵统傻了眼，他好不容易才破开的口子竟然这么容易就修复了，让他有些灰心丧气。

　　然而，他还未来得及调整心态，黑铠甲便愤怒起来，他放弃了白夜和赵统，冲入人群中发泄他的不满。

　　众多神通境初期的人顿时如见了狼的羊，慌张地四散逃亡。

　　可他们哪里跑得过黑铠甲，几个落单的被黑铠甲抓住，生生撕成了两半，那惨状令人心悸。

　　“不能在这样下去了，否则这里的人都要死！”赵统心急如焚，只是愣神的功夫，就死了十几个人，黑铠甲杀人的手段太过直接，也着实狠辣，有再多的人也不够他杀的。

　　相比于白夜，黑铠甲的干净利索更让人心惊胆战，那些实力不济的人早已吓破了胆子，许多人干脆逃出了花园，为的就是远离黑铠甲。

　　不过，逃走的人也从而错过了良机，白夜和赵统不是不知道离开此地才是上佳之选，可经历过遗迹探寻的人都知道，越是有强大的存在把守的地方，也必定会存在天大的机缘，一旦突破这层坎，给予的财富也会相对更加丰厚。

　　这也是为何两人就算拼了命也要阻止黑铠甲的原因。

　　“各位不要慌，这黑铠甲虽强，但我们人数众多，加上本座手中的黑剑对黑铠甲有克制作用，只要各位齐心协力，必然能够打败他！”赵统朗声道。

　　他试图劝说众人，当然他依靠的也是之前对黑铠甲的伤害，否则单凭他的说辞很难让人信服。

　　原本赵统在众人心中便有着举足轻重的地位，如今大敌当前，有他这个神通境大圆满的强者坐镇，众人自然心甘情愿地听从他的号令。

　　反观白夜却被人忽视，然而，要对付黑铠甲，单凭赵统一人恐怕不行，若没有白夜的帮助，根本不可能对付的了黑铠甲。

　　“你如何作想？”赵统虽然痛恨白夜，却在这个节骨眼上不得不与白夜同一战线。

　　白夜也不是那种不识大体的人，他甚至没有赵统，今天所面临的局面将会更加惨淡，索性，他也放下了成见，说道：“这黑铠甲只不过是一种极为强大的傀儡，以我的经验，最好的办法是从内部摧毁，否则他那强大的自愈能力会将我们活活拖死！”

　　“那就动手啊！”赵统心急道。

　　白夜摇头道：“我试过了，黑铠甲的灵魂之力比我强大太多，我根本无法攻破！”

　　“原来如此！”赵统眉头皱起，他见识过白夜的灵魂之力，那是神通境初期的强度，可以说是逆天境之下绝无仅有的几人，而黑铠甲的灵魂之力竟在白夜之上，至少说明黑铠甲生前也是逆天境的强者。

　　“竟然用逆天境强者来制造傀儡，这道德天尊也是牛逼的可以啊！”赵统感叹道。

　　白夜哼哼道：“现在可不是称赞别人的时候，经过刚才的战斗，黑铠甲已经失去理智，他的目的只有一个，就是讲入侵这里的人全部杀光，你若不现在动手，被你带来的人可就都死光了！”

　　赵统撇撇嘴，他不是不想，只是苦于没有办法，之前的一同演说只不过是为了让旁人尽可能地拖住黑铠甲，他好趁机跟白夜商量对策。

　　可对策没商量出来，反倒将黑铠甲的老底掀了出来，故而令他更加头疼。

　　见状，白夜也不耐烦了，说道：“反正这些人跟我有仇，他们的死活我是不在乎的，你若只拿他们做挡箭牌就随你的便，我先走了！”

　　“别介啊！”赵统苦着脸道：“那你说该怎么办吧！”

　　白夜冷哼道：“很简单，将在场的人都聚集起来，这里至少有三百人，而且都是神通境强者，无论灵魂之力有多微弱，也定比下界的仙人强悍，只要将这些人的灵魂之力聚集起来，足以打败黑铠甲！”

　　“你确定？”赵统狐疑地看着他。

　　白夜摆手道：“你不相信就算了，我懒得理你！”

　　说完，他便要走。

　　“好好，我听你的就是，不过，我可丑话说在前头，虽然这次你帮了本座，但本座仍然不会感激你，等收拾了黑铠甲，我还是会捉拿你的！”赵统强硬到。

　　白夜耸肩道：“随你的便，想捉拿我，你也得有所精进才行，难道之前的苦头你还没吃够吗？”

　　“你！”

　　赵统语塞，诚然，他修为是比白夜强大，但他却没有足够的信心拿下白夜，这是他迄今为止最为挫败的一次。

　　而后，赵统不再理会白夜，将在场的众人聚集起来，按照白夜所说的，将众人的灵魂之力聚集在一处，等待黑铠甲到来时，一同发力。

　　三百多名神通境强者的灵魂之力，足以抗衡一名逆天境，更何况其中还有赵统等一些后期、巅峰，乃至大圆满的强者。

　　那无形的灵魂之力一旦爆发，连空间都可以扭曲，阵阵令人心悸的波动一股脑地涌入黑铠甲的体内。

　　霎时间，黑铠甲似是受到了强而有力的阻力，任凭他肉体如何强悍，在灵魂之力的打击下，竟也不能动弹分毫。

　　“继续！”

　　赵统大喜，他终于看到了胜利的曙光，等收拾了黑铠甲之后，花园之后的后殿中所埋藏的宝贝便尽归他所有，那将是一件多么没好的事情。


第2196章 黑铠甲的秘密

　　赵统想的很美，他已经可以预见到无尽的功法、仙石、丹药掌握在他手中，而前提是打败眼前的黑铠甲。

　　在他的鼓励下，众人也预感到胜利距离他们不远了，各个将体内最后的意思灵魂之力都释放了出来。

　　黑铠甲果真被困住，站在众人百丈处浑身颤抖，好似受到了极大的折磨。

　　然而，如此强大的灵魂之力，却没能将黑铠甲遗迹而溃，这本身就令人奇怪。

　　白夜仔细望去，虽然看不出端倪，但他的直觉却告诉他，这并非黑铠甲的穷途末路。

　　“难道他还能弄出什么幺蛾子来？”白夜沉思起来，却也找不到头绪。

　　就在这时，受阻的黑铠甲突然咆哮起来，第一声咆哮传来，一股可怕的威压鼓荡开来，与众人的灵魂之力撞击在了一起，顿时将众人好不容易聚集起来的灵魂之力打散，继而那可怕的威压冲向众人。

　　首当其冲的前排如在雷劈，每个人都是一口老血喷出，面带惊恐之色。

　　“怎么会？”赵统看向白夜，似是等待着他的解释。

　　可白夜也不明白啊，这黑铠甲的灵魂之力究竟有多强大？竟然连这么多神通境强者的合力都抵挡下来了。

　　“不对！”

　　突然，白夜像是明白了什么，他凝视着黑铠甲，仔细的寻找起来。

　　最终，他在黑铠甲的头盔处发现了不同寻常的一点。

　　“那不是灵魂之力，这黑铠甲根本没有灵魂之力，而是有人在背后操纵！”

　　白夜自言自语地分析了一通，他的声音不大，但也不小，被赵统尽数听了去。

　　“你怎么肯定？”赵统急忙追问道。

　　此时黑铠甲正努力地摆脱灵魂之力的束缚，由于刚才的震荡，不少人因此受伤，难住黑铠甲的灵魂之力大不如从前，相信不出三十息的时间，他定能彻底摆脱束缚。

　　趁此机会，白夜找到了一些线索，但他所分析的究竟对不对，他也是心里没底。

　　“这样吧，咱们俩在攻击一次，不过，这一次目标是头盔，最好是眼睛！”白夜告诫道。

　　赵统撇撇嘴，他都快不相信白夜了，接二连三的打击让他失去了信心，他从未体会过这般强烈的挫败感。

　　白夜怎会不明白赵统心里在想什么，他怒道：“这里是道德天尊的神迹，或许还是三位天尊一同留下来的，如此强大的存在所留之物岂会简单，你这般容易颓废不如早些打道回府算了，就你这样还做天罚者呢，我看不如去当看门狗更合适！”

　　“卧槽，你说话也太歹毒了吧，本座有说过不打吗？麻蛋的，老子就不相信了，一个破铠甲也能翻天！”

　　被白夜一同臭骂，赵统立马来了精神，用白夜的话就是不骂不成器，赵统就是贱。

　　不过，这番话他却没说出来，因为赵统此刻的状态已经足够对付黑铠甲了。

　　“我来吸引他的注意力，你趁机用黑剑刺伤他的眼睛！”白夜简单的交代了一番，便一脚蹬地，朝着黑铠甲全力冲刺过去。

　　赵统本就一肚子火气，他岂肯示弱，白夜前脚刚走，他后脚就跟了上来。

　　两人一前一后，白夜将凤逐剑握在手中，施展九天决中的唯我独尊，这一剑的速度快的看不清，加上白夜施展了鬼魅迅影，那移动速度更是夸张。

　　转眼间，他便甩开赵统十几丈，一个人冲到了黑铠甲的面前，接着，他突然消失，一息之后，黑铠甲的背后涌现出时空神通，白夜再次显露出来。

　　他毫不犹豫地一剑斩落在黑铠甲的后心上。

　　这一剑，可谓是力道十足，换做是任何一个神通境中期的人都会当场毙命，就连后期的强者也绝不敢硬拼。

　　然而，换成黑铠甲却仅仅是在铠甲上留下了一个小拇指粗的剑痕，可见黑铠甲的硬度有多高。

　　不过，白夜的目的可不是击杀黑铠甲。

　　“吼！”

　　黑铠甲愤怒无比，他猛然扭头回来，身处双臂便朝着白夜抓了过来。

　　“就是现在！”

　　白夜猛地大喊一声。

　　话音还未落下，黑铠甲的背后再出现一人，那人手握黑剑果决地刺向黑铠甲的后脑。

　　似是感受到了威胁，黑铠甲果断放弃了白夜，回身反击。

　　然而，他这一举动却正中赵统下怀。

　　黑剑原本是指向黑铠甲的后脑，而黑铠甲这一回头，剑指的方向便成了正面。

　　赵统面露喜色，手上再度加把力气，直接将黑剑送入了黑铠甲的眼睛。

　　噗呲！

　　铁器进入皮肉的声响传来，黑铠甲的脑袋顿时干瘪了下去，如同漏气的气球，不出三息的时间，整个头盔缩成了拳头大小，而一身的黑色铠甲也破损不堪。

　　众人好奇，这杀人不眨眼的魔头究竟是什么来头，长什么样子。

　　可让他们拨拉开盔甲，却发现下面空空如也。

　　“这究竟是怎么回事？难道我们这半天打的只是一副铠甲？”众人恼怒道，他们好歹也是神通境强者，竟然被人如此戏耍。

　　白夜和赵统却不这么认为，他们与黑铠甲打了半天，能轻易地感受到黑铠甲中有着可以察觉到的气息，那是生人的气息。

　　可当赵统刺穿了头盔后，也就相当于打穿了生门，令黑铠甲的气门塞被拔，那股气息就彻底消失了。

　　他们极力地想要查找到那气息的由来，可那气息却像是凭空消失了一样，再没出现过。

　　“我有一个大胆的想法！”赵统说道。

　　白夜白了他一眼，道：“你还是别说了吧，就你那脑子能有什么骚想法？我看你还是带着这群人去寻找宝物吧！”

　　“你！”赵统气的说不出话来，却最终也没发火，他口口声声说，收拾了黑铠甲之后就轮到白夜，可事实却是，他竟不好意思下手。

　　就算说白夜救了大家也不为过，虽然黑铠甲是他击杀的，但法子是白夜想出来的，就连危险的牵制也是白夜主动为之，赵统即便再不要脸，也不可能过河拆桥。

　　“哼，我早晚会杀了你，不过，看在你有功的份上就先放你一马！”


第2197章 奇异王座

　　好不容易收拾了黑铠甲，众人迫不及待地进入后殿。

　　以众人多年来寻宝的经验来说，有如此强力的打手看门，后殿中必定藏有极其珍贵的宝藏。

　　然而，当众人打开后殿大门后，却被眼前那空荡荡的殿堂惊呆了。

　　殿堂之中几乎没有任何一件能让众人看的上眼的东西，要说唯一值钱的可能就是后殿上端的王座。

　　那王座之上嵌有大量珍贵的宝石，每一颗都价值连城。

　　可对于修炼者来说，再珍贵的宝石没有仙气那就是块破石头。

　　“难道我们费了这么大的力气，还死了不少同伴，换来的却是这空荡的后殿？”众人哭丧着脸道。

　　赵统安抚众人道：“大家别着急，不是所有的宝物都摆在明面上的，大家不妨四处寻找一下，看看有什么遗漏的！”

　　众人心有不甘，却也知道赵统说的没错，只好强打精神四下寻找起来。

　　白夜自然也不甘落于人后，不过，他的直觉告诉他，那王座之上便有一样重宝。

　　索性，他穿过人群直接往王座方向走去。

　　同他有相同感觉的也有不少人，赵统便是其中之一。

　　不过，众人相互之间都没打过商量，多少也是心里没底，所以半途中也没说过话。

　　直到靠近王座，众人才分散开来寻找，可找了半天也没见到一个称心如意的宝物。

　　“靠，老子被骗了！”一名天罚者愤愤不平道。

　　赵统冷下脸来，怒道：“本座还未发牢骚，你倒先骂开了，那黑铠甲是你杀的？”

　　那名天罚者撇撇嘴，道：“不是！”

　　“不是你说个屁，赶紧找，再多说一句废话，老子弄死你！”赵统心情本就不好，旁人发牢骚也就罢了，连他的手下也不懂事，他岂能姑息？

　　一旁的白夜并未在意赵统和天罚者相互撒气，他端详着王座，慢条斯理地寻找着。

　　他发现，王座之上镶嵌着大量的宝石，这些宝石虽然能令王座显得贵气，当在仙界之中，却更多的是土气，难道三清上镜的三围天尊是这么没有品位的人吗？

　　然而，他越是盯着王座看，就越是觉得不对劲，当他伸手去触碰王座上的宝石时，一股冰凉的触感传来。

　　这种感觉与普通的宝石没有任何关系，更像是凛冬中的寒气，若非他又仙元护体，刚才拿一下很有可能刺破他的手指。

　　“这王座中果然藏有秘密！”白夜大喜，但他却不敢声张，这里有三百多名神通境强者，都在热切地寻找着后殿中的秘宝，一旦发现王座中藏有秘密，必定会一拥而上，甚至会直接动手拆除。

　　白夜还不知王座中是否存在机关，万一有自毁装置，以那些家伙的贪婪定会触发，到时他辛辛苦苦找到的秘宝便毁于一旦，这不是白夜所乐意见到的。

　　不过，有一个人的眼睛却尖锐的很，此人就是赵统。

　　他找不到王座的秘密，便留意了白夜，当他看到白夜的神色有了细微的变化时，他便预感到白夜有所发现。

　　他似是也知道此事不能声张，便用传音询问白夜：“你发现了什么？”

　　白夜眉头一挑，没好气道：“什么都没发现！”

　　“不可能，你以为你能瞒得过本座的眼睛吗？当你触碰王座时，神色有了细微的变化，这些都被本座看见了，你就说吧，我保证不告诉旁人！”赵统急切道。

　　“哼！你怎么保证？再者说，你可是要杀我的人，我为什么要告诉你？”白夜哼哼道。

　　“这……”赵统尴尬，他为了宝藏竟然忘了他跟白夜有仇，这下子被白夜道破，令他很是为难。

　　“这样吧，在出神迹之前，本座向天道发誓不会加害于你，而且发现了秘宝咱俩评分，如何？”赵统耐心劝说道。

　　天道誓言，这是个好办法，虽然白夜从不相信天道，但天道誓言却是个极大的威慑，一旦发下誓言，有所违背的话，那就是无法坠入轮回的后果，尤其是信奉天道的人，对此更是看重。

　　“好吧，我暂且相信你，不过，我还要加一个条件！”白夜顺杆往上爬。

　　赵统不高兴道：“你怎么这么多疑啊，跟你打交道真费劲！”

　　“你少给我来这套，若非我小心，多少条命都不够用的，你若再废话，我就不跟你合作了！”

　　“好好，你牛逼，我服了！”赵统连忙服软，为了宝藏他连尊严都可以不要。

　　“说吧，你的条件！”赵统问道。

　　白夜微微点头道：“我要你和你的人在神迹的这段时间无条件的保护我，无论是谁想对我下手，你们都必须拼命保全我的安全，为此，王座中的秘宝由我来保管，等出了神迹，我们再分赃！”

　　“这个……”赵统很是为难，白夜的这则条件不仅仅限制了他不能对白夜下手，更重要的是，还将天罚者牵扯到了他的阵营，若白夜伺机挑事，岂不是让天罚者跟其他势力形成了对立面？

　　“给个痛快话，成不成？”白夜催促道，似是看出了赵统为难的原因，他又道：“你放心，若是我招惹了别人，你们不用给我擦屁股，我所提的条件是他人找我的麻烦，你们才出手！”

　　“好！”

　　有了白夜这番话，赵统没理由不答应，反正出了神迹，这些条件都会作废，到时他只需叫来更多的天罚者，白夜也必死无疑，白夜身上的宝贝也会尽归他所有。

　　两人心中都打着小九九，都认为自己所开出的条件足够吸引对方，但白夜能在地球一路上爬到今天的位置，可不是瞎猫碰了死耗子，他是凭着自己的本事和心性一步步走来的，就赵统那点小心思怎可能瞒得住他？

　　两人击掌为誓，赵统也按照他的约定发下了天道誓言。

　　由此，白夜安下心来继续揣摩王座。

　　“这王座之上公镶嵌了一百零八颗宝石，虽然宝石不起眼，但排列的位置却是天罡地煞，只不过，有那么七颗的位置有所偏差，我猜测只要将这七颗宝石归为原位，秘宝立现！”


第2198章 密室宝藏

　　赵统激动不已，白夜的脑子太过活络，这让他既兴奋又担心，如此聪明的人若不及时除掉，后患无穷啊！

　　不过，眼下他还不能拿白夜怎样，索性将全部心思都放在秘宝上。

　　而后，白夜将其中七颗宝石按照天罡地煞的排列依次放在正确的位置上，做完这些，白夜便主动后撤。

　　见状，赵统也急忙将手下撵下王座，跟白夜并肩站在一起观望着王座的变化。

　　吱嘎！

　　一声脆响，王座挪动了位置，而且还在继续挪动，直到旋转了一百八十度，这才停下。

　　紧接着，王座后方的墙壁咧开了一条清晰可见的缝隙，很快，那缝隙便如同蜘蛛网般蔓延至整块墙壁。

　　轰隆！

　　墙壁倒塌，墙壁之后的空间显露出来。

　　众人又惊又喜，不少贪婪的人生怕旁人抢走了属于他们的那份，嗷嗷叫着就让墙壁后面跑去。

　　可当他们刚刚到达后殿与墙壁的连接处，一道刺眼的银光闪过，接着众人百年听到一声惨叫。

　　骨碌！

　　一颗圆滚滚的，像皮球一样大小的东西顺着台阶滚了下来。

　　同时，墙壁附近还留有不少惨叫声，众人探头望去，只见刚才冲过去的人，除了断头的，就是断了四肢的，没有一个完好无损。

　　“哼，活该！”赵统啐了一口，便带着手下靠了过去，有了前车之鉴，他小心了不少。

　　就在他靠近墙壁时，又是一道银光乍现，但对于赵统来说，这点小把戏根本不够看。

　　他当即拔出黑剑，一剑劈砍在银光之上。

　　咣当！

　　银光掉落在地上，众人顺势望去，只见那银光显露出来，竟然是一条不足一丈的银色小蛇。

　　众人还未松口气，更多的银光从墙壁后方飞射而出，这些银蛇似是为了给同伴报仇，竟然跨越了墙壁，威胁众人的性命。

　　“找死！”

　　赵统怒喝一声，黑剑快速闪动，华丽的剑花飞舞，每一道剑花都会带走十几条银蛇。

　　同时，其他天罚者在赵统的授意下保护着众人，斩杀这大量的银蛇。

　　可即便有他们的保护，在场的人还是死伤不少。

　　这时，白夜一边抵抗者银蛇的迅猛攻击，一边观察着墙壁内部的情况，他发现，在墙壁之后有无数小洞，那些银蛇便是从小洞中钻出来的。

　　“让开！”

　　白夜大喝一声。

　　赵统听见，二话不说立刻脱离墙壁附近。

　　同时，一大团凤凰之火涌入墙壁之中，无数的银蛇惨死在凤凰之火中，就连那些藏身在小洞中还未爬出来的银蛇也同样烧死。

　　“蛇性本阴，最畏惧纯阳之火，凤凰之火正好克制银蛇！”白夜解释道。

　　待大火熄灭，果然墙壁中再无存活的银蛇，众人不禁松了口气，向白夜投去感激的目光。

　　但白夜却是不屑，这些人本就是墙头草，谁给他们一点好脸色，这些人就偏向谁，一旦没有利用价值，便毫不犹豫地抛弃。

　　他面无表情地走到墙壁前，试探性地抛了一块石头进去，发现没有机关，这才招呼赵统等人跟上。

　　在银蛇攻击之后，原本的三百多人，还剩下两百出头，刚才的混乱攻击竟带走了一百多人的性命。

　　“好在大部分人都在黑铠甲战斗中逃走了，否则刚才的攻击中伤亡率少数会曾家至四位数！”赵统分析道。

　　白夜无暇顾及他人的性命，三十三重天当中，除了六重天的安危，他不会在乎任何人的死亡。

　　进入墙壁之后，映入众人眼中的是一座规模不亚于后殿的密室。

　　这座密室中最多的是书架，而架子上堆放着满满的书籍。

　　白夜随意的查看了一番，发现这些书架上都挂着标签，历时多年，这些书籍和标签竟然没有丝毫损坏的迹象。

　　“定是道德天尊用仙法将这里的保护了起来，道德天尊是爱书之人，怎会容许他的收藏遭到损坏？”白夜想道。

　　不过，经过一番查看，众人发现，这里的书籍竟都是记录了自天地初开到道德天尊坐化之前的历史，至于功法、仙法还有飞升的法门却只字未提。

　　“我们费了这么大的力气，找来的是这些破书？”赵统气急，他想要的可不是这些没用的书籍，而是能提升实力的功法，还有天道一直在寻找的飞升法门。

　　相比于众人的浮躁，白夜却对这些书籍极为感兴趣，不可否认，道德天尊是个博学多识的能人，若将这密室中所有的古籍通读一遍，他便能了解更多从未见过的事，甚至连上古之战时如何发生的都能知道的一清二楚。

　　就在他打算将这些古籍都搬进世界之力中时，不知是谁竟在密室中放了一把火。

　　“敢耍我们，将这些古籍都烧了！”无知的众人被怒火冲昏了头脑，竟做出如此不可原谅的事。

　　白夜大怒，他立刻召唤出凤逐剑，将纵火的人毫不客气地杀死。

　　愤怒的众人顿时将矛头指向了他，怒道：“你敢杀人？你一个违逆天道的人竟敢行凶，各位将他抓起来！”

　　这些人将白夜当成了出气筒，一窝蜂地朝着白夜扑来。

　　就在这时，而是几个身影挡在了白夜面前。

　　众人一惊，立刻停住脚步。

　　“赵统大人？你为何维护白夜？”众人质问道。

　　赵统面无表情道：“此人，本座不认为是白夜的错，反而是你们有错在先，白夜杀了纵火者，是纵火者该死，怎么你们也想尝尝本座的厉害？”

　　有人不服气道：“我们费了这么大的力气，还死了不少人，不是为了来看没用的古籍的，纵使我们防火有错，那也罪不至死啊！”

　　“罪不至死？”

　　白夜冷笑道：“烧一本书，用你们所有人的性命来偿还都不够，杀一个还算便宜你们了，趁我还没彻底动怒都给我滚，否则我建一个杀一个！”

　　最后那番话出口，白夜的气息顿时变得异常冰冷，浓烈的杀气好似利刃要将众人活剐了。

　　“我……我们走！”

　　众人哪敢忤逆这样的白夜，之前的苦头他们可还记忆犹新呢！


第2199章 恐怖的存在

　　众人走后，赵统不明所以地问白夜。

　　“你为何如此生气，是因为这些古籍中有什么重要的东西吗？”

　　白夜摇头道：“这些古籍记载的是七界中许多重大的事情，有不少历史被人为抹去，或者在历史的长河中渐渐被人遗忘，有了这些古籍，我们便可知晓那些曾经被遗忘的事件，或许也能从中找到为何无法飞升神界的秘密！”

　　赵统恍然大悟，大喜道：“那我们快打开来看看，哪里有记载飞升神界的线索！”

　　谁知白夜却阻止了赵统，道：“这里的古籍太多，即便是用神识去感知也需要至少一个月的时间，而三清观的开启只有三天，这已经过去一天了，难道你想被困在这里十万年吗？”

　　赵统哑然，干笑道：“好吧，等出去再看，不过，这么多古籍恐怕一千个乾坤袋也装不下，你要如何带走？”

　　白夜并未回答，他让赵统带人先出去，他可不想世界之力就此暴露。

　　赵统无奈，却也只好听从白夜的命令。

　　待赵统离开后，白夜便开始世界之力，将密室中所有的古籍一个不落的尽数收入其中。

　　做完这些，他才离开密室。

　　“完事了？”赵统狐疑地看着白夜，他怎么也找不到足以容纳密室中所有古籍的乾坤袋。

　　白夜摆手道：“不用找了，你找不到的，趁着神迹还未关闭，快些去其它地方搜刮一下吧，三清观可是个世间难寻的宝地，错过了就没了！”

　　“你说的对！”赵统点头，招呼众人便离开了后殿。

　　当他们踏出后殿的瞬间，便听到其它方向传来阵阵惨叫声。

　　众人眉头一皱，二话没说，当即朝着声源方向飞奔过去。

　　当他们到达声音传来的地点，所见到的却是大片的死尸。

　　进入神迹的人少说也有上百万，而白夜面前这群尸体却有着十万，几乎能将此处完全覆盖。

　　“究竟是谁做的？”赵统愤怒道。

　　众人抬头望去，只见距离他们千丈之外是一座宏伟的宫殿，那宫殿上端有着一个醒目的牌匾“三清宫”。

　　“三清宫！”

　　怎么会在这里？

　　众人摸不清头脑，赵统更是一脸茫然。

　　白夜疑惑道：“三清宫不是在三清上镜吗？为何这里也有一个？”

　　赵统苦笑道：“一看你就没去过三清上镜，哪里的三清宫早在很多年前就消失了，据说是随着三位天尊一同消失的，没想到竟然在这里！”

　　其他天罚者不免颤抖道：“不会这么邪乎吧，难道说，三位天尊还未坐化，都留在了三清宫中？这些人都是他们杀的？”

　　这一猜测很难说是对是错，若三清天尊飞升了，必然飞升成神，神是怎样可怕的存在，对付百万神通境只需动一动手指，这百万神通境便会顷刻间化为虚无。

　　可众人面前的却是十万尸体，还有九十多万存活，可见三清天尊并未飞升。

　　若他们没死，一直待在神迹当中，那么这三位老家伙必然是逆天境大圆满的强者，其实力之可怕，就是天道都无法抗衡。

　　“不好，我们可能被三位天尊盯上了！”赵统惊呼道。

　　顷刻间斩杀十万神通境的强者，要杀赵统简直跟玩似的，他会如此害怕也在情理之中。

　　不过，白夜却不这么想。

　　“既然三清天尊一直躲在三清宫中，以他们的实力大可以打开禁制离开神迹，可为何他们要待在这里？”

　　白夜一席话点醒众人。

　　赵统恍然道：“这么说，里面的人不是三清天尊，而是另有其人？”

　　白夜点头道：“你可还记得黑铠甲吗？那股气息你一定不会忘记吧，不妨放开你的神念去感知一下！”

　　赵统虽然畏惧，却还是大着胆子照做。

　　当他用神念感知三清宫后，便惊奇地发现，控制黑铠甲的气息跟待在三清宫的那人如出一辙。

　　“没错，就是他！”

　　赵统又惊又怒，他终于找到罪魁祸首了，而杀死十万神通境的也是此人，他恨不得立马冲进三清宫中，将那个畏首畏尾的混蛋揪出来。

　　可他前脚刚踏出去，便犹豫了。

　　“此人单凭一个傀儡就搞的我们死去活来的，可见实力不弱，我一个人进去纯粹是送死的吧！”赵统尴尬道。

　　白夜没好气道：“你的意思不就是让我陪你进去吗？”

　　“嘿嘿！”

　　赵统傻笑一阵。

　　白夜摆手道：“走着，我倒要见识见识，这位能杀死十万神通境的家伙长个什么模样！”

　　说罢，他便和赵统，还有赵统的二十名手下朝着三清宫走去。

　　路上，那就是九十万神通境紧张地注视着他们，恐惧写在他们脸上，似是还未从刚才的战斗中回过神来。

　　赵统本想抓一个人过来问问情况，却被白夜阻拦。

　　“你现在问他们也没用，他们已经被吓破胆子了，说出来的话也不一定可信，反倒不如他们亲自进去，眼见为实！”白夜解释道。

　　赵统想了想，觉得有道理，也就放开了那人。

　　白夜一行人小心翼翼地靠近三清宫，当走到门口时，赵统示意一名手下先行进去探路。

　　那名手下明显很害怕，却不敢违背赵统的意愿，只好大着胆子进入大殿中。

　　可他刚踏入大殿，便突然发出一阵撕心裂肺地惨叫，整个人如同破布袋般飞了出来，重重地砸在台阶上。

　　白夜和赵统低头看去，只见那人全身的骨头都断了，眼珠子瞪得老大，像是死不瞑目。

　　“厉害！”白夜赞叹一声，一息的时间，将一名神通境后期的强者打成这样，他除了感叹之外也不知该如何形容。

　　在场的人倒是像受了刺激，一个个颤抖的跟受了惊的小兔子。

　　赵统咽了口唾沫，道：“太可怕了，只是一瞬间就被杀了，此人必定是逆天境的强者！”

　　白夜点头道：“不过，现在退缩还太早了，你应该也不会甘心就这样回去吧！”

　　赵统怔了一下，冷笑道：“那是当然，三清神迹十万年才开启一次，错过这一次，也不知何时才能再进来，我可不想留下遗憾！”


第2200章 活罪难逃

　　两人一拍即合，便决定进入大殿中一探究竟。

　　可以说两人的组合是百万神通境中最强的存在了，若连他们都不行，恐怕众人便只有打道回府的选择了。

　　为免步之前那名天罚者的后尘，两人踏入大殿的瞬间，百年各自分开，朝着不同方向狂奔。

　　嗖嗖！

　　犀利的劲风在两人边儿乍响，两人却不知袭击他们的是什么。

　　不过，以两人的速度，那东西却只能在他们耳边作响，无论如何都不可能打到他们。

　　在两人狂奔的同时，也在不停地用传音交流，他们同时朝着大殿中央狂奔而去。

　　当他们靠近中间时，一个乌漆嘛黑的匣子成现在两人眼前，那黑匣子当中不停地射出许多银线之类的暗器。

　　“原来是这个！”白夜心中明了，跟唐天认识了这么久，多少也学了一些机关术，那黑匣子便是机关术中的一种，作用类似于地球上的机关枪，不过却不需要认为操作。

　　“奇怪，既然没人操作，为何一旦有人进入大殿，这黑匣子便会开启，难道说是我们碰触了什么机关吗？”

　　白夜疑惑不已，当即释放出神念去探知四周，却未能发现任何奇异的现象。

　　他不甘心，将神念收回后，便将灵魂之力释放出去，顿时，他感知到整个大殿中布满了许多的银线。

　　真是这些微不可察的银线牵动了黑匣子，更令人惊奇的是，这些银线竟然无法被肉体探知，就好像是无形中存在的一样。

　　“灵魂之力吗？”

　　白夜惊叹道，由于只有灵魂之力才能探知到，他自然会往这一方向起想。

　　他更惊奇的是，能将灵魂之力布置成如此细微的银线，其控制力是有多么可怕？

　　“此人是个灵魂之力的天才，若我没猜错的话，他应该与唐天是一种类型，只不过前者更为强大！”

　　白夜猜出了大概，旋即将凤逐剑召唤出来，挥动着利器不断地劈砍空中的银线。

　　为免这些银线有什么加持，白夜将灵魂之力附着与凤逐剑上，故而，这些银线被轻易破坏。

　　当他将银线破坏的差不多了，便将赵统召唤过来，两人站在空荡处，那黑匣子果然停止了攻击。

　　“你是怎么发现的？”赵统问道。

　　白夜指了指自己的脑子，道：“脑子是个好东西，可惜你没有！”

　　“草！”

　　赵统忍不住骂道。

　　就在这时，白夜突然退了他一把，没等赵统破口大骂，就见一块巨大的黑影与他擦肩而过。

　　赵统顿时吓出一身冷汗，慌忙中稳住身形，急忙抬头望去，只见那团黑影如同一只蝙蝠般飘在空中，行动怪异，有些飘忽不定。

　　“终于出现了！”

　　白夜冷笑一声。

　　他的话提醒了赵统，赵统仔细望去，那不就是个人吗？

　　只不过，此人背对着他们，看不清容貌，不过，此人给他们的感觉确实修为不强，但气息却十分可怕。

　　“小心点，此人不擅长修炼，但在灵魂之力上却十分强大，应该是逆天境强者！”白夜传音道。

　　“呵呵，小小年纪竟将修为和灵魂之力同时提升到神通境，好久没见到这么厉害的人了！”

　　“蝙蝠”阴冷地笑道，他的声音仿佛是从地狱中传出来的，带着点沙哑，让人听了很是不舒服。

　　赵统怒道：“你究竟是什么人，别藏头露尾的，有种的以真面目示人！”

　　“真面目？我连自己原本长得什么样子都忘了，如何展示给你们看？”蝙蝠半开玩笑道。

　　此人似乎是孤独的时间太久了，还不容易找到说话的机会，竟有意攀谈起来。

　　白夜对于这种人的性格把握虽说不算面面俱到，至少还算有些心得，就如同他刚刚转生到地球时一样，在小黑屋中待的久了，也想找人聊聊。

　　“不知这位前辈与三清天尊有何关系？为何驻守在这里如此？”白夜拱手道。

　　蝙蝠似是被勾起了往事，叹了口气道：“你这小娃娃还算有点礼貌，看你长得还算端正，老夫就跟你聊聊吧，不过某些没礼貌的白痴太过碍眼，老夫先将他轰走再说！”

　　说罢，他便朝着赵统冲了过来。

　　赵统大惊，他明知自己不是蝙蝠的对手，自然不敢力敌，当下拔腿就跑。

　　“咦？还知道跑？老夫以为你是条硬汉呢！”

　　蝙蝠不屑道，旋即停止追逐，但这不代表他放过赵统了。

　　紧接着，自他体内爆发出一股可怕的灵魂之力，分散成无数细长的绳索，分不同方向朝着赵统笼罩过去。

　　任凭赵统如何挣扎，却也难逃灵魂之力的牢笼。

　　无数灵魂绳索将赵统困了个结实，顺带还将他的嘴巴封堵了起来。

　　“老夫想想，该如何杀死你呢？”蝙蝠笑道。

　　眼看赵统的性命受到威胁，白夜急忙制止道：“还请前辈手下留情！”

　　蝙蝠疑惑道：“据老夫所致，此人不是你的朋友吧，他还对你出过手，三番五次的想要知你于死地，你为何还要救他？”

　　白夜摇头道：“在下并非为了他，此人是天罚者的一个头领，与在下有过一个约定，在神迹当中，他会不遗余力地保护在下，而且进入大殿之中的只有我们两人，若他死了，而我却活着，必定遭受非遗，虽然在下并不在乎，但被人无休止的追杀，总归不是个好的体验！”

　　蝙蝠点头笑道：“你说的有些道理，好吧，老夫可以放了他，但是死罪可免，活罪难逃，必须给他施加一点小小的惩戒！”

　　说罢，他便操控着灵魂绳索将赵统翻了个，同时一道又粗又长的灵魂长鞭狠狠地抽在赵统的屁股上。

　　“啪！”

　　这一声脆响直接打破了大殿中的沉静，白夜甚至怀疑，连殿外也能听得一清二楚。

　　赵统老脸红的如同快要烂掉的苹果，他恨不得将蝙蝠生吞活剥，可惜他的嘴巴还被缠绕着，只能发出简单的呜呜声。

　　“好了，老夫解气了，你可以滚了！”

　　说完，他一甩手，直接将赵统丢出了殿外。

　　接着，白夜便听到赵统那愤怒的咆哮。


第2201章 前因后果

　　赵统何曾受过如此屈辱，愤怒冲昏了他的头脑，竟妄图与蝙蝠拼命。

　　若非蝙蝠急切地想要跟白夜攀谈，他早就死的连渣滓都不剩了。

　　蝙蝠似是觉得太吵，甩手便是一道灵魂之力，将大殿的们关上。

　　同时一层结界布置出去，将外界的声音隔绝在外。

　　“好了，我们现在可以谈谈心了！”蝙蝠笑道。

　　白夜疑惑不已道：“不知前辈姓名，又为何会偏偏选择在下？”

　　蝙蝠想了良久，道：“这么多年过去了，老夫也不知道自己叫什么，旁人都叫我墨神！”

　　“墨神？”

　　白夜不敢确信道：“你可是机关术的祖师爷？”

　　“哟，没想到还有人认得老夫呢，可真是荣幸啊！”墨神笑盈盈道。

　　旋即，他飘落下来，一身漆黑的披风慢慢地转过来，当白夜看到墨神的真面目时，不由得吓了一跳。

　　那是一张跟人脸没有任何关系的样貌，布满伤寒的面孔，是由一种不知名的木材刻画而成的，无论墨神做出怎样的表情，上面也只能粗略地显示出来。

　　跟墨神打照面是一件很痛苦的事情，因为怪异，所以白夜忍不住想要去看，可又怕打击到对方的信心，所以，在想起来时会有意识地躲闪。

　　“无妨，老夫已经习惯了！”墨神苦笑道。

　　即便他这样说，白夜还是刻意的不去看，至少能表示出他对墨神的尊重。

　　“对了，不知前辈为何会在此地？”白夜问道。

　　墨神苦笑道：“当年，老夫为报答道德天尊提拔之恩，进入三清宫看守，顺便布置一些机关防止神迹造人劫掠，毕竟三位天尊飞升神界，此处只有老夫能够看守！”

　　“这么多年了，老夫也觉得无聊，却无法出去，今天好不容易等到结界薄弱，本想溜出去，却没想到你们这帮狗崽子进来了，无奈之下，老夫只好留下，想办法将你们赶出去！”墨神笑呵呵道，像是在说一件有趣的事情。

　　不过，白夜知道，他之所以对百万神通境入侵觉得有趣，只是因为他太过孤独。

　　“不知前辈为何要在下留下？”白夜对此最为关心，若能得到逆天境强者的指点，对他将来的修炼有无数好处。

　　墨神点头道：“这三清宫的一切都难逃老夫法眼，自打你进来，老夫就刻意地关注了你，发现你与其他人不同，那些天道的狗腿子所修炼的都是无情道，唯有你修炼的有情道！”

　　“这么说吧，修炼无情道者修炼的进度的确比常人快许多，也容易进入逆天境，但也仅限于此，你可知为何天道穷其一生，蝇营狗苟却难以飞升吗？”

　　白夜摇头道：“难道不是神界通道坍塌所致吗？”

　　墨神呵呵一笑，道：“这只是其中之一，当然，当年的上古之战使得神界通道坍塌，此后想要飞升的确困难，却也不是没有人做到，三清天尊便是成功踏入神界的人，但天道的资源远比三位天尊更多，为何他却不行？”

　　白夜似乎明白了些什么，可当他想要抓住时，却总也抓不住。

　　墨神也不着急，他耐心解释道：“飞升神界所需要的条件是很多的，但最重要的一条便是心怀天地，与天地自然之道融为一体，已到达超越这个层面的程度，而无情道偏偏是舍弃一切，除了自身，没有什么能够融入他们的内心，因此想要达到这一点是几乎不可能的！”

　　白夜似懂非懂，他还未达到飞升的条件，自然不可能理解何为融入天帝自然之道，不过，有了这一概念，至少他比天道有奔头，若能在与天道一战中，提升至比天道更高的层面，他根本就不用在惧怕天道闹出什么幺蛾子。

　　“前辈，在下问题想要请教！”白夜恭敬道。

　　墨神点头。

　　白夜便迫不及待道：“不知无尽世界在什么地方？”

　　“无尽世界吗？”墨神回想道：“据老夫所致，无尽世界并不属于我们的层面，具体的位置，大概在仙界与神阶之间吧！”

　　“尽然不再仙界中，那为何天道要将人关押在无尽世界中？”

　　“这个可不好说，或许有天道自己的用处吧，或者他只是纯粹想要折磨那些胆敢忤逆他的人！”墨神叹气道。

　　白夜暗暗咬牙，无尽世界是个怎样的险境他用脚趾头都能想象的出来，天道将白世离关押在无尽世界中，令白世离饱受折磨，若白世离还活着也就罢了，若除了意外，白夜绝不会放过天道。

　　“哦，对了，有一件事老夫要跟你说说！”墨神突然想起了什么，将一颗状如心脏的红色晶石交给他。

　　“这是……”白夜沉吟半天，突然近乎道：“玲珑心！”

　　墨神点头笑道：“算你这小娃娃有点见识，看来平日里没少看书啊！”

　　白夜憨厚一笑，问道：“这玲珑心乃是天庭至宝，关乎的是仙界安危，一旦玲珑心遭受损坏便会影响仙界的平衡，而持有玲珑心者则能动用仙界中的一切元气，但这宝物早在百万年前就失传了，不知为何会在前辈手中？”

　　墨神认真地听着白夜的分析，他笑道：“你说的没错，这玲珑心的确早在百万年前就失踪了，但十万年前，却有人找到了它，并将它交给了老夫，同样的地点，血脉虽是一样，人却不同！”

　　“父尊？”白夜怎会听出墨神口中的含义，只是他好奇，为何白世离辛辛苦苦地将玲珑心找到，却在十万年前主动交出？

　　“难道说，他十万年后，他会遭遇大难，让前辈保管这玲珑心？”白夜惊讶道。

　　墨神赞赏道：“你很聪明，比你父尊更让人惊讶，没错，这玲珑心真是他交给老夫的，而且让老夫转交给你，他当年便说，十万年后，他会遭遇大劫，而唯一能救他的就只有他的儿子，虽说这玲珑心的作用不如帝剑和玄武铠甲来的实在，却也算是他的一点帮助！”

　　“父尊，其实你根本不必如此费心！”白夜不禁伤感道。


第2202章 考验

　　玲珑心的作用是能控制整个仙界，就如同自称空间一般，掌握了玲珑心，便掌握了整个仙界，一旦白夜进入仙界，他就是神，谁也无法与他抗衡，即便天道也不行。

　　这也就意味着，当他与天道决战时，仙界再不归天道掌控，他若要吸收仙界众生的元气，必须经过白夜的同意。

　　如此一来，天道算是失去了一条臂膀。

　　然而，如此珍贵的宝物所需要耗费多少精神来寻找，白夜用脚趾头想都能想得到，可见当年白世离为寻得玲珑心是多么的煞费苦心。

　　“父尊，孩儿保证打败天道，将你从无尽世界中拯救出来！”白夜咬牙道。

　　这时，墨神说道：“你如今的修为已经达到神通境中期，但灵魂之力却只有初期，往后，灵魂之力的提升会更加困难，你若想做到比天道更强，必须修为和灵魂之力同时达到逆天境大圆满，甚至飞升才行！”

　　可是，灵魂之力如何才能提升？

　　白夜能将灵魂之力提升到神通境已经是连他都想不到的运气了，可再往上提升无疑是十分困难的，而且在七界中，极少有关灵魂之力的修炼法门，关于灵魂之力的功法早在很多年前就消失了。

　　看到白夜愁眉不展，墨神得意一笑道：“你这小子有近路不走，偏要费脑子，你若想提升灵魂之力，问老夫不久行了吗？”

　　白夜一拍脑门，干笑道：“我怎么把这茬给忘了！”

　　说完，他恭敬道：“还请前辈赐教！”

　　“嗯，不错！”墨神笑呵呵道：“老夫虽然在修炼上不如其他人，但在灵魂之力的修炼上却颇有心得，不是老夫吹，单凭灵魂之力，就是天道都不是老夫的对手！”

　　他越说越上瘾，眼看就要扯到天边上去了，白夜赶紧打断道：“前辈，你不是要教我修炼灵魂之力的法门吗？”

　　“哦？你这么一说倒是提醒老夫了！”

　　白夜：“……”

　　墨神一改之前的玩世不恭，立刻正色道：“灵魂之力不同于修为，要想提升只有通过强化灵魂才能做到，你现在的灵魂比常人强悍很多，但跟老夫比起来却要稍逊一筹，归根结底是你没有找到修炼的方法！”

　　白夜点头道：“那我要如何修炼？”

　　墨神指着白夜手中的玲珑心，道：“当年白世离将此物交给老夫时，老夫便预感到今天所要发生的事，也算是窥探了天机吧，那时老夫便让白世离将他的执念寄存与玲珑心中，不可否认，他的执念便是你的心魔，你只有打破自己的心魔，才能进一步地提升灵魂之力！”

　　“心魔？”白夜望着玲珑心，不知所以，墨神讲的很清楚，他的心魔就在玲珑心中，可他却不知如何才能释放心魔。

　　墨神娓娓道来：“你试着将自己的灵魂分出一点释放到玲珑心中！”

　　白夜照做。

　　刹那间，他仿佛置身于另一个空间，眼前的空间是白茫茫一片，没有任何生气，就连活着的生物都没有，有的只是一望无际的空间。

　　“这是哪里？”白夜环顾四周，想要找到所谓的心魔，却发现，他好像迷路了。

　　就在他准备前往远处查看近况时，一道人影飞快掠来。

　　他本能地做出防御姿态，可当他定睛一瞧，却看到一个零他怀念不已的身影。

　　“父尊！”白夜大喜过望，这玲珑心中果然藏着白世离的执念。

　　然而，当他朝着白世离飞奔过去时，对方却露出了警惕地神态，并朝着他突然出手。

　　“父尊，你怎么……”白夜大吃一惊，急忙召唤出凤逐剑与白世离对抗起来。

　　交手瞬间，白夜只凭一招便将白世离横扫出去。

　　白世离也是一脸惊讶，道：“神通境强者！”

　　听到这话，白夜终于明白过来，十万年前，白夜还未出生，玲珑心中是白世离在十万年前的执念，他怎么可能认得白夜。

　　看着白世离那一脸警惕的样子，白夜不由苦笑起来。

　　“父尊，我是十万年后的白夜，是你的儿子啊！”白夜轻声呼唤道。

　　白世离依旧警惕，不过，却没有开始那样强烈。

　　“你是我的儿子？有什么可以证明吗？”白世离问道。

　　白夜苦思冥想一会，突然发现他手中还握着玲珑心，他当即将玲珑心展示给白世离看。

　　见到玲珑心，白世离恍然大悟道：“墨神果然没有骗我，你终于来了！”

　　白夜点头道：“墨神说你是我的心魔，可我到现在也没明白，你为何会成为我的心魔？”

　　白世离叹了口气，道：“修炼之道本就是因果循环，当年我在一名高人的指点下窥探天机，发现十万年后的我被天道打入无尽世界中，而解救我的只能是你，因此，我不遗余力地寻找玲珑心，为的是将仙界交给你的掌管，其次也是想将我想对你说的，借玲珑心告诉你！”

　　白夜等待着白世离的解释。

　　可白世离却没有再说什么，而是拔脚狂奔。

　　无奈之下，白夜只好跟上。

　　白夜也不知自己跟着白世离跑了多久，终于，他看到了一个如同黑洞般的存在，白世离这才停下来。

　　“这里便是玲珑心的阵眼所在，你若想掌控玲珑心，必须通过考验，只有考验通过的人，才能掌控玲珑心，也就是掌控整个仙界！”白世离诚恳道。

　　“还有考验？”白夜不是不相信白世离，只是这一切来的太过突然，他甚至分不清这片空间究竟是幻象，还是真实。

　　“臭小子，你还真是小心，你若不放心可以不进去，没人逼你！”墨神的声音突然从他脑海中传来，似是对他的谨慎很是不满。

　　白夜干笑一声，道：“前辈，在下不是不相信你，只是小心一些纵使没错的，这样，我立马进去！”

　　说完，他便一头扎进了黑洞中。

　　眼前的光景一晃而过，映入眼帘的竟是从前的天庭。

　　此时，云霄宝殿中，白世离与东皇天帝、紫星天帝和西基天帝围成一团，四周布满了禁制，似是在做突破！


第2203章 真真假假

　　“这不是父尊遭受紫星和西基迫害的场景吗？”白夜呆呆地看着。

　　他试图靠近，却发现，他在这场景中如同鬼影一般，根本无法与任何人交谈。

　　他只能眼睁睁地看着紫星天帝耍阴谋，最终使得白世离突破神通境失败。

　　轰隆！

　　晴天霹雳猛地击中禁制，将四人布置的禁制轰支离破碎。

　　白世离脸色大变，当四人看向头顶时，见到的却是一团漆黑如墨的乌云，那乌云好似要将四人笼罩进去，靠近的速度也是快的出奇。

　　“你就是预言之子？”

　　低沉的声音从乌云中传来。

　　就在众人疑惑是谁发出的声响，之间乌云之中探出一个巨大的脑袋，那是一名男子，长得十分俊朗，与白夜所见过的美女相比也毫不逊色。

　　但那人有意无意地散发出来的气息却让白夜为之心惊，那是他从未接触过的层面，即便是在三十三重天中，他也从未见过。

　　“你是……天道！”白世离惊讶道。

　　男子没有回答，他一直保持着藐视的姿态，好似在他眼前的都是蝼蚁。

　　白世离摇头苦笑道：“你果然是天道，是因为我突破神通境时，融合了天地法则，你专程来杀人灭口的吗？”

　　天道摇头，道：“天地法则？你太高看你自己了，你只不过融合了八道法则，算不得厉害，本座之所以要杀你，只是因为你是预言之子！”

　　“预言之子？”白夜听到天道提到过两次，难道白世离就是预言之子？

　　很显然白世离是知道的，但他却不愿透露，他望向紫星和西基，叹息一声，道：“从今往后，我们不再是兄弟，你们走吧！”

　　尽管白世离因天道的阻挠，没能踏入神通境，但瘦死的骆驼比马大，他要杀紫星和西基简直易如反掌。

　　不过，他念及旧情，没有动手，而紫星和西基两人苏日安畏惧，却也没有立刻逃走。

　　“哼，狐假虎威！”白夜不满道。

　　紫星两人自然是仗着天道在，才敢跟白世离叫板，否则以两人天帝的实力，根本不是白世离一招之敌。

　　这时，天道那冰冷的声音再次响起：“本座再问你一次，你可是预言之子？”

　　白世离冷哼一声，道：“是与不是，我都不会告诉你！”

　　说罢，他消失在了原地，那轻微的能量波动让白夜眼前一亮，那不正是时空神通吗？

　　原来白世离还未成为神通境时便已经拥有时空神通了，这一点倒与白夜颇为相似。

　　不过，他毕竟不是神通境，施展时空神通最多能移动三十丈左右，这点距离对天道来说只是瞬息间的事。

　　可天道却没有立刻追逐白世离，而是留给白世离足够多的逃跑时间，他似乎很喜欢猫捉耗子的戏码。

　　当白世离逃出天庭后，天道这才追上去，只是一瞬间的功夫，天道便出现在白世离的上空，用那种戏虐的眼神看着他。

　　白世离受难，白夜心里自然不好受，他恨不得代替白世离与天道交战，可他也清楚，别说他根本无法参与战斗，就算能，他也不会是天道的对手，逆天境大圆满的强者实在太过可怕。

　　当白世离逃到蛟龙海上空，天道似是玩够了，用充满仙元的手掌轻飘飘地抓向白世离。

　　白世离自然不甘心，他极力地反抗，甚至连玄天冠都用上了，却只是螳臂挡车。

　　最终，玄天冠掉落在蛟龙海中，而白世离则被天道抓住，干净利落地抛进了另一片空间中。

　　那空间一闪而过，只出现了一息的时间，而就是这一息的时间，白夜抓住了。

　　蛟龙海的战斗他曾预料过，自然清楚这里就是白世离进入无尽世界的位置，他一直在等，等到天道将白世离抛入无尽世界的那一刻。

　　时机掌握的刚刚好，更令他欣喜的是，他竟然成功的进入了无尽世界。

　　当他清醒过来时，身处的位置是一个地缘辽阔，但整个空间中出了石头，简直是寸草不生。

　　不仅如此，无尽世界中的仙元少得可怜，可以说这里是一片贫瘠的不能再贫瘠的荒凉之地。

　　想着白世离独自在无尽世界中待了几百年，白夜的心便如针扎般疼痛。

　　好在，他进入无尽世界的时机与白世离一样，他能清楚的知晓白世离所在的位置。

　　就在白世离托着重伤的身体慢悠悠地爬起来时，他突然惊叫一声，道：“白……白夜？你怎么会在这里？”

　　白夜同样大吃一惊，白世离竟然看得见他。

　　“你是……你真的是父尊？”白夜问道。

　　白世离很生气道：“你还没回答我的问题，你怎么会在这里，难道你也是被天道抓进来的？”

　　白夜摇了摇头，将来龙去脉告知了白世离。

　　白世离也是一脸的纳闷。

　　“不可能，我在这里已经待了几百年了，怎么可能是刚刚被抓进来的呢？”白世离肯定道。

　　白夜低头一瞧，可不是嘛，原本白世离身上的伤竟然全部愈合了，竟没有丝毫受伤的痕迹。

　　“难道我，我进入的是真正的无尽世界？可为什么无尽世界会在玲珑心中！”

　　白夜大惑不解，他试图与墨神取得联系，却发现连墨神也无法联系到，足见他进入的是一片真实的空间。

　　“父尊，我带你走！”白夜正色道。

　　白世离摇头苦笑道：“没用的，这里被称之为无尽世界，就是一个没有尽头的世界，除非有人从外面强行打开，否则进入这里的人根本不可能出去！”

　　白夜并不是不相信白世离的话，毕竟聪明如他，在这里找寻了不知多少出去的方法，都没能达到他想要的目的。

　　“这里还有其它人吗？”白夜问道。

　　白世离点头道：“有是有，不过很少，由于这里的自愿太过匮乏，即便日以继夜地修炼也防止不了维修倒退，许多人受不了自杀了！”

　　“那些活下来的人呢？有没有神通境强者？”白夜关心道。

　　白世离不知白夜为何专程天道神通境，但他却发现，白夜的修为竟然达到了神通境中期。

　　“不愧是我的儿子！”


第2204章 无尽世界

　　白夜之所以关心无尽世界中有无神通境强者，是想证明这个奇特的空间是否可以利用其它方法离开，比喻说神通，或者灵魂之力。

　　其实，他更倾向于后者，毕竟是墨神让他进入这里来提升灵魂之力的，也算是墨神给予他的一点提示吧。

　　果然，白世离的回答是：“这里没有神通境，被天道抓进来的人都是在法则融合成神通之前强行抓来，加上这里的资源紧缺，待的时间越久，修为会逐渐衰弱，即便是有即将突破神通境的机会，在这里也是不可能的！”

　　“原来如此！”白夜大致明白了，为保险起见，他还是问道：“那这里的人可曾听说过利用灵魂之力逃出去？”

　　白世离的回答时否定。

　　虽然没有任何头绪，但白夜不知为何竟然异常兴奋。

　　他对白世离说道：“父尊，你能否将这里的人都召集起来，就说我找到了离开这里的办法！”

　　“什么？”白世离竟猜不透白夜了，他在无尽世界中待的太久了，白夜这两百年来是如何过来的他，压根不知，而短短的两百年，白夜便已经超越他成为神通境强者了。

　　之后，在白世离的召集下，将无尽世界中所有的关押者都召集了起来。

　　白夜细数了一下，被关押在无尽世界中，还活着的仅有一百二十三人，这些人的气息都不弱，都在仙尊境之上，想来被天道抓进来时，也都是一代强者吧。

　　这里的人除仙界之外，还有冥界的，魔界的，除三十三重天和九幽地狱之外，五界之内无一不在。

　　“这便是天道的独裁所导致的，今天，我便要打破这无尽世界，将各位释放出去！”白夜自信道。

　　然而，众人却很难提起斗志，他们被关押了太多年了，这些年当中，他们尝试了各种方法离开，却没有一次成功，他们已经习惯了在这里虚度下去，若不是白夜到来，或许用不了多久，他们便会死去，或是自杀，或是自生自灭。

　　当然，白夜也没指望过他们能相信自己，他之所以将众人召集起来，为的是探寻到无尽世界中的漏洞。

　　无论是多么坚不可摧的牢笼也定有疏漏的地方，无尽世界是天道专门设置的牢笼，所在的位置位于神界与七界之间，不属于任何一片领域。

　　这是白夜所知的仅有的线索，但他认为只要掌握好通往七界的方向，便能一举穿过无尽世界，进入七界。

　　他不厌其烦地询问这众人，根据众人多年来探寻逃离的方法，他归纳出一个大致的方向，其中一个方向所指的很有可能就是七界。

　　接着，他从怀中取出一枚拳头大小的混沌石，这是他从仙界中意外得到的，依靠着混沌石，他曾穿越过魔界。

　　如今，又是混沌石派上用场的时候了。

　　当初，他实力不济，为此只能借用唐天的万千冤魂打开通往魔界的通道，如今他的灵魂之力已经提升到了神通境，打造出一条通道根本不费吹灰之力。

　　他将灵魂之力注入到混沌石中，在混沌石的空间之力加持下，他极力地撕开空间。

　　然而，无尽世界的牢固远超他的想象，他几乎动用了全部的灵魂之力竟只是撕裂开一条拇指大小的口子。

　　可饶是如此，也足够众人兴奋了。

　　“感觉到了，是虚空，只要穿过虚空，咱们就能逃出去了！”

　　“虚空对面是什么？神界吗？还是七界，以我们的实力根本不可能进入神界，光是那条神界通道都足以将我们撕碎了！”

　　“你管它是什么，即便是死在神界通道中，也比困死在这鸟不拉屎的地方强的多！”

　　众人叽叽喳喳地争论着，这么多年来，他们心如死灰，早已忘记了生存下去多么的良好的一件事。

　　如今，白夜给予了他们希望，而他们带着这份希望甘愿付出一切。

　　“可惜，这无尽世界太过牢固，以我的灵魂之力竟然无法将其完全撕裂！”白夜叹息道。

　　白世离摇头道：“若是玄天冠在的话就好了，以玄天冠中的混元道天大阵，能将这无尽世界中的元气最大程度的吸收过来，弥补灵魂之力也不在话下！”

　　他的话提醒了白夜，白夜朗声大笑道：“那玄天冠就在我手中啊！”

　　说着，他将玄天冠拿在手中。

　　见到玄天冠，白世离也露出了喜色。

　　“你去过蛟龙海？”白世离好奇道。

　　白夜点头道：“为此，我还与海鲛人打过交道，这些以后再说，我先将混元道天大阵开启，若能一举将空间撕裂，咱们就不用困在这破地方了！”

　　说完，他便告知玄天冠的器灵，让器灵全力运转混元道天大阵。

　　器灵刚刚见到白世离，还未来得及套近乎就被白夜敢去干活了。

　　玄天冠是极品神器，其中的混元道天大阵更是逆天级的存在，这大阵的运转方式与持有者的修为成正比，白夜为神通境中期，混元道天大阵运转起来，几乎可以在顷刻间将无尽世界中的元气吸干净。

　　“反正这里也是天道那混蛋专门用来欺压人的，我将这里的元气连同空气一起洗干净，这里便只剩下躯壳，一旦虚空入侵，这无尽世界也会顷刻间崩塌，就算是还给天道一个大人情吧！”

　　白夜冷笑一声，便任由混元道天大阵疯狂地吸收着周围的能量。

　　无尽世界的能量看似稀薄，但整个世界的能量聚集起来也是一个极为庞大的数字。

　　白夜又将能量尽数转化为灵魂之力，以供他强行撕裂空间。

　　他从未吸收过如此庞大的灵魂之力，尽管这些灵魂之力只是以他为媒介撼动无尽世界的空间，但如此旁大的灵魂之力还是给他造成了不小的痛苦。

　　说白了，灵魂就是个容器，若超过容器的量，轻则灵魂受伤，重则崩坏，若非白夜的灵魂之力达到了神通境初期，恐怕在庞大的灵魂之力穿过他的灵魂时，他就已经死了。

　　“还不够，还差的远，我还需要更多的能量！”


第2205章 借机突破

　　在众人看来，白夜就是个疯子，如此庞大的能量落在谁身上，也会在顷刻间爆体而亡。

　　可白夜非但坚持住了，竟然还在试图疯狂地吸收。

　　“还远远不够，你们的仙元也借给我！”白夜冲着众人吼道。

　　众人被他狰狞的面孔吓傻了，还是白世离率先反应过来，当即抓住白夜的肩膀，毫不迟疑地将仙元灌入他的体内。

　　“不够，不够！”白夜嘶吼道，谁都能看得出来，他很痛苦，可为何他还不满足？

　　若换做平常，谁会理他的死活，但众人却清楚，逃出无尽世界的指望都在白夜身上，此举是不成功便成仁。

　　“各位，都将仙元给白夜吧，为了自由！”

　　众人终于开窍，一个接一个地将手掌抵在了白夜后背，毫不吝啬地将仙元进入送入白夜体内。

　　这些仙元经过玄天冠的转化，再度成为白夜的灵魂之力。

　　一百二十多名半步神通境的强者，所拥有的仙元何其庞大，饶是白夜灵魂强悍，也受不了如此庞大的灵魂之力。

　　他隐隐感觉到他的灵魂在崩坏，难道是白夜太过托大了吗？

　　不过，他明知如此庞大的灵魂之力聚集在他的体内，定会对灵魂造成重创，可他还是执意这么做，原因只有一个，他要几次突破。

　　突然，一股反作用力将众人逼迫开来。

　　众人惊讶之余，急忙看向白夜，不知发生了什么。

　　就在这时，一种令人心悸的能量波动用来，接触到的人立刻石化，接着便浑身发抖，仿佛看到了什么恐怖的景象。

　　“他……突破了！”

　　众人很快便明白了，白夜在这种时候突破是在正常不过，只是他们不知道的是，如此庞大的灵魂之力会让白夜突破至何种程度。

　　众人能够明显的感受到白夜的气息在逐渐加强，可当他的灵魂之力突破至神通境中期后，竟然没有丝毫停下来的打算。

　　“难道他打算一口气突破至后期？”

　　话音刚落，白夜的气息再度暴涨，中期和后期之间竟然只停顿了三息便接连突破。

　　然而，他还是没有停下的打算，他竟然朝着神通境巅峰一路冲杀过去。

　　这一次，他终于是慢了下来，若他还能一口气突破巅峰，不知会吓死多少人。

　　“这小子可真是逆天了！”众人不禁感叹道。

　　在场的人谁不知道白夜是白世离的儿子，父凭子贵，白世离这会算是沾了白夜的光了。

　　一个时辰、两个时辰……五个时辰过去，白夜突然仰天长啸一声，自他口中喷涌出大量的灵魂之力，好似无形的气浪不断冲击着空气，使得空气都扭曲起来。

　　众人能清晰的感受到那股灵魂之力的可怕，没错，白夜果然成功踏入了神通境巅峰的层次。

　　吼声停止，白夜猛地睁开眼睛，当他看向手中的混沌石后，立刻释放出一股极为强大的灵魂之力，众人光是站在远处观看，都不免为止心惊，而如此强大的灵魂之力，应该能够将无尽世界的空间撕开了吧。

　　在强大的灵魂之力的作用下，无尽世界的空间被一点点的撕裂开来。

　　不过，这毕竟是天道所创造的世界，即便白夜的实力有所提升，所能做到的也极为有限。

　　当空间被撕裂开一人高时，白夜喊道：“快，离开这里！”

　　众人哪敢怠慢，生怕跑的慢了被留在这该死的地方。

　　一群人如同疯了一般冲进隧道中，白夜则是最后一个离开。

　　走进隧道，映入众人眼前的便是一片虚空，不过，白夜却在虚空之中创造了一条直通七界的隧道，只要沿着隧道便能回到七界。

　　可白夜也不知这条隧道究竟通往哪里，众人也只能一边摸索着，一边前进。

　　进入七界，霎时间充沛的仙元涌来，这股熟悉的气息让白夜瞬间明白过来。

　　“这里是九重天！”

　　没想到兜兜转转地又回到了这里，白夜感觉冥冥之中似是有人在指引他。

　　“你猜对了！”墨神的声音飘入他的耳中。

　　白夜闻声望去，只见墨神悠哉地飞来，他竟从三清观中出来了。

　　“你怎么……”白夜疑惑不已，他才离开多大会，神迹探寻便结束了吗？

　　墨神摆手道：“你可是离开了整整一个月了，神迹探寻早结束了，那个叫赵统的也带人回去了！”

　　白夜细想之下也觉得不是没有可能，无尽世界中的时间线不见得就跟七界同步，再者说灵魂突破的这段时间，他是没有任何时间概念的。

　　这时，白世离走过来，对着墨神拱手道：“有劳前辈了！”

　　墨神微微颔首道：“这些人，你们打算怎么处理？”

　　白夜和白世离对望一眼，道：“他们都是受了天道的折磨，这么多年了，他们所遭受的苦也够了，随他们去吧！”

　　话音刚落，那群从无尽世界中出来的人纷纷道：“你们不是要与天道对抗吗？我们也与天道有着不可磨灭的仇恨，让我们加入吧！”

　　的确，这些人受困如此之久，心中的仇恨原本是随着逃生无望而磨灭，可当他们走出来的那一刻，仇恨便不可抑制的再生，天道对他们如何，他们自然不愿就此放弃。

　　“好，既然你们有心，那就跟着我们吧，不过，三十三重天当中还有不少天道的狗腿子，实力不容小觑，你们又在无尽世界中耗费了太多光阴，我觉得你们最好趁着这段时间提升一下实力！”白夜告诫道。

　　接着，他看向墨神道：“六重天中有我的人，若是能在掩人耳目的情况下设置一个聚灵阵应该不成问题，这些人虽然耽搁了不少时间，但根基在那里，只要给他们一定的时间，定能冲刺到神通境，对于将来对抗天道有着莫大的好处！”

　　“老夫知道，就照你说的做，老夫会尽量做一个大一点的聚灵阵！”墨神倒也配合。

　　一行人跟着白夜去往六重天，一路上白夜一直观察着天罚者探子的动向，可令他奇怪的是，直到六重天附近，都没碰到一个探子。


第2206章 失算

　　“难道天罚者放弃了？”

　　白夜觉得这不符合天罚者的身份，也与天罚者向来的行事风格不符。

　　这时，墨神笑道：“你进入玲珑心后，老夫便对赵统谎称你已经被老夫杀了，你既然死了，他们自然不会再多费功夫，至少这段时间，天罚者不会再针对你了！”

　　“原来如此！”

　　白夜大喜，他正愁留在六重天这段时间里要如何应付天罚者的骚扰，没想到却被墨神一句话给打消了后患。

　　进入六重天，白夜便带着众人找到天机子。

　　天机子等人见到这一百二十多人的队伍，不禁吓了一跳。

　　白世离拱手道：“多谢各位对犬子的照顾！”

　　天机子摆手道：“应该的，这小子悟性极高，我们其实也没做什么！”

　　这话倒是真的，白夜这一路走来，几乎没依靠任何人，所有的努力都全靠他一人，正是这份韧性让天机子等人愿意无条件的帮助他。

　　众人客套了一阵，便商量起如何安置白世离等从无尽世界中逃出来的人。

　　六重天虽大，但这里是逆天党的大本营，天罚者随时都会注意到这里，尤其六重天中突然增加了一百多名半步神通境，想不被引起注意是根本不可能的。

　　“所以，六重天的大部分区域都不能涉足，唯一可行的方法是隐藏一片区域，将人安置在这片隐藏区域中！”天机子分析道。

　　可这样的区域上哪去找？

　　再者说，白夜还想制造一个大型的聚灵阵，聚灵阵一旦开始，整个六重天的生态环境都会有所变化，一样会引起旁人的注意。

　　“对了，神道秘境中可否还有空间？”天机子问道。

　　这话提醒了白夜，虽然异界人都在神道秘境中修炼，但白世离等人只需要一定的空间来吸收仙元，不会妨碍异界人，将他们安排在神道秘境中是个最佳的选择。

　　想到就做，白夜将神道秘境释放出来，安排众人进入其中。

　　他顺道见了金璇等人，发现这一个月来，异界人的实力简直是突飞猛进，大多数竟然到达了大帝境的修为，而金璇和金棕更是成为了混元仙帝的强者。

　　“以后，你们可以尝试着进入核心地带了，不过，你们要小心那四头仙兽，他们虽然是我的手下，但动起手来没轻没重，造成伤亡就没必要了！”白夜告诫道。

　　之后，他将白世离等个人的进入告知了异界人，让他们没事可以去观摩一下，虽然七界的修炼与异界人不同，但修炼之道大同小异，尤其是观摩比自己实力高的人修炼，更是有百益而无害。

　　金璇答应了白夜得空会去观摩。

　　白夜又与异界人交谈了一会，这才离开。

　　转而，他来到神道秘境外层，此时墨神和唐天已经开始着手布置聚灵阵了。

　　这段时间，唐天的修为也有了长足的进步，已经是半步神通境的强者了，只差一步便能进入神通境。

　　不过，这一过程说难也是极难的，大多数人都会卡在这程度上，直到死去都未能进入神通境，好在唐天又众多高手的指引，进入神通境也不是多么难的事。

　　再者，有墨神这位灵魂之力的超高手在，唐天定能在机关术和灵魂之力上一同精进。

　　约莫三个时辰过去，聚灵阵终于布置完成。

　　当墨神亲手开启聚灵阵的那一刻，整个神道秘境的仙元都在疯狂地涌入聚灵阵中。

　　可这还不是墨神的真正意图，用他的话来讲：“神道秘境才多大点，恐怕连一名半步神通境突破神通境都不够用，老夫要做的是将一到九重天的仙元都吸纳过来！”

　　这中大手笔也只有墨神才能做到了。

　　白世离等人远离七界太久，体内的仙元近乎枯竭，如今见到久违的充沛仙元，他们自然迫不及待地想要汲取。

　　很快的，神道秘境中的仙元便被这一百多人吸取的差不多了。

　　这时，墨神将聚灵阵完全开启，霎时间，令人窒息的仙元疯狂地涌入阵法当中。

　　那一刻，在场的人都大为震惊，而白世离等人很快醒过来，便如饿狼抢食般，疯狂地掠夺着四周的仙元。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，众人闻声望去，只见白世离浑身颤抖，气息一度高涨，体内的仙元处于了饱和状态。

　　“哦？要突破神通境了吗？”墨神玩味道。

　　白夜顿时紧张起来，可以说，这是白世离第二次突破神通境了，但不知为何，他却紧张了起来。

　　“不好！”

　　突然，天机子冲进神道秘境中，惊慌失措地喊道。

　　白夜也顿时明白过来，脸色难看道：“父尊突破神通境必然会被天道察觉，我竟忘了屏蔽天机！”

　　然而，现在说什么都晚了，即便他将众人放在神道秘境中也难以不被天道发现。

　　可白世离正在关键时刻，他岂能让天道得逞。

　　“走，我们出去会会天道，他若来，我奉陪到底便是！”白夜咬牙道。

　　白世离两次突破神通境，前一次遭人陷害，险些陨落，这是他的第二次，白夜决不能再让人打扰到他。

　　白夜在前，墨神和唐天一左一右走出神道秘境，之后是天机子十老，而后是冰兰和冰旋两女。

　　一行人停留在神道秘境上空，齐齐望着滚滚而来的乌云，那乌云看似普通，但随着靠近，给予众人的压力却是从未有过。

　　每个人的脸色都极为难看，因为他们能清晰地感觉到，乌云中所藏的人，不是他们能对付的。

　　“轰隆！”

　　晴天霹雳落地，将茅屋轻易劈毁，那可是天机子等人的住所，这该死的天道竟如此轻狂。

　　当众人的视线从茅屋中回到天空时，乌云当中便探出一个妖艳的美男子来。

　　那张脸的确美的不像话，若是女人，也定是难见的尤物，可惜，此人偏偏是个男人，而且还是世间最阴险狡诈，也是最强大的男人。

　　天道终于来了。

　　众人无不颤栗，不为其它，只因天道是这天底下最强的人，至少是迄今为止最强的存在。


第2207章 白夜之死？

　　当那张妖艳的脸出现在众人视线中时，每个人的反应都是浑身止不住的颤抖。

　　逆天境的强者，在七界中都是顶尖的存在，而能达到这一层次的却是凤毛麟角，更何况天道是这世间唯一一个达到逆天境大圆满的存在。

　　即便是同为逆天境的墨神都不禁畏惧起来，若真要与天道对抗，恐怕白夜等人加起来也不是天道的对手。

　　难道最终之战要在此刻开始吗？

　　突然，一阵狂风大作，乌云消散，同时，天道也一同消失。

　　就在众人以为天道没有到来时，白夜面前却多了一个人。

　　“你就是白夜？”

　　天道饶有兴致地打量着他。

　　白夜从未有过的恐惧控制不住地升腾上来，他平日里面对强于自己数倍的敌人也不曾有过这种情绪，今日不知为何竟对天道产生不出丝毫的战斗意志。

　　“不错，两百年的修龄，究竟达到如此程度，你也算是天才中的天才了，只可惜……”

　　话到一半，毫无征兆的一指直接洞穿了白夜的胸口，胸口上的血洞所指的位置不偏不倚，刚好是心脏部位。

　　“白夜！”

　　“臭小子！”

　　众人大惊失色，谁也没想到天道竟会毫无缘由的动手，令众人根本反应不过来。

　　其实，就算他们反应过来了，又能如何？

　　天道的强大不是在场的任何一个人能够抗衡的，他想杀白夜，只是动动手指的功夫，换做任何一个人也不可能抵挡的住。

　　即便白夜身怀玄武铠甲，也未能挡住这致命的一击，难道他就这样死了吗？

　　冰旋不顾冰兰的阻拦，飞奔向坠落地白夜，她将白夜抱在怀中，忙乱地查看这白夜的伤势。

　　心脏被洞穿，生命迹象一点点的消失，即便白夜已经成为神通境巅峰的强者，却也免不了死亡的结局。

　　天道饶有兴致地看着这对苦命鸳鸯，不屑笑道：“这就是与本座作对的下场，以为屏蔽天机便能瞒住本座吗？”

　　说罢，他看向众人身后的神道秘境，冷哼道：“一群废物而已，即便突破神通境又能如何？”

　　“天罚者何在！”

　　话音落下，天空之上，密密麻麻的出现了一大群人，这些人无一不是来自三十三重天的天罚者，这些人只听命于天道。

　　天道随意地挥一挥手道：“将这些胆敢忤逆本尊的人都杀掉，一个不留！”

　　无数天罚者当即冲杀过来，立刻与墨神等人厮杀在了一起。

　　似是听到了动静，在神道秘境中修炼的异界人和白世离等人也相继出现，即刻也加入了战斗。

　　天道冷眼旁观了一阵，当他确定白夜已经死亡后，便失去了兴趣，他冷冷道：“天庭本就不该存在，七界之中唯一的王者便是本座，待收拾了这些杂碎后，便将天庭一边铲除了吧！”

　　说罢，他便随着乌云消失在了众人的视线中。

　　天道的离开并未使得战斗结束，这场战斗注定了会流血牺牲，也注定了六重天将不复存在。

　　冰旋泪眼婆娑地看着白夜，茫然无措，饶是冰兰的医术高超却也无法起死回生。

　　“算了，人已经死了！”冰兰叹息道。

　　冰旋摇头道：“不，白夜不会死的，他怎么可能会死！”

　　“没错，他不会死！”

　　墨神的声音飘来，两女望去，只见墨神站在两女身后看着白夜那逐渐冰冷的身体，道：“一个时辰，白夜最多支撑一个时辰，你们必须在这段时间内赶到封印之地，只有逆天神尊才能救他！”

　　两女疑惑不已，封印之地在何处？她们要如何才能去往哪里？

　　这时，宗仁走了过来，对墨神拱手道：“劳烦前辈了！”

　　墨神摆摆手，道：“无妨，老夫能做的也只有这些了！”

　　接着，三人便见到墨神撕裂空间，给三人强行制造出一条隧道。

　　“进去吧，相信你们应该能找到进入封印之地的办法！”墨神催促道。

　　宗仁招呼两女抱起白夜便走进了隧道。

　　两女跟上，进入隧道之后，便踏入了虚空，不过，这片虚空四周却是空荡荡一片，只有一个坍塌的空间看起来十分诡异。

　　“以我三人之力应该能将这片坍塌的空间修复，封印之地便在这下面！”

　　宗仁简单地解释了一番，这片坍塌的空间便是当初宗仁藏身的死亡深渊。

　　三人都是神通境，而冰兰更是神通境巅峰，想要修复这片空间并非难事。

　　在三人合力之下，半个是时辰后，死亡深渊的入口便被修复。

　　宗仁马不停蹄地抱着白夜便钻了进去。

　　他轻车熟路地找到了曾经的湖泊，这里依旧与离开是一般无二，只是封印之地之下再无看守的上古凶兽。

　　他再一次打开封印大门，三人进入封印之地，宗仁便着急地呼喊着逆天者。

　　不一会，逆天者出现，当他看到白夜重伤，几乎失去生命迹象后，便招呼三人去见逆天神尊。

　　当逆天神尊见到白夜的惨状时，竟没有表现出过多的情绪，似是他早知白夜会有此一遭。

　　“还好，赶来的时机恰大好处！”逆天神尊说道。

　　众人松了口气，听逆天神尊这么说，证明白夜还有救。

　　三人紧张地看着逆天神尊，只见他虚空一抓，便从白夜体内抓出一个空间来，那是白夜的世界之力。

　　此时的世界之力有些不稳定，毕竟这是白夜所创造的时间，一旦白夜死去，世界之力也会随之消失，而存在于世界之力中的一切也会随着空间坍塌被永远的活埋在其中。

　　逆天神尊并未关心世界之力中的任何事物，他随手抓去，帝剑和浣儿便出现在了众人眼前。

　　“爹爹！”浣儿见到白夜那惨白的脸色，眼泪顿时流淌下来。

　　只可惜帝剑已经陷入无尽的沉睡，没有任何反应。

　　就在众人疑惑逆天神尊要做什么时，他竟从肋骨之下，硬生生地拔出一根骨头，那骨头不同于普通的骨头，好似是用不知名的玉石打造而成。

　　“剑身，剑柄，剑魂！三者合一，便是帝剑真身！”


第2208章 牺牲

　　“帝剑原名为开天斧，乃是盘古开天时，以混沌所化，在盘古死后，开天斧分为三部分流落世间，其中以斧刃的戾气最重，也最为有名，但将三者合一之后，其威力却远不是天道能够抗衡的！”

　　逆天神尊将原委解释给众人听。

　　可熟知白夜的宗仁却知道，帝剑和浣儿本身就在白夜手中，而当初他随白夜见到逆天神尊时，对方完全可以将剑柄交给白夜，为何却在今天成就白夜？

　　逆天者叹了口气，道：“神尊大人便是剑柄，他早已与剑柄融合唯一，若要成就白夜便要舍弃自身，掌握了真正的帝剑后，白夜会脱胎换骨，拥有神格，但神尊大人也会死！”

　　“这……”三人惊叹，究竟是什么原因支撑着逆天神尊为白夜付出如此之多？

　　然而，这一问题众人很快便找到了答案，那就是推翻天道的统治。

　　逆天神尊将剑柄交给白夜，他一定会死，可即便是这样，他还是愿意救活白夜。

　　当浣儿融合进入帝剑后，她本身的意识还在，只不过，她不再是哪个天真的小女孩，而是自盘古开天时便有的剑灵。

　　神器融合，以白夜为尊，进入白夜的身体，便如同重塑金身，也就是让他重生。

　　也不知过去多久，白夜悠悠地醒来。

　　冰旋激动非常，不顾冰兰在旁，直接扑进白夜怀中。

　　白夜安抚了一番冰旋，便看向身旁那具早已冰冷的白骨。

　　他在睡梦中并非完全失去意识，逆天神尊牺牲自己，重塑帝剑的事，他全都知道。

　　“多谢前辈成全，你的心愿，我白夜就算拼了性命也会帮你达成！”

　　说罢，他看向逆天者，问道：“你如何打算？”

　　逆天者苦笑道：“神尊大人已经仙逝，我待在这里也没有意义，今后我便跟着你吧！”

　　白夜点头，问冰旋道：“我睡了多久？”

　　冰旋抹去眼泪，道：“一个月了！”

　　“坏了！”白夜不顾僵硬地身体急忙跳了起来，道：“如今六重天和天庭必遭天罚者血洗，我必须尽快赶回去！”

　　众人自然明白白夜着急的原因，天罚者的总体实力比天庭不知强大多少，这一个月来，战争本就是瞬息万变，或许天庭早已覆灭也说不定。

　　即便如此，白夜还是执意回去。

　　由于逆天神尊死去，封印之地的禁制便自动解除，白夜一行人离开封印之地后便马不停蹄地朝着仙界狂奔。

　　还未达到天庭，白夜便试图用传音符与白世离等人取得联系，得知天庭还在，整个仙界都聚集在天庭与天罚者进行殊死搏斗，白夜不免松了口气。

　　他知道，虽然战斗还在继续，但天罚者的实力强于天庭，自然是天庭的损失更大一些。

　　不过，这些都需要战后统计，他所关心的是，他所在乎的人有多少在这场战斗中死去的。

　　这时，逆天者告诉白夜道：“你体内有着全新的帝剑，为救活你，神尊大人将帝剑融入了你的身体，如今，你就是帝剑，帝剑也是你，而神尊大人多年的修为也随着剑柄融合到了你的体内，你只需得空炼化，便能轻易的突破逆天境大圆满，到时依靠帝剑，你便能与天道交手！”

　　白夜点头道：“我感觉到了，在我醒来的时候，我便知道，我的修为已经突破了逆天境初期，这都是逆天神尊的功劳，我绝不会辜负他！”

　　“你明白就好！”逆天者叹息道，这么多年的跟随，他与逆天神尊的感情自然不是一两句话能说得清楚的，如今逆天神尊仙逝，他有此表现也是正常。

　　就在众人终于来到天庭外围，正准备进入南天门时，一个男人的身影却挡住了众人的去路。

　　“我等你很久了！”

　　赵统脸上洋溢着灿烂的微笑，似是很是期待与白夜相遇。

　　当白夜见到赵统时，也是露出原来如此的表情，道：“看来你早知我没死！”

　　似是看出了白夜心思，赵统玩味一笑道：“当日在神迹中时，我便察觉到你与墨神有关系，他既然留下你，自然不会杀你！”

　　“看来是你执意跟随天道了，这样一来我们还是敌人吧！”白夜淡淡道。

　　赵统嘴角上扬，虽未回答，也是不言而喻。

　　白夜了然，脸色一冷，道：“既然如此，那便没话可说了，动手吧！”

　　话音刚落，赵统脸色突变，脸上那淡淡的微笑猛地变得阴森许多，变脸的速度简直快的不可思议。

　　一时间，双方的杀气近乎能迸射出火花来，在这蜿蜒的通道中充斥着滚滚的仙元波动，好似要将空气搅乱。

　　“杀！”

　　赵统大喝一声，一脚踏出，双手成爪，直取白夜双肩。

　　他是神通境大圆满，但对如今的白夜来说，神通境跟废物没什么去区别，因为他早已超越了神通境。

　　白夜那双锐利的眸子死死地盯着赵统的动作，全力运转丹田，霎时间雷声大作，那磅礴的仙元中竟夹杂着蓝色电弧。

　　“雷霆之体！”赵统惊呼一声，身形稍稍迟缓，似是对所谓的雷霆之体极为抗拒。

　　见状，白夜心中一喜，猛踏一脚，迈着雷霆步法如同滚石，毫不犹豫地朝赵统冲过去。

　　“该死，这小子竟然身怀雷霆之体，难道在神迹时，他还未展露所有的底牌？”赵统后悔不迭，可惜施展鬼魅迅影的白夜速度奇快，根本不会给他太多思考的时间。

　　“唯我独尊！”

　　他一出手便是杀手锏，唯我独尊是九天决中破坏力的一招，加上逆天境的实力，其实赵统可以抗衡的？

　　不单如此，逆天境的实力能轻易地撕裂空间，若赵统仔细观察，定然为之惊讶，因为帝剑之上中还有丝丝的混沌火焰跳动，便是混沌虚火！

　　“嘭！”

　　双方对轰，凌厉的仙元动荡开来，连空气都为之颤栗，下方的大地更是晃动不已。

　　忽然，一道黑影急速倒飞出去，狠狠地撞击在地面上，潜入地下十丈之深，接着是一口鲜血吐出，精神顿时萎靡。

　　那人披散着头发，武袍也多出破损，如同叫花子一般好不狼狈。


第2209章 恐怖的实力

　　“你输了！”白夜面无表情道。

　　赵统挣扎着想要站起身来，可他坚持了一半便扑通一声跪倒在地，喘着粗气道：“我竟然小看了你，没想到你竟然突破了逆天境，不得不说，你的运气很好！”

　　白夜冷笑一声，淡淡道：“这与运气没有任何关系，只因你我的赌注不同，我是用性命做赌注，与天道相斗，若连你都不能战胜，我也就没有继续下去的理由了！”

　　说罢，他丢下呆愣的赵统，大步离去。

　　他之所以不杀此人，只因赵统并不值得他下杀手，他明白，赵统也不过是被人利用的棋子，他真正的目的只有天道。

　　如今天庭有难，墨神等人坚守天庭一个月之久，仙界之人、异界人、六重天上的人死伤无数，这都是天道所造下的罪孽。

　　随后，白夜等人一路杀进南天门，凭借手中的帝剑，可以说，他是神挡杀神，佛挡杀佛，无论是天罚者，还是天庭众人都为之震惊。

　　好在他及时赶到，否则南天门定然失守，原本白世离还想带着众多天庭众人退守内层，依凭着后续防御，抵制大军。

　　如今白夜到来，又经过一场惨烈的厮杀，南天门暂时守住，不过战争却还在持续。

　　激战一直持续到晚上，似是见短时间内无法攻破南天门，天罚者大军不得不暂时撤退。

　　可还未等众人缓口气，天庭众人中便出现了异样的声音。

　　有人见局势不妙，便心生逃遁想法，这一想法一经出现便如同疫病一般迅速蔓延，令得天庭众人各个心神不宁。

　　就在白世离头疼之际，白世离携白夜及时赶到，并以雷霆手段打压了一部分企图逃遁的弟子，这才将异样声音强行压制下去。

　　“只凭这种釜底抽薪的方法并非上策，我们急需一个大的胜利稳定军心，看来是时候动用帝剑的力量了！”白世离神色凝重道。

　　众人的目光投向白夜，如今也只有他才有资格使用帝剑的力量。

　　白夜面色不变，但坚毅的眼神却让众人浮躁的心绪平静了不少，尤其是冰兰和冰旋两女，还有与他相处时间较长的白夜城众人。

　　黎明破晓，一队人马从内门中走出，与天罚者隔山遥望，咧咧风声在众人耳边呼啸，一名少年坚毅的面庞随着泼洒下来的阳光渐渐清晰。

　　只见他手中紧握着帝剑，隐隐透着一股子极为危险的味道，好似稍加一点外力，那帝剑便会发生猛烈的爆炸。

　　他毫不犹豫地将帝剑尽数丢进天罚者大军中。

　　轰隆！

　　巨响响彻云霄，整个天庭都剧烈地晃动起来，如同地震，惊得天庭众人像受惊的小鸟四处逃窜，幸好有白世离等人及时解释，才平稳下来。

　　山间火海大作，熊熊大火如同一张深渊巨口，无情吞噬着所有生命，其中的哀嚎声，哭闹声，惨叫声混杂在一起，犹如人间炼狱。

　　顷刻间，数万天罚者大军便被火海吞噬了大半，剩余的天罚者士兵无所适从地望着这一切，心生怯弱。

　　其中，掌控天罚者大军的张缪，更是震惊的半天说不出话来，直到他的人死伤殆尽，才想起寻找罪魁祸首。

　　当他抬头看向山顶，那张令他又狠又怕的面孔呈现在眼前时，他满脸通红地吼道：“白夜！我杀了你！”

　　回声传入白夜耳中，他面无表情地看着那震怒的张缪，只是淡淡地说了句：“我们走！”

　　随着白夜等人的回归，消息也一并传入内门，众弟子听闻这则消息，昨夜萎靡的精神也一扫而空，大为振奋。

　　但对白世离等人来说，天罚者大军大败却远未了结此战役，或许也只是一个开始。

　　“敌袭！”

　　随着探哨发来的消息，白世离知道最后一战已然开始。

　　他第一反应居然是望向白夜，声音沉重如闷钟，道：“去吧，仙界的希望全在你的手中，待你归来之时，便是敌人覆灭之日，我们会尽量拖到你回来！”

　　白世离、冰兰、冰旋，乃至墨神等人，还有一帮从白夜城中跟随白夜的众人齐齐望着白夜，那热切的目光竟是没有半分的疑惑，有的只是对他的信心。

　　白夜焉能不知众人对他的期许有多高，他也感觉到了肩上的担子有多重，重的竟让他说不出话来，最终也只是点点头，转身离去。

　　天庭的晨钟再次响起，钟声回荡在众人心中久久不能平静，那是惊醒他们这最后一战关系到帝剑宗的生死存亡。

　　“杀！”

　　白夜高举着利剑，英气逼人，一马当先杀入敌阵，随他而去的是所有帝剑宗弟子，一同杀向胆敢侵犯天庭的敌人。

　　深深的绝望感涌上心头，众人近乎忘却了抵抗，或许抵抗也是徒劳吧。

　　眼前是一片如同火海，一只巨大的火凤凰盘旋在上空，而地面上则是纷乱地剑气，无情地收割着天罚者的性命。

　　一时间哀鸿遍野，短短几息天罚者便死伤上千，在帝剑的力量下如同生命收割的利器，令人不寒而栗。

　　见状，冰兰和冰旋不约而同的望向天空，白夜手持一把帝剑，漂浮在空中。

　　“是他！”张缪呲目欲裂，恨不得生吃掉白夜才会甘心。

　　白夜听到了张缪的声音，目光游移到对方身上，只是一眼，看似平淡，却有着不可抗拒的威慑力，令得张缪倒吸一口凉气。

　　就在这时，白夜缓缓举起手中的帝剑，剑指苍穹，不见任何仙元波动，却给人一种能劈开万物的感觉。

　　在数万人的注视下，他轻巧地挥剑，一剑劈向血蛛门的方向。

　　轰隆！

　　雷霆火海，焚烧百里，数万天罚者身在其中，到死也不知原因。

　　更可悲的是，张缪还自以为能与白夜一战，却是在临死前才知道他竟连白夜的一剑都抵御不下来。

　　帝剑一出，再无生机，天庭之乱就此平息。

　　然而，这一战仙界众生也是死的死，伤的伤，同样元气大伤。

　　不过，天罚者的伤亡却更大，这一战，恐怕天罚者再难组织起有效的进攻了。


第2210章 独自前行

　　天庭一战，天罚者与天庭各有损伤，不过，在白夜归来后，天庭的损失便大大减少，反倒是天罚者的伤亡大幅度增加。

　　张缪在此战中被杀，他到死都不知是怎么死的。

　　其实，这也难怪，白夜的修为突破了逆天境，又有帝剑在手，杀一个神通境大圆满的人还不是一件简单的事吗？

　　趁他虚要他命，既然天罚者损失惨重，再也不能组织起有效的进攻，那就证明天罚者已经不足以威胁到天庭了。

　　不过，斩草不除根却不是白夜的行事风格，既然天罚者不行了，他必定不会放过这个差点导致天庭覆灭的组织存在。

　　“各位，我决定亲自前往三十三重天一趟，趁着天罚者损失惨重，我打算将其一举歼灭！”白夜对众人说道。

　　白世离问道：“你打算带多少人前往？”

　　白夜伸出一根手指，道：“只有我一个！”

　　“那怎么能行！”天机子摇头道：“虽然你实力有所精进，但受死的骆驼比马大，天罚者中实力强悍的还有很多，你一个人恐怕完不成这项任务吧！”

　　白夜自信一笑，道：“放心，我如今已是逆天境，还握有帝剑，纵使是一万个神通境也不是我的对手，你们只管调理好天庭，剩下的交给我便是，况且三十三重天覆灭之后，便轮到西方极乐世界了，若没了你们，我可是会头疼的！”

　　见他如此自信，众人也不好多说什么，但担心却是在所难免的。

　　在众人商讨着战后修复工作时，白夜拉着白世离走到一边，道：“父尊，若这次我能活着回来，便介绍你的儿媳妇们给你认识，到时候你就等着抱孙子吧！”

　　白世离眉头一挑：“儿媳妇们？你是祸害了多少女孩啊？”

　　白夜挠挠头，发现他的女人竟然两手都数不过来，为免白世离说他滥情，只好以笑掩盖尴尬。

　　白世离叹了口气道：“也罢，你有本事征服女人的心，便要全力守护她们，以的秉性自然也不会亏待任何一个，这一点，我还是对你放心的！”

　　“嗯！”

　　白夜点了点头，久违的父子重逢让他很是依赖这种感觉，只可惜，他明白，他的使命还远没有结束，多少人为了推翻天道的通知，甚至不惜牺牲性命也要成全白夜，他肩上的担子可不止是他一个人的。

　　之后，白夜便与众人告别，趁着天罚者刚刚战败，三十三重天必然无法阻止起有效的防范，他大可以轻松的打入三清上境，那里是天罚者的大本营。

　　白夜进入三清上镜时，几名把守的天罚者将他拦下，其中一个的装扮像是带头的，修为在神通境巅峰。

　　对于此人，白夜并不陌生，当日从六重天逃亡时，此人也在，白夜记得他名为王硕。

　　“给我将白夜抓起来！”仇人见面分外眼红，王硕呵斥道。

　　一群天罚者立刻将白夜围住，便要动手。

　　“不知死活！”

　　白夜不屑于跟这些人动手，如今的他，神通境之下根本不是他的对手。

　　王硕以为白夜瞧不起他们，顿时怒道：“你胆敢一再挑战我天罚者的威信，今日若不给你点颜色瞧瞧，让如何让其它势力信服？”

　　说罢，大手一挥，天罚者立刻七手八脚地抓向白夜。

　　白夜猛然抬头，眼中爆射出两道冰冷的寒芒，寒芒所到之处，竟是逼迫的天罚者停下身形。

　　“好可怕的眼神！”天罚者无不惊骇，他们竟从白夜的眼神中感受到一股浓重的杀意。

　　见状，王硕不禁恼怒喊道：“你们还愣着干什么？这小子不过是神通境初期，有什么好怕的！”

　　他之所以这样认为，是因为白夜刻意隐藏了气息，而天罚者和天庭之战刚刚结束，还未有人向看守大门的王硕解释。

　　众人对望一眼，眼中闪过一丝决绝，旋即叫嚷着冲了过去。

　　只见，他脚下踩着鬼魅迅影，在人群中游刃有余地游走起来。

　　突然，一股强横无匹地威压自他身上爆发开来，竟是逼得七八人连连后退，接着他一拳轰在一人身上，那人惨嚎一声，倒飞出去，重重地砸在地上，一口鲜血喷出，直接昏死过去。

　　然而，白夜却没有半分停滞，身形一转，找到下一个目标，又是一拳轰出，那人连惨叫都没来得及发出，便两眼一翻，摊到在地。

　　此时的白夜如同旋风，在人群中横扫无阻，无论是谁一旦被白夜盯上，便是当场昏死的结果，如今的他已经强横到如此地步了吗？

　　“怎么可能！”

　　望着满地哀嚎，王硕震惊地下巴都掉在了地上，要知道能够进入天罚者的人，哪一个不是神通境的强者？即便是这几个看守大门的修为也在神通境初期之上。

　　“只剩你一个了！”白夜扭头望来，冰冷彻骨的眼神令王硕心中一寒。

　　见白夜缓缓走来，王硕竟不由自主地后退两步，或是想到这样十分丢脸，旋即鼓起勇气，厉声呵斥道：“白夜，你胆敢打伤天罚者，今日我绝不会放过你！”

　　话音刚落，王硕只感觉眼前一花，白夜竟站在了他的身前，还未等他回过神来，一只强而有力的手便捏住了他的脖子。

　　王硕惊恐无比，他毫不怀疑对方只需稍稍用力，他的脖子就会被轻易扭断，他可是元武境五重天的高手啊，为什么在白夜面前竟变得如此不堪一击？

　　白夜缓缓抬头，眼中充满了不屑，低沉道：“你说不过放过谁？”

　　王硕不断挣扎，他后悔为什么没有早些对白夜下手，后悔为什么要与白夜这怪物作对。

　　可世间哪里有后悔药，即便他悔青了肠子，也于事无补。

　　“你不能杀我，否则天罚者一定不会放过你！”王硕带着最后一丝倔强，威胁道。

　　白夜冷冷一笑，讥讽道：“是吗？”

　　说罢，他将王硕随手一抛，一脚踹去，正中王硕腹部。

　　王硕惨嚎一声，飞出十丈，捂着肚子半天没爬起来。

　　可白夜却没打算就这么放过他，三步并作两步走过去，抬脚重重地踩在他的手臂上。


第2211章 同境相争

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，令得众人惊恐不已，接着王硕惨叫一声，那条手臂整个弯曲变形，已是断掉无疑。

　　可白夜似是觉得不痛快，又是三脚下去，竟是将王硕的四肢尽数踩断。

　　此时的王硕已是面目狰狞，仇恨的眼神一眨不眨地盯着白夜，好似在说：“有种杀了我！”

　　白夜却是不屑一笑，说道：“想死？哪有那么容易，你可是吸引天罚者到来的最佳诱饵呢！”

　　听到“诱饵”二字，王硕的眼中竟浮现出慌乱，他连连摇头，哀求道：“你这是在找死！”

　　然而，白夜充耳不闻，一股仙元波动萦绕在拳头上，他突喝一声，一拳落下，朝着王硕的丹田所在狠狠砸去。

　　“孽子，休得伤人！”

　　千钧之际，一声暴喝响起，接着一股无匹的威压朝白夜压迫过来。

　　他眉头一皱，抬头望去，竟然是一名老者，此人的修为竟然是逆天境初期。

　　“这天罚者当中果真是藏龙卧虎啊！”白夜不禁感叹道。

　　只见老者朝这边急速奔来，那灌注着仙元的拳头狠狠砸来，恐怕他救王硕是假，想要击杀白夜是真吧！

　　一丝怒气从白夜眼中闪过，他冷哼一声，踏前一步，将仙元凝于拳上，毫不畏惧地迎来上去。

　　“嘭！”

　　两者相撞，各自后撤几步，但这一场简单的交锋却不难看出，白夜是真的成长了许多。

　　“你……怎么可能！”老者惊讶道。

　　如果说，白夜与王硕等人交手只能证明，他超越了神通境巅峰，那么他与老者交手，足以说明，他已经可以与逆天境强者一战了，如此大的变化，怎能不让人震惊？

　　老者脸色一阵青一阵白，与王硕的想法一样，他后悔为什么不早些对白夜下手，如今的白夜已经变得如此可怕，照这样下去，用不了多久，他究竟会成长到怎样可怕的程度，已经可以预见。

　　“白夜，你忤逆天道，打伤天罚者，此罪足以将你千刀万剐，无法坠入轮回！”老者心有忌惮，只好用规矩来约束白夜。

　　哪成想，白夜竟是不屑一笑，淡淡道：“狗屁规矩，我今天来这里就是为了灭你天罚者，你却用规矩在当说辞，真是笑死人了！”

　　“白夜，你太目中无人了！”老者气急，指着白夜的鼻子一通臭骂，却是不敢再动手。

　　白夜翻翻白眼，不屑道：“要打便打，若不敢的话，趁早滚蛋！”

　　“你！”

　　老者踏前一步，立刻将逆天境的实力展现出来，他是下定决心要与白夜死斗了。

　　老者的气息顿时引来无数天罚者，越来越多的人聚集在这里，旁观着这场看似不公平的战斗。

　　白夜与老者四目相对，漫天的杀意让空气都显得极为沉重。

　　“臭小子，敢对道历神尊不敬，简直找死！”一名天罚者想要借助这个机会，讨好道历神尊，指着白夜的鼻子便破口大骂。

　　“嘭！”

　　那人刚刚露出一丝坏笑，便被突如其来的一拳轰飞出去，惨叫在三清上境中响彻起来，引来更多的目光。

　　道历神尊眉头一皱，看向白夜，刚刚那一拳，他可是看在眼中，不管是技巧，还是力道都拿捏的恰到好处，最主要的是，被白夜揍飞的那人可是神通境后期，竟连他一拳都没能撑住，足见他的实力有多么强悍。

　　“这小子又变强了不少！”道历神尊在心中暗暗揣测，越想越是心惊。

　　白夜踏前一步，低声说道：“我可没时间跟你干耗着，动手吧！”

　　道历神尊脸色一沉，冷哼道：“此处乃是三清上境，不管你是什么理由，打伤天罚者，于情于理，我都必须惩罚你！”

　　说罢，他双肩一抖，伸手便向白夜的肩膀抓去。

　　这一手看似简单，实则用上了不少仙元，那力道绝对能够将白夜的肩膀抓碎，哪里是想要惩罚白夜，根本是想要他的性命。

　　不过，白夜早已料到道历神尊会对他出手，脚下一踩，直接后退出去，同时一脚踹出，逼得道历神尊不得不放弃攻势。

　　“臭小子，你竟敢对道历神尊师兄出手，活得不耐烦了！”

　　见状，几名天罚者终于找到对白夜下手的借口，嗷嗷叫着便冲了过来。

　　一股仙元波动从白夜体内爆发开来，逆天境初期的实力显露无遗。

　　“什么，他竟然也是逆天境！”几名天罚者脸上的笑容顿时僵住。

　　道历神尊同样紧皱着眉头，他也没想到白夜竟然突破到了逆天境。

　　还未等众人反应过来，白夜便踩着鬼魅迅影冲了出去，用那仙元包裹的拳头狠狠地砸向一人。

　　这一拳又快又狠，竟让那人来不及反应。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那人痛叫一声，如同断线风筝，飞出三十丈，咚的一声砸在地上，竟是双臂折断，再也爬不起来。

　　“怎么会？”剩下的天罚者惊骇无比，陷入了呆滞。

　　解决掉一人，白夜并未收手，他立刻转身，寻找到下一个目标，果断出击。

　　被白夜盯上的人不禁倒吸一口凉气，刚刚的一幕还在他脑海中挥之不去，竟是对白夜产生的惧意。

　　见状，白夜哪里会放过这大好的机会，上前一步，便是一拳狠狠砸去。

　　“啪！”

　　一声脆响，拳头距离那人的面门只有一寸，却被一只手掌牢牢扣住。

　　白夜眉头一皱，抬眼望去，咬牙道出了那人的名字：“道历神尊！”

　　道历神尊冷哼一声，臂膀猛地一甩，一股沉重力道传来，竟是想将白夜甩飞出去。

　　白夜眼神一变，纵身一跃，双腿猛地一蹬，摆脱道历神尊控制的同时，整个人凌空翻了出去。

　　他缓缓落地，下意识地查看起林诗雪，发现并无异常，这才松了口气，抬头望着道历神尊，道：“别让这些小喽啰送死了，还是你亲自来吧！”

　　“如你所愿！”道历神尊竟是冷冷一笑。

　　见状，白夜深吸了口气，将内心的怒火强行压制下去。

　　说罢，他猛地转身，帝剑召唤出来，脚掌一跺，朝着道历神尊全速冲去。


第2212章 完胜

　　“唯我独尊！”

　　暴怒的白夜丝毫不拖沓，出手便是九天决，那无数的剑气围绕在他的周身，好似孔雀开屏，华丽之下却是暗藏杀机。

　　众人不禁心惊，白夜的剑意已经达到了登峰造极的程度，加上帝剑的出现，谁敢小觑？

　　道历神尊脸色极为阴沉，白夜这一招不可谓不强，即便是他也没把握抵挡的住。

　　“休要小瞧我！”道历神尊咬牙怒道，恨不得将白夜撕成两半。

　　白夜自然知道道历神尊会大怒，冷笑一声，继续冲刺，半途中，他突然变招，凤凰之火祭出，那巨大的火焰瞬间笼罩道历神尊。

　　“啊！”

　　灼热的疼痛令道历神尊无法忍受，好在他并非浪得虚名，拼的露出破绽，用一招驴打滚摆脱了火焰。

　　“混蛋，我宰了你！”

　　怒火中烧的道历神尊怒吼一声，强横的威压如同潮水滚滚涌来，强烈的仙元波动自双拳上震荡开来。

　　“道历神尊要用绝招了！”众多天罚者不禁惊呼起来，那绝招竟让他们如此兴奋。

　　感受着那无匹地力量，白夜顿时神色凝重起来，暗暗道：“好强的威压，配合逆天境的修为，这一招堪比剑道王者了，这道历神尊果然厉害！”

　　白夜虽是惊讶，却并未畏惧，道历神尊的绝招充其量堪比剑道王者，但也仅限于此，而白夜的潜力却远超对方。

　　“既然如此，那就比拼一下吧！”

　　白夜面色一正，挥动着帝剑施展出剑道王者。

　　两者的仙元越积越厚，光是两个逆天境的威压都足以撼动整个三清上境。

　　突然，两人睁开眼睛，心照不宣地朝着对方冲击过来，那巨大得威势令众人变色。

　　“轰！”

　　两者对撞，发出轰鸣般的响声，仙元激荡开来，大量烟尘和碎石四溢，气浪横扫四周，刮得众人睁不开眼睛。

　　众人纷纷掩面，不等烟尘散去，便迫不及待地望向场中，议论道：“那小子应该完蛋了吧！”

　　“哼，他岂是道历神尊的对手！”

　　“活该，小小年纪也敢跟道历神尊师兄叫嚣！”

　　“死有余辜！”

　　烟尘散去，两道人影渐渐变得清晰起来。

　　当众人看清场中情形时，不禁觉得脸上火辣辣的疼，只见白夜虽是有些狼狈，却并未像他们所说的那样失败。

　　从地上的痕迹来看，白夜脚下的划痕更长，脸色稍稍苍白，似是吃了一些苦头。

　　不过，他能够承受住道历神尊的全力一击，也足以说明他的实力。

　　而另一边，道历神尊呆愣在原地，两眼吐出，不发一语，就在众人纳闷时，他缓缓倒下，竟是气绝身亡了。

　　这一战直接动摇了整个三清上境，而道历神尊的死，也引来了更多的天罚者。

　　“好可怕的威压，这股气息只有天道才能拥有，此人究竟是谁？”

　　“是逆天境强者，这气息好熟悉，不对，是白夜，他来了！”

　　“敌袭，白夜来了，各位做好战斗准备！”

　　见到白夜身前的尸体，天罚者们顿时慌乱起来，逆天境的可怕可不是神通境能够比拟的，就如同张缪一样，那可是神通境大圆满的存在，却连自己怎么死的都不知道。

　　当白夜斩杀道历神尊后，天罚者们便组成了有效的防御，那黑压压的人头，紧张地注视着他，好似见了鬼。

　　“这就是绝对的实力啊！”白夜不禁尴尬。

　　曾几何时，他做梦都不敢想进入三十三重天，那存在着无数强者的世界，随便拉出一个人都是超越下界最强的存在。

　　如今，他却能在三十三重天最顶端的三清上境横着走，这与他自身的努力和背后的无数人的支持是离不开的。

　　“天道的狗腿子们，我来报仇了！”白夜朗声大笑道。

　　在他眼中，这些天罚者不过是送奶的，以他的实力，一旦祭出帝剑，这些神通境强者根本不是他的对手。

　　当帝剑出现，那可怕的剑威便令在场的所有天罚者位置胆寒。

　　九天决施展，随意的一道剑气都能抹杀大片的敌人。

　　这便是逆天境的可怕。

　　“杀！”

　　白夜根本不会在意他的情绪，斩杀眼前的天罚者对他来说不过是屠牛宰羊，没有一人能够与他匹敌。

　　就在他正杀的欢脱时，远处的赵统看在眼中，不禁感叹道：“一个月的时间，这小子竟变得如此可怕，看来今日便是天罚者覆灭之时了，可怜我天罚者为天道拼命，如此危难之际，他却不见踪影，当真是可悲可叹啊！”

　　站在赵统身边的还有几人，都是他的亲信，当赵统听说白夜杀进三清上境后，便带着亲信远离的战圈，因为他曾与归来的白夜交过手，白夜念及旧情没有杀他，但他却知道白夜的强大根本不是天罚者能够抗衡的。

　　“走吧，三十三重天已经不复存在了，既然白夜留我一条命，我也不愿与他为敌，我只希望最后能看清楚天道真正的面目！”

　　赵统一声叹息，带着亲信离开的了三清上境。

　　然而，他这番举动，又有多少人能够做到。

　　天罚者向来以天道为信仰，白夜又是出了名的无逆天道者，天罚者必然与他水火不容，即便在面对如此强大的白夜，却也极少有人愿意投降。

　　“不降者，死！”

　　白夜一字一顿，好似在宣判不愿臣服之人的死刑，短短的一刻，三清上境当中便堆尸如山，看到那犹如来自地狱的恶魔，剩下的天罚者逐渐的动摇起来。

　　“我们投降！”

　　“别杀我们，我们也是被天道蒙蔽了双眼，我们愿意脱离天罚者！”

　　“从此以后，再无天罚者，我们也不会再去信仰天道，求你放过我们吧！”

　　看着那苦苦哀求的哀兵，白夜面无表情，他并非杀人狂魔，但天罚者的存在却一个巨大的隐患，长久以来，天道的统治已经在这些人的体内根深蒂固，他们当真会因这一场战斗就改变意志吗？

　　就在这短暂的犹豫当中，那些原本投降者的眼神突然变得异常冰冷，毫无征兆地朝着白夜冲杀过来，甚至大有跟他同归于尽的架势。


第2213章 覆灭天罚者

　　投降的人毫无征兆的发力，那变脸的速度堪比翻书，但他们真的以为白夜会轻易的放过他们吗？

　　“狗改不了吃屎！”白夜冷哼一声，手握帝剑随意地横扫出去，凌厉的剑气如同削铁如泥的神兵，轻易地贯穿了这些投降者的身体。

　　只是一息的时间，所有的投降者便被白夜斩杀的一干二净。

　　当他回身望去时，整个三清上境俨然成为了尸山血海，往日繁荣的领域却成为了十八层地狱。

　　不过，这些都不能动摇白夜铲除天道狗腿子的意志，天罚者只是其中之一，西方极乐世界才是天道最为看重的存在。

　　他将帝剑收入体内，即刻赶回了天庭。

　　虽然他急于想要收拾掉西方极乐世界，但天庭的实力也在大战中受损，不少人身上都挂了彩，所以，众人决定养精蓄锐一阵，再与西方极乐世界做大决战。

　　修整的这段时间，白夜也没闲着，他依照承诺，将雪儿等女从世界之力中放了出来，并介绍给白世离认识。

　　当白世离看到这么多美女都是他的儿媳妇，脸色一阵白一阵红，好不精彩。

　　不过，这些可不都是全部，白夜还伙同墨神打开了封印长达百万年的仙魔通道，将魔族隐入仙界。

　　当年的仙魔不容水火，却因白夜的出现，两族从此冰释前嫌，这一次，在千无双的带领下，魔族加入了对抗天道的阵营，只待天庭养好伤势，魔族便会与仙界一同讨伐西方极乐世界。

　　这段时间，白夜去了一趟冥界，发现自他留下一些修炼材料后，封闭了冥界，如今的冥界在整体实力上竟不虚仙界，十八冥王更是相继提升到了天帝级别，光是这一阵容都比之前的仙界还要可怕。

　　在听说白夜要攻打西方极乐世界后，十八冥王自愿出力，索性，白夜将冥界通道开启，十八冥王则带着冥界众将驻扎于仙界。

　　期间也有意外，封尘罡在封叶儿的照料下，失心疯有所好转，听闻白夜要铲除佛门，他便带领剩下的妖族赶来。

　　如今，七界中，便有三界合为一处，攻下西方极乐世界是顺理成章的事。

　　但白夜所担心的并非西方极乐世界，而是天道。

　　天罚者的覆灭虽未能引出天道，但也足以令天道震怒，而西方极乐世界是天道最为看重的领域，也是支持天道统治的最后一道防线，一旦西方极乐世界被攻取，必然会引出天道，到那时，便是七界众生与天道拼死一战的时刻。

　　闲暇之余，在白世离的强烈要求下，白夜与众女举行了一个简单的仪式，也算是给众女一个交代。

　　只不过，众人所看到的却是，一大帮美女簇拥着白夜，堪比后宫佳丽三千，这样的阵势也时有皇帝才能拥有了吧。

　　欢闹持续了三天，之后，白夜便宣布闭关。

　　他闭关的这段时间，并非修炼，而是将从神迹得到的那些古籍挨个翻了一遍，他确信道德天尊所留下的古籍中必然有记载有关飞升神界的秘密。

　　如今，他的修为还停留在逆天境初期，与天道的逆天境大圆满还有不小的差距，可距离决战却没有多少时日，他必须在闭关的这段时间，找到飞升的线索，依次来做最后的苏死一搏。

　　若他能进入比逆天境更高的层次，对抗天道便不在话下，若是不能，恐怕这一战会损失惨重，就如同他血虐天罚者一样，只要天道愿意，只需动动手指，便能将三界联军一举击溃。

　　当然，众人也明白，能够对抗天道的也只有白夜，而他肩上的担子也因此格外的沉重。

　　在他闭关的这段时间，炎烈、百令智、黑绝等人也没闲着，玄武铠甲只剩最后一块随便便能成为完全体。

　　他们寻找了各大遗迹，只为找到这最后的一块碎片，但最终却只得到了一个模糊不清的线索。

　　当白夜闭关出来后，炎烈离开将玄武铠甲碎片所在的遗迹告知了他。

　　白夜自然是二话不说，带人直奔遗迹而去。

　　从炎烈所透露的信息来看，这最后的一块碎片所在，很有可能是某个上古时期超级强者的坐化之地，为此，炎烈等人自知实力不济，也就没敢轻举妄动。

　　“你们做的很好，若我所料不错的话，这遗迹应该是盘古之心！”白夜面色凝重道。

　　“盘古之心？”

　　众人惊讶，修炼者怎么会不知盘古的强大，而盘古之心意味着什么，用脚丫子去想也能猜个大概。

　　“你们在外面等着吧，这一次，我一个人进去！”

　　白夜坚持，众人虽然担心，却不好说什么，毕竟盘古之心可不是随便哪个人都能染指的。

　　在白夜和墨神两人合力之下，遗迹的封印被轻易破除，在两位逆天境的强者面前，一切封印都不在话下。

　　而后，白夜便在众人关注的目光下进入了遗迹。

　　当他进入遗迹后，便感觉到这片遗迹的不同，好似他身处的并非冰冷的洞穴，而是人体的心脏。

　　他所感知到的，触碰到的，好似有规律的跳动，就如同心脏一样。

　　他甚至能够感觉到，遗迹当中有着某个声音在不停地呼唤着他。

　　“在这边！”

　　白夜睁开眼睛时，便已经确定前进的路线，但指引他的却并非他的感知力，而是他身上的玄武铠甲。

　　在他进入遗迹的时候，他便注意到，玄武铠甲自动穿戴在他身上，而与遗迹中的那个声音遥相呼应的真实玄武铠甲。

　　“是最后的碎片在呼唤它吗？”

　　白夜惊喜不已，他已经可以确信，玄武铠甲的最后一块碎片就在这里。

　　沿着玄武铠甲的指引，他很快便来到一个密闭的空间。

　　除了他来时的入口，整个空间都被如同血肉般的物质覆盖，而空间中央则是一个拳头大小的心脏，那心脏还在不停地跳动。

　　他不禁产生了一种错觉，他进入的并非遗迹，而是人体内部。

　　“好奇特的空间，难道我所在的是盘古的身体？还是说，盘古本身就没死？”白夜不敢想象，若盘古没死，那这万千世界又是如何形成的？

　　多年来的传说，让白夜深信不疑，可眼前所见到的却又是怎么一回事？


第2214章 盘古之心

　　不明所以的白夜试图靠近心脏，好在他靠近的过程中并未发生不可预知的灾难。

　　观察了一会，他发现并无异常，这才大着胆子触碰心脏。

　　可当他触摸到心脏时，一股奇异的能量立刻涌入他的体内。

　　“这是……”白夜惊讶之余，更多的是兴奋，因为他惊奇地发现，那股能量竟然能为他所用。

　　就在他打算控制这股能量时，那心脏猛地颤抖了一下，紧接着，由心脏延伸出去的脉络急速收缩。

　　白夜本能的想要收回手来，却发现，他的手掌好似与心脏连为了一体，可他又不敢太过用力，生怕将心脏毁掉。

　　无奈之下，他只好眼睁睁地看着无数脉络缩回心脏。

　　当所有的脉络都回到心脏后，那颗拳头大小的心脏竟然开始往他的身体里钻来。

　　这一过程不疼不痒，好似这颗心脏本就属于他。

　　白夜又惊又喜，他能感觉到，这颗心脏的强大，却又担心心脏来源不明，若是某种不明生物，想要抢夺他的身体，岂不是乐极生悲？

　　不过，他所担忧的并未发生，那心脏进入他的身体，很快便与他融合。

　　让他欣喜的是，玄武铠甲也修复完毕，那最后一块碎片竟然就是这颗心脏。

　　可让他不明白的是，为何盘古之心会是玄武铠甲的碎片，难道两者之间有什么必然的关联吗？

　　“对了，传说盘古坐化时，开天斧化成帝剑的三个部分，而肉体也形成了不同的身体，心脏乃是人体最为关键所在，或许就是玄武铠甲的一部分也说不定！”

　　总之这都是他的猜测，但冥冥之中似乎有什么东西在牵引着他，可惜的是道德天尊所留下的古籍中并未记载，但他觉得总有一天他能找到答案，或许这个答案就在神界中。

　　至此，玄武铠甲也修复完了，他从遗迹中出来后，便与众人汇合。

　　众人回到天庭后，白世离、墨神、天机子等人也相继到来。

　　“几个月来，我们已经整装待发，就等仙尊一声令下，拿下西方极乐世界！”白世离拱手道。

　　在人后，白夜与他是父子，但在人前，白夜却是仙尊，身份的特殊性，让白世离不得不对白夜恭敬一些。

　　白夜点头道：“我们所面对的并非只是西方极乐世界，这一点大家应该很清楚，一旦西方极乐世界受到极大的损耗，天道必然出面，到时我们所面临的将是一场从未有过的苦战，不知各位做好牺牲的准备了吗？”

　　在他的质问下，众人面色坚毅，这一战，他们等待了太久，而且是从未有过的联合作战。

　　这里集合了仙界、魔界、冥界的全部高手，但在面对天道，众人却依旧显得艰难无比。

　　这时，墨神踏前一步，道：“若天道出面，到时便由老夫和仙尊一同面对，各位只需招呼佛门秃驴便是，若是我们被天道打败，各位不必坚守，毕竟天道的实力太强，不是你们能够面对的！”

　　白夜点头道：“此战，我必将拼劲全力，希望各位也是一样！”

　　接着，他看向远方，似是在观望即将到来的战争。

　　“出发！”

　　……

　　西方极乐世界与仙界之间的通道不同于其它两界通道，这里只限制混元仙帝之上的存在无法通过，正是有了这一规则，西天尊者才不能自由出入，否则白夜岂能活到现在。

　　可如今，形式轮流转，白夜已经踏入逆天境，早已远远甩开了西天尊者，而他的到来便是要为当年的耻辱复仇。

　　在他和墨神合力之下，通往西方极乐世界的通道打开。

　　白夜一马当先冲入西方极乐世界，而在前往佛门的路上，所见之人，无论是谁，白夜都不会放过。

　　当他先一步来到灵山之下，却被两名看守山门的罗汉拦住去路。

　　“大胆，竟敢闯我灵山，你这仙界之人速速报上名来！”

　　两名罗汉并未仔细查看白夜的修为，毕竟两界通道只限混元仙帝之下才能进入，两人下意识地以为白夜的修为不高。

　　“给我滚！”突然，白夜抬起头来，一双犀利的眼神爆射出两道精芒。

　　两人倒吸一口凉气，不自觉地后退两步，怒道：“你是谁？”

　　白夜冷冷一笑，沉声说道：“白夜！”

　　“白夜？”两人惊恐不已，对望一眼，便横于白夜身前，摆开架势，就要动手。

　　“让开！”白夜猛然瞪大眼睛，怒吼道：“挡我者死！”

　　言罢，一股极为强横的威压瞬间扩散开来，如同一座大山，竟将两人压迫的动弹不了。

　　“怎么可能！”两人满眼惊恐，他们都是天帝境，竟差点被白夜的威压杀死。

　　“呼！”

　　一阵劲风涌来，两人眼前一黑，只觉面门一疼，顿时倒飞出去。

　　“咣当！”

　　两人还未来得及发声，便如同破布袋般重重地砸在地上，头一歪便已气绝。

　　“敌袭！”

　　这时，有人警觉起来，大喊一声，引来更多的佛门弟子。

　　一时间，从其它方向涌现出更多的佛门弟子，将白夜围的水泄不通。

　　然而，白夜的脸上竟没有一丝畏惧，反倒带着一点兴奋，那是积攒了许久，终于得偿所愿的快感。

　　“西天尊者，你个老匹夫给我滚出来，否则我就杀光你的族人！”

　　可白夜竟敢只身前来，难道他想送死吗？

　　“臭小子，竟敢直呼我佛祖的名讳，还敢大言不惭，简直找死！”

　　“速速报上名来，我等或许看在上天有好生之德的份上留你一具全尸！”

　　“跟他废什么话，竟敢来我佛门挑衅，管他是谁，直接杀了便是！”

　　一帮人叫嚣不断，三五成群地朝白夜包来。

　　突然，两人一步踏出，伸手向着白夜肩膀抓来，手上竟包裹着一层仙元，若是普通人，或者实力稍差的人，仅是这一爪便能将肩胛骨抓碎。

　　就在这时，白夜身形一晃，踏着逍遥游紧贴着两人身侧划向后方，同时双拳齐出，轰向两人后脑。

　　那两人连闷声都来不及发出，便一头栽倒在地，看那一动不动的样子，姑且是昏了过去。


第2215章 进攻佛门

　　“什么？”众人大为震惊，白夜连仙元都未显露出来，便干净利落地解决掉了两名佛门弟子，这大大超出了他们的意料。

　　“各位小心，这小子是在扮猪吃老虎，千万不可大意！”有谨慎的人急忙提醒，众人也急忙收起轻蔑心思，专注地防备起来。

　　见状，白夜眉头一皱，暗道：“佛门也不都是傻子，还是有聪明人在嘛！”

　　“不过，那又如何？在绝对实力面前，一切防御都是纸！”白夜冷冷一笑，丝丝仙元从体内涌现出来。

　　感受到他的气息，佛门弟子稍稍一愣，顿时惊恐起来：“怎么会如此强大，短短的一年之内，他怎可能从天帝境提升到如此可怕的地步，他究竟是何种境界？”

　　白夜面对众人，不退反进，脚下猛然一蹬，如同离弦之箭，直冲人群而来。

　　“拦住他！”莽撞的人大喝一声，一拳轰出，自以为可以应对白夜，可他哪里知道，单凭肉身强度，他哪里是白夜的对手。

　　“咔嚓！”

　　一身骨裂响声传来，那人惨叫一声，抱着扭曲的手臂一头栽倒。

　　反观白夜却没事，轻哼了一声，便一刻不停地冲向别处，又是一拳轰出，轻描淡写地便轰飞了一人。

　　“卧槽，这小子肉身好强，大家不要小看他！”其中一人察觉不对，急忙提醒众人，可那些莽撞的佛门弟子早已将白夜围困住了，他们怎能甘心就此收手？

　　正是这份不甘，成就了白夜，他如同一条游龙，在人群中不断穿梭，依靠着强横的肉体，全然不顾佛门弟子的击打，反而他每出一拳，便会倒下一人，仿佛佛门弟子都是瓷娃娃。

　　十几个呼吸过去，围困他的佛门弟子只剩最后一人，那人满脸惊恐地看着他，颤巍巍道：“他……他是怪物吗？”

　　当那人见到白夜一步步走来，他吓得惊叫一声，本能转身就要逃离。

　　突然，一只有力的手掌一把揪住了他的头发，用力一扯，只听他惨叫一声，头发竟被连根拔起，末端还带起了一些皮肉。

　　再看那人，一头鲜血将整张脸都染成了红色，似是太过痛苦，他挣扎片刻，便痛的昏厥过去。

　　白夜看了一眼手中的长发，面无表情地随手一丢，好似做了一件微不足道的小事。

　　此时的院落，除了阵阵哀嚎，便是一脸畏惧佛门弟子，刚刚要将白夜就地格杀的气势早已抛去了九霄云外。

　　白夜冷脸扫向四周，目光所致，那里的佛门弟子便如受惊的小鸟，纷纷后撤。

　　“我只说最后一次，让西天尊者给我滚出来，否则……你们都得死！”白夜的杀意丝毫不减，随着时间推移，更加深沉可怕。

　　众多佛门弟子丝毫不怀疑白夜有这份能力，还在地上哀嚎的同伴便是最好的证明。

　　等了一会，白夜见西天尊者还不出现，便不耐烦起来，冷声说道：“既然你们的佛祖不爱惜你们的小命，那我就不用再客气了！”

　　说罢，他脚下重重一踏，便要冲着一处杀将过去。

　　“住手！”

　　就在这时，一声呵斥阻止了白夜的行动，白夜循声望去，果真是西天尊者现身。

　　当西天尊者见到他时，稍稍一愣，双眉微拧道：“果然是你啊！”

　　“没错！”白夜嘴角扬起一丝弧度，迫不及待地承认道。

　　西天尊者眼角微垂，似是在思考什么，像是发现了什么，惊怒道：“这股气息是，逆天境？你竟然达到了逆天境！”

　　此话一出，佛门弟子顿时明了，一双双眼睛看向白夜，脸上带着一丝震惊和一丝疑惑，似是预感到了不妙的事情。

　　“不可能，一年之内，你怎可能变得如此强大，本尊一定是在做梦！”西天尊者咬牙切齿地问道，此时，他已经对白夜有了深深的忌惮。

　　白夜懒得跟他解释，这么多年来，西天尊者对他的伤害足以让他杀死对方一万次才能抵消心头的仇恨。

　　旋即，他二话不说，施展鬼魅迅影直取西天尊者命门。

　　西天尊者大为惊骇，他自知不是白夜的对手，果断飞身后撤，同时大喝一声：“各位老祖，还等什么，此子便是天道要杀的人！”

　　话音刚落，接连几道黑影掠出，白夜四周便多出了十八名气息强大的高手。

　　这些人全部都是一副老态龙钟的模样，但气息却丝毫不弱。

　　白夜稍微感知了一下，便发现，这十八人都在神通境大圆满的层次上。

　　十八名老者仔细并未着急动手，而是仔细打量着白夜，道：“果然是人中龙凤，小小年纪便有逆天境的修为，难怪天道会如此看重！”

　　西天尊者轻哼一声，道：“十八尊者，此时可不是称赞敌人的时候，此子修为强大，手段繁多，必须速战速决！”

　　“放心，我们此来便是以此为目的，又怎会放过这小子！”

　　说罢，十八尊者便一同围攻白夜，试图强行压制白夜。

　　“佛门老狗，休得伤我家夜儿！”

　　就在这时，一声怒喝传来，通道处顿时涌进来无数人，而领头的便是白世离。

　　不等西天尊者开口，白世离便迫不及待地宣称道：“佛门的畜生，你们给我听好了，今天我仙界众生便要与你们决一生死，用你们佛门弟子的血来洗刷仙界千年来的耻辱！”

　　仇人见面分外眼红，仙界的耻辱当在今日爆发，佛门也必将面对仙界众生的怒火，而这一切的始作俑者便是白夜。

　　“好你个白世离，你竟然从无尽世界中逃了出来！”西天尊者自知不是白夜的对手，只能将目标转为白世离。

　　可他却不想，当年的白世离便已无限接近神通境，若非天道阻拦，他早已是神通境强者，如今，他从无尽世界中出来，突破神通境还不是轻而易举的事吗？

　　白世离轻哼一声，不屑道：“西天，我助纣为虐，妄称一代宗师，还妄图染指我仙界，看来今日不给你一点教训，你是不会明白了！”

　　言罢，他不再隐藏自己的气息，将神通境的威压展现的淋漓尽致。


第2216章 形势比人强

　　“你……你也突破了神通境？”

　　西天尊者大吃一惊，白夜也就罢了，他早就看清楚了，无论他如何压制白夜，也不可能限制的了他，他早已认栽，可是连白世离都将他远远地摔在了身后，这让他如何心甘。

　　嫉妒、恼怒、悔恨一股脑地涌上来，西天尊者终于没忍住，一口老血喷了出来，险些没昏死过去。

　　“尊者！”

　　佛门弟子大惊，这还未动手，西天尊者便受伤，这让他们如何是好？

　　似是弟子的惊呼点醒了他，西天尊者一改衰败的神色，面色阴冷道：“胜负还很难料定，只要这对父子死了，本尊还需纠结吗？”

　　随即，他后退两步，扯着嗓子大喊一声道：“佛门弟子何在！”

　　“哒哒！”

　　一阵如同海浪冲击礁石的声响传来，无数佛门弟子涌入院落中，那黑压压的一片，竟是一眼看不见尽头。

　　灵山之上的佛门弟子倾巢而出，站在西天尊者身后，与白世离带来的仙界众生对峙。

　　面对数倍与己的佛门弟子，白世离和白夜两人丝毫不见惊慌，这让西天尊者有些疑惑。

　　难道他们还有后手？

　　“杀！”

　　突然，不远处传来阵阵喊杀声，随着喊声越来越近，只见远处奔来无数人影，但这些人带给佛门弟子的气息却远不同于仙界。

　　“魔族和冥族！”

　　“不，不单单是这两个种族，还有我们根本不认识的种族，他们的气息十分微弱，但肉体却强悍无比！”

　　“除此之外，那些人当中似乎还夹杂着其它种族，好像还有早已被我们灭族的巫族！”

　　“这究竟是怎么回事？其它种族为何会在我西方极乐世界中出现？”

　　佛门弟子的疑惑无人能够给予他们答复，但有一点却可以肯定，那就是，这些不同的种族的到来，并非是来帮助他们的，而是跟仙界有着同样的目的。

　　白世离看着西天尊者那猪肝色的脸，玩味笑道：“比人多？你恐怕还是输了！”

　　西天尊者浑身颤抖，他气不过，为何局面会发展到如今的地步。

　　“怎么？你不懂？也是，你们连头发都没有，又怎么会长脑子呢！”

　　白夜猜出了西天尊者所想，他冷笑道：“让我来告诉你吧，西方极乐世界有今天的地步，完全都是你们咎由自取，学什么不好，偏偏学天道那套无情之道，难道你们妄图以武力控制人的欲望吗？这本身就是不可能的事！”

　　“或许你们能得逞一时，但总有一天会遭到反抗，如今便是现世报的最好证明，今天便是佛门覆灭之日！”

　　说罢，他便大手一挥，联军毫无犹疑地便朝着灵山上的佛门弟子冲杀过去。

　　这时，白世离看向白夜，问道：“真的不需要我帮你吗？”

　　白夜摇头笑道：“这十八个小喽啰怎敢劳烦父尊大人，待我解决了他们，便与你们汇合！”

　　被当众说成小喽啰，饶是十八尊者脾气再好也无法无视。

　　“臭小子，竟敢大言不惭，本尊拔光你嘴里的牙！”

　　一名脾气火暴的尊者冲向白夜，抬手便是他的绝招。

　　此人虽然性格火爆，但脑子却不笨，白夜是逆天境强者，而十八尊者只不过是神通境大圆满，这之间虽然只有一个境界的差距，却是天壤之别。

　　若非他一开始便动用全力，恐怕这辈子也没有施展绝招的机会了。

　　“来的好！”

　　白夜朗声一笑，身形一转，踏着鬼魅迅影便轻松地躲过了来人的攻击。

　　接着，他毫不停歇地来到那人身后，单手直取那名尊者的后脑。

　　白夜的速度极快，出手也是毫无征兆，这一抓几乎没有任何空隙，一般人也很难反应过来。

　　“小心！”

　　见状，其他尊者立刻吓出一身冷汗，忙不迭地涌过来，好来一招围魏救赵。

　　可惜，白夜本就没将他们放在眼里，他想杀的人，岂有放走的道理。

　　眼看着一群人围攻过来，可白夜还是照杀不误，他这一抓过去，轻易地将那名尊者的脑袋揪了下来。

　　躲闪、还击、杀人，一气呵成，之间没有因十七名尊者的围攻而有哪怕一点点的滞留。

　　杀完一人，白夜眼珠子一转，便再次锁定另一人，他竟无视了围攻，在十七名尊者的拼杀下如入无人之境。

　　“不好！”

　　其他尊者见白夜的身影再次消失，心中不禁冰凉一片，刚刚便是白夜突然消失，又突然出现，而后那名脾气火暴的尊者便身首异处。

　　此刻白夜故技重施，可十七名尊者竟然没有丝毫的应对方法。

　　“噗嗤！”

　　一声皮肉炸裂的声响传来，一名尊者连惨叫都未来得及，便睁着惊恐的眼睛缓缓地倒在了血泊当中。

　　“还有谁？”

　　白夜玩味地看着其他尊者，嘴角扬起一丝残忍的笑容。

　　如今，尊者们终于明白他们与白夜相比根本不是一个档次，就如同大人与小孩，不管小孩如何疯狂，如何拼劲全力，也不可能是大人的对手。

　　“逃！”

　　一个字对多少人来说都是一辈子的耻辱，但对十六名尊者来说，却是活命的机会。

　　他们已经失去了战斗意志，在亲眼见证了白夜的强大后，众人不敢再与白夜交手，为了活下去，他们甚至连尊严都可以不要。

　　一时间，十六名尊者如同丧家之犬，各自逃向不同的方向，以求能够活下去。

　　“想走？哪有那么容易！”

　　白夜冷哼一声，神通领域释放，瞬间将百里范围之内尽数笼罩。

　　“杀戮领域！”

　　百里之内，杀气好似凝结成实体，十六名尊者所面对的是随时都有可能实体化的杀气。

　　白夜在杀戮领域中，无论是战斗能力，还是移动速度上都有了大幅度的提升，他所凝结出来的杀气更是能在无形中对尊者们造成不可忽视的杀伤。

　　神通领域之下，十六名尊者无法逃走，为免他们使用万里符篆，白夜还刻意将通天塔释放出去，在上空结出封锁空间的法阵，这样一来，杀戮领域变成了死地，十六名尊者的性命也任由他拿捏。


第2217章 十八尊者

　　十六名尊者面对一人，竟只顾着颤栗，如同木头一般，呆立在原地。

　　看着白夜一步步靠近，尊者们的眼中仿佛看到了地狱来的牛头马面，这是要收割他们性命的节奏啊！

　　“死！”

　　白夜缓缓开口，只吐出一个字，便立刻消失在了原地。

　　当他再次出现时，便是一人的性命被他取走。

　　霎时间，剩下的尊者们惊慌失措，如同受惊的小鹿，疯狂地奔走，可他们无论逃往哪里，最终却也难逃被杀的命运。

　　很快，十八尊者无一例外的被白夜杀死，对于佛门弟子，白夜绝不会留手。

　　白夜的疯狂令人震惊，西天尊者自然注意到了整个过程。

　　他不禁心惊白夜的实力，也痛恨十八尊者的没用。

　　“下一个就是你了！”

　　白夜抬眼望向西天尊者，嘴角蠕动，似是在警告对方。

　　西天尊者的脸色一阵红一阵白，他毫不怀疑白夜有这个能力杀死他，即便他身前有再多的佛门弟子做挡箭牌也根本无法抵挡白夜的攻势。

　　就在他苦恼今日的劫难该如何度过时，突然身边的弟子惊呼道：“不好了尊者，东面和西面的防线全面告破，敌人已经杀上灵山了！”

　　西天尊者脸色大变，他当即望向两个方向，之间东方是魔族杀上来了，西面则是冥族。

　　然而，不等他缓口气，又一名弟子喊道：“不好，后方防线也失守了，那些不知名的种族杀上灵山了！”

　　西天尊者来不及查看，前方的防线也相继告破，如今灵山已然失守，无数佛门弟子的防御竟如同纸糊的一般，没有丝毫作用。

　　“这究竟是怎么回事？”西天尊者到如今也不明白，为何他会陷入今天的局面。

　　“你果然还是不懂吗？”

　　白夜慢条斯理地踏空而来，当他落在联军前方时，冷漠地脸庞呈现出来。

　　“为了覆灭西方极乐世界，我们可是拼了命的提升实力，你睁大眼睛好好看着，你所面对的是怎样的势力！”

　　依照白夜的话，西天尊者仔细查看了一下联军的整体实力，不查看还好，这一看差点没把他吓死。

　　联军当中，混元仙帝的修为占据了主力，其次是天帝，而后异界人当中大部分都是仙尊境，更可怕的是，其中还有数量极多的神通境。

　　反观佛门，却是以混元仙帝为主力，天帝级别的都极少，十八名神通境大圆满的尊者被白夜斩杀后，便再无强力的打手，佛门不败天理不容。

　　“我……我输了！”

　　西天尊者垂头丧气道，面对如今的局面，他不认输也不可能。

　　可他真的认输了吗？

　　旁人不知西天尊者诡计多端，白夜却清楚的很。

　　西方极乐世界是天道的狗腿子，如今佛门即将覆灭，天道岂有不出面的道理。

　　而西天尊者向来老谋深算，他怎可能没到最后就轻易服输。

　　就在这时，西天尊者迈着沉重的脚步朝着白夜走了过来。

　　他一路唉声叹气道：“我输了，但我只希望你能放过佛门弟子，你要杀的人是我，大可不必牵连其它人！”

　　他抬起头来，露出一副虔诚的模样，悔恨道：“上天有好生之德，若能以我一人的性命换佛门弟子万千性命，也算是功德无量了！”

　　说罢，他便大步流星地走了过来，好似慷慨赴死。

　　“尊者！”

　　佛门弟子哀嚎一声，以为西天尊者真的会为了他们甘愿牺牲自己。

　　联军中许多人也同样这样认为。

　　可白夜却不这么想，当他看到西天尊者大步走过来时，他便预感到西天尊者有预谋。

　　“站住！”

　　白夜突然呵斥一声，令西天尊者不得不停下脚步。

　　他冷笑一声，说道：“没想到杀伐果决，心狠手辣的西天尊者竟然还有如此高尚的一面，真是让在下大开眼界，只可惜，你的演技实在太过拙劣，以为能够蒙蔽所有人吗？”

　　西天尊者眉头一挑，苦笑道：“我知道你不会相信我的，这样吧，我选择自裁，这样你就不会怀疑了吧！”

　　说罢，他便真要自裁。

　　可白夜却没有丝毫阻拦的意思，他就这么冷漠地看着西天尊者。

　　似是没想到白夜真的不会阻拦，西天尊者有些骑虎难下，最终，他还是没能下得了手。

　　“哟，不舍得死啊，你刚刚不是很伟大吗？”白夜嘲笑道。

　　西天尊者的脸色异常难看，突然，他毫无征兆地朝着白夜狂奔而来，同时手中握着一个不知名的布袋，猛地朝着人群抛飞了过来。

　　这一切的一切都没能瞒过白夜的眼睛，他冷笑一声，随意地抓向虚空，那正在降落，甚至已经打开一丝缺口的布袋被他牢牢地抓住。

　　“嗯？竟然是万般皆灭，原来当初紫星天帝所用的万般皆灭是你给的！”白夜冷漠道。

　　众人哗然，那场险些制造凤凰城民众全灭的万般皆灭，幕后黑手竟然是西天尊者。

　　西天尊者似是没想到他最后的殊死一搏竟然被白夜完全识破，他的脸色顿时阴沉的可怕。

　　“白夜，你少得意，我佛门其实你能覆灭的，别忘了，我佛门的主人是天道，难道你就不怕天道找你们报仇吗？”西天尊者终于显露他真正的嘴脸，连“主人”这样的称呼都用上了。

　　白夜冷笑一声，道：“你果然适合做一条狗，没错，天道是很强，但你可知为何我不立刻灭了你们佛门吗？”

　　西天尊者眉头一皱，没有回应，但他的脸上还是显露出一丝好奇。

　　白夜又道：“我不立刻杀光你们佛门弟子，为的就是引出天道，毕竟天道太过冷血，连三十三重天覆灭时他都没出现，或许你我都把佛门看的太重了，可对天道来说，你们只不过是他的玩偶，是他在无聊时刻意随意摆弄的玩具！”

　　“你……你胡说！”西天尊者想来高傲，他能承认自己是天道的走狗已经是极限，又岂能承认自己只是一个可有可无的玩具。

　　可即便他不愿承认，但多年来他对天道的认识，却也让他看清了天道的嘴脸，或许白夜说的一点都没错。


第2218章 蒙面男子

　　白夜绝不会放过西天尊者，即便他处于颓废状态，白夜也不会生出丝毫的怜悯。

　　他终于出手了，这一出手便是雷霆万钧之势，足以一击必杀西天尊者。

　　眼看他就要碰触到西天尊者，只需靠近一丝，便可以瞬间击杀对手。

　　“哼！”

　　就在这节骨眼上，一声冰冷地哼声传来，紧接着是一股极为阴冷地劲风朝他急速刮来，那是一种接近死亡的感觉。

　　白夜看着眼前失神的西天尊者，只差一点便可将他击杀，可是他若执意动手，也必定会被后者击中，衡量之下，他只好选择放弃。

　　这一过程说来慢，实则只有一瞬的时间，他果断强行扭转身形，侧翻出去，连退十丈才稳定下来，同时抬头望去，一个身着血红紧身武袍的蒙面男子站于西天尊者身侧。

　　白夜双眼顿时睁大，心中升起无限愤怒，几近吼叫道：“是你！”

　　蒙面男子眉头一皱，侧头看向他，一脸迷茫地说道：“呵呵，咱们又见面了！”

　　白夜并未回应，但是他脑海中不断浮现出两百多年的场景一道诡异的身影出现在他的面前，一掌狠狠打在他的丹田上，险些要了他的性命，好在他的神念转投到地球上一个与他有着同样名字的年轻人身上，这才得以存活。

　　见白夜不说话，蒙面男子不理会，他看了一眼还处在迷惘中的西天尊者，不屑道：“连一个小娃娃的话你都相信，这么多年，你的脑子是白长的吗？”

　　一句话点醒梦中人，西天尊者顿时清醒过来，对蒙面男子恭敬抱拳道：“多谢季兄点拨，我竟险些中了那小子的计！”

　　蒙面男子慵懒地哼哼两声，用一种上位者口气说道：“我本不该在人前暴露，七界之中，只有你知道我的存在，难道这还不足以证明天道对你的关照吗？”

　　白夜能清晰的感觉到，一股阴冷的气息瞬间扩散，所到之处，竟能将花草冻结，蒙面男子的修为绝不在他之下。

　　面对蒙面男子强横的实力，联军不敢轻举妄动，以他们的实力，若是反对，恐怕结果只有一死。

　　蒙面男子的出现给了西天尊者一剂强心剂，他阴冷笑道：“放心，我不会让你这么快死的，至少在联军覆灭之前！”

　　似是为了减少白夜的负担，白世离传音道：“你只管专心对付蒙面男子，其它的不用你操心！”

　　白夜点头，转而看向蒙面男子，冰冷道：“当年的仇，今日就一并报了吧！”

　　说罢，他便朝着蒙面男子冲杀过去，新仇旧怨一股脑地涌上来，白夜怎么会放过此人。

　　路上，白夜便将帝剑召唤出来，所过之处无人幸免。

　　“噗嗤！”

　　铁器入骨，白夜一剑砍下佛门弟子的脑袋，紧接着，处于迷茫中的佛门弟子接连惨死，看到这里即便是傻子也该明白过来了。

　　“杀！佛门之人一个不留！”说话的是封尘罡，他对佛门的仇恨一点也不比白夜少，为了妖族，他今日定要给死去的族人报仇。

　　旋即他看向白世离点了点头，朗声说道：“佛门霸道，欺压各族多年，我妖族当年也差点被灭，今日，我妖族便要与佛门拼个你死我活，以报多年受辱之仇！”

　　“报仇！报仇！”

　　妖族之人响应呼喊，怒喝一声，便于佛门弟子拼杀起来。

　　正如封尘罡所说，此番前来的不止妖族之人，还有其它势力也掺和了进来，在场的各族都不愿放过佛门。

　　一时间，墙倒众人推。

　　西天尊者看在眼里，急在心里。

　　白夜是一方面，但联军的实力却比佛门弟子高出许多，照这样下去，佛门必然覆灭，即便杀了白夜，巨大的损失也难以挽回。

　　似是看出了西天尊者的苦恼，蒙面男子冷哼道：“你是佛门的尊者，只要有你在，佛门便能重新振兴，我也会帮你，而斩杀了白夜，天道必然对你大加赞赏，你还会怕佛门无法恢复吗？”

　　“也是，只要干掉白夜，一切都好说！”西天尊者咬牙道。

　　“你明白就好，那还等什么，动手！”蒙面男子突喝一声，一脚踏出，手掌一探，朝着白夜肩膀狠狠抓来。

　　同时，西天尊者也不甘人后，双掌拍出，对着白夜拍击过去，可他的实力却只有在边边角角恶心白夜的份，一旦稍微靠近白夜一点，便立刻退后。

　　当初，西天尊者可是对白夜的性命威胁最大的人，如今却只能用这种偷鸡摸狗的方式战斗，如此行径不知让多少人笑掉大牙。

　　两人攻势迅猛，似是早有准备，动作利落非常，若是一般人恐怕没有丝毫招架之力，可他们忘了，他们对付的人名为白夜！

　　千钧之际，白夜丝毫不见慌张，只是他有些烦躁，西天尊者的举动虽然对他构成不了威胁，但却可以让他恶心到吐。

　　“你喜欢玩是吧，那我就让你玩个够！”

　　话音刚落，白夜将腰间的乾坤袋取下，心念一动，自袋口中猛地爆射出数十道黑影，顿时砸向迎面而来的西天尊者。

　　西天尊者大惊，情急下，立刻变爪为掌，重重拍在一个黑影上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，西天尊者脸色大变，他直觉虎口发麻，疼的他差点哭出来。

　　接着，他定睛一瞧，那数十道黑影竟然是岩石傀儡。

　　白夜在仙尊境时与岩石傀儡交过手，任凭他如何击打都无法破坏哪怕一只岩石傀儡，而西天尊者与他的当时的修为如出一辙，又其实数十道岩石傀儡的对手。

　　西天尊者感觉再次被白夜侮辱，恼怒地大吼一声，便要冲杀过去，却被蒙面男子拦下。

　　“若我没猜错的话，这些应该是机关术吧！”蒙面男子有些动容，但语气还算平缓。

　　机关术并非多么高深的技法，就是寻常人家也有出现几个相关的物件，不过，高深的机关术就连武者都十分头疼，更别说像墨神那样的机关术高手所制造出来的诡异机关，那是足以令许多高手望而却步的。

　　只可惜，白夜对机关术并不了解，这些岩石傀儡只是从神道秘境中找到的，虽然对付不了蒙面男子，却用来对付西天尊者是再好用不过了。


第2219章 西天之死

　　蒙面男子讥讽道：“小小年纪不好好修炼，摆弄这些没用的机关，看我来破坏它们！”

　　说罢，他不再停留，凌空一跃，猛然俯冲下来，双掌齐齐拍出，试图破坏岩石傀儡解救西天尊者。

　　当他这一掌打在岩石傀儡上，脸色却变了，那岩石傀儡竟然只是咧开了一条缝隙，以他逆天境的实力竟然只做到这一点。

　　打脸打得很及时嘛！

　　白夜嗤笑一声，道：“你也不过如此，同样是逆天境，似乎你的实力存在一定的水份嘛！”

　　蒙面男子很生气，他果断放弃了救西天尊者，转而全力进攻白夜。

　　白夜倒是显得轻松自在，他随与蒙面男子同为逆天境初期，但在实力上却高于对方，不单单是他拥有帝剑，更重要的是，他的底牌太多，一旦施展，很少有人能够借助他那花样繁多的底牌。

　　“九天决，剑道王者！”

　　白夜轻喝一声，仙元匹练凝结，无数剑气凝结，在他周身形成了一个巨大的剑网。

　　当他剑指蒙面男子时，那巨大的剑网便疯狂地冲击过去。

　　蒙面男子大为震惊，九天决的破坏性远超他的认知，在帝剑的加持下，这股破坏力更是惊人。

　　明知白夜这一招强悍如斯，他不得不动用神器来抵挡。

　　此时他手中多了一把巨型的镰刀，如同西方神话中的死亡镰刀。

　　同时，他挥动着镰刀在周身形成了一道坚实的刀网，以此来抵御剑气的冲击。

　　啪！

　　当剑气极大在刀网时，竟被刀网轻易地拦截了下来，不过，数量更多的剑气相继冲击过来，令蒙面男子不敢轻视。

　　就在他以为自己能稳稳地接住白夜的攻击时，天空突然通红起来。

　　他下意识地用余光看去，这一看不要紧，差点吓尿裤子。

　　只见，他头顶上方聚集着一大团的天火，那天火的颜色很是不同寻常，有蓝有黑，好似两种不同的火焰交替而成。

　　“九幽混沌火！”

　　白夜的声音再次传来，那团如小山般巨大的火球正是出自他手。

　　趁着蒙面男子还未拼命的抵御九天决的攻击，白夜再次给他施加压力。

　　这九幽混沌火是混沌虚火和凤凰之火融合而成，威力却不是一加一等于二那么简单，其破坏力丝毫不亚于剑道王者。

　　为抵御剑道王者，蒙面男子已然拼劲了全力，他哪里还能在腾出手来。

　　眼看着九幽混沌火降下，他只能将仙元布置在周身，以此来稍作防御。

　　可如此微薄的防御真的能够抵消九幽混沌火的冲击吗？

　　轰隆！

　　巨大的爆炸自灵山响起，一时间火光冲天，整座灵山都为之颤抖，繁荣了百万年的灵山几乎毁于一旦。

　　处于灵山之中的人，无论是在战斗中，还是闲散人员都惊讶地望着那火焰之处，如此可怕的威势绝不是在场的任何一个人能够做到的，只有逆天境才有的大手笔。

　　爆炸还在持续，西天尊者便灰头土脸地从瓦砾中爬出来，他急忙扫向四周，一脸苦相。

　　如今整座灵山支离破碎，这些都拜白夜所赐。

　　“白夜，我杀了你！”

　　西天尊者咆哮一声，便不顾一切地冲天而起，试图将白夜杀死。

　　就在这时，火光之中突然冲出一个乌漆嘛黑的人影来，直接装在了西天尊者的怀中。

　　两人骨碌碌地滚了很远才停下来。

　　当西天尊者看清来人的面目，不禁大吃一惊，此人不是别人正是蒙面男子。

　　“季兄，你……”他从未见过蒙面男子有如此狼狈的时候，平日里那高高在上，连他都不放在眼里的强者，如今却差点身死，这都是出自白夜的手笔。

　　“果然，当初没能斩杀此子，如今却成为了我佛门的最大隐患啊！”西天尊者悲天悯人一番，他肠子都快悔青了。

　　说曹操，曹操到。

　　白夜悠哉地降落在两人身前，冷眼旁观着。

　　“此人是天道身边的人吧，若他死了，不知能否引天道出面呢？”白夜饶有兴致地说道。

　　闻声，西天尊者蹭的一下跳了起来，用他那破烂不堪的身躯挡在蒙面男子前面，怒道：“你不能动他，否则天道必定大怒，说不定连我都会受到牵连！”

　　“哦？此人对天道如此重要吗？那还真是难得呢，天道如此薄情寡义，竟然也会在意一个人！”

　　白夜好似听了一件极为稀奇的事。

　　西天尊者咽了口唾沫道：“你决不能杀他，因为他是……他是天道的儿子！”

　　“哦？”

　　白夜恍然，他从未想到过天道竟然还有个儿子，这可是天下最大的奇闻了。

　　不过，天道的儿子为何就不能杀了？

　　白夜还是白世离的儿子呢，当年还不是照样被蒙面男子追杀？

　　同样的身份，却因实力不同，地位不同，待遇也会不同，这就是天道统治之下的混乱。

　　“滚开，此人我一定要杀！”白夜冷漠道。

　　西天尊者咬牙坚持，他似是打定主意不会让白夜动蒙面男子。

　　可如今的他连白夜动手指的资格都没有，又如何挡住白夜斩杀蒙面男子？

　　“嘭！”

　　一股气劲轰在西天尊者胸口，顿时将他击飞出百丈。

　　噗嗤！

　　一口老血吐出，西天尊者只感觉五脏六腑都移位了，生命也在快速的流逝，可在死亡降临之前，他却只是苦笑。

　　他眼睁睁地看着白夜一步步地靠近蒙面男子，只说了一句：“你会后悔的！”

　　随即，他头一歪，便气绝身亡。

　　一代枭雄就此陨落，谁也没想到他的死却轻如鸿毛，死的没有丝毫价值。

　　这恐怕是他生前从未想到过的结局吧。

　　白夜并未因西天尊者的死而有所动摇，他的目标只有一个，那就是杀了蒙面男子，借此引出天道。

　　随后，他便将帝剑握在手中，毫不迟疑地一剑劈砍向蒙面男子的头颅。

　　就在剑刃距离蒙面男子的脖子只差三寸时，天空之上毫无挣扎的晴天霹雳乍响。

　　白夜旋即停手，他面无表情地抬头望向天空，乌云沉重的压来，似是在宣泄着某人的极度不满。


第2220章 天道到来

　　乌云的出现令众人响起了天道，没错，那正是天道的出场方式。

　　也正如白夜所料，蒙面男子的生命受到威胁，天道必定不会放任不管。

　　当那张妖艳的脸出现在白夜面前时，众人本能地屏住了呼吸。

　　不过，天道所在意的却只有白夜一人。

　　“是你？”天道差点把眼珠子瞪出来，两个字而已，却像是被他从喉咙中硬生生挤出来的，似乎白夜没死，是对他最大的挑衅？

　　白夜淡然一笑，道：“没想到吧，我又活过来了！”

　　“那又如何，你即便修为有所提升，但在本座眼中，你依旧是个随意捏死的蚂蚁！”天道不屑道。

　　白夜却淡淡道：“是不是蚂蚁，交过手才知道，奉劝你一句，话不要说的太满，否则将来被打脸，难看的可是你自己！”

　　一句玩笑话顿时将天道费心费力营造出的紧张气氛给打消的一丝不剩，联军本对天道的畏惧也一下子减轻了不少。

　　白夜也不理会天道是否生气，他剑指蒙面男子，道：“听说此人是你的儿子，我到时很稀奇，你既然修炼了无情道，还会保留多少亲情呢？”

　　天道面色不变，好似对白夜的威胁没有任何反应，可白夜分明感觉得到天道来时是很生气的，难道这些都是他的错觉？

　　“你当真不在乎他的死活？”白夜好奇道。

　　天道冰冷道：“人固有一死，既然人在你的手中，我做什么重要吗？但本座却要告诫你，无论季儿如何，你和你所带来的人都要死！”

　　他果然还是生气了，看来天道所修炼的也不全是无情道。

　　白夜似是抓住了他的软肋，一把将蒙面男子提了起来，又狠狠地丢在地上，一脚踩在蒙面男子的脑袋上，冰冷道：“杀人用很多中方法，你可以看着他死，但我相信，你一定不想看到他受到折磨而死！”

　　见到蒙面男子痛苦的神情，天道那万年不化的冰冷脸庞终于有了浮动。

　　“杀人不过头点地，白夜，你不要做得太过分，你当真以为你挟持了本座的儿子，本座便不敢杀你吗？”天道威胁道。

　　白夜朗声一笑，道：“我当然知道你做得出来，不过，我同样也确信，在你对我动手的瞬间，你的儿子便会死，而且死的很惨！”

　　“白……夜，本座一忍再忍，你却三番五次与本座作对，也罢，既然你找死，那就休怪本座不客气了！”

　　说罢，他竟然真的冲了过来，全然不顾蒙面男子的死活。

　　他这一举动也让在场的人为之震惊，即便是佛门弟子都不禁胆寒。

　　一个连自己亲生儿子的死活都不管的人，究竟是有多冷酷。

　　或许这才是真正的无情道吧。

　　可惜，佛门弟子穷其一生所追寻的无情道，到头来依旧还是带着牵挂，世间修炼无情道者大有人在，可真正能做到天道这般六亲不认的，却寥寥无几，因为这些人所图的究竟是什么，可能到死连自己都不明白。

　　见天道冲过来，白夜也是果断，他当即抱起蒙面男子便飞身后撤，同时，他嘴上也没闲着，笑呵呵地对蒙面男子说道：“你可看见了吗？你的父亲根本不在乎你的死活！”

　　“你给本座闭嘴！”天道大怒，他从未像今天这样动怒，也没有像今天这样特别想要杀死一个人，白夜是真正触动了他的逆鳞。

　　“死吧！”

　　逆天境大圆满的威压何其恐怖，白夜与他相比，如同小孩和大人，即便是他也踏入了逆天境，可初期，与大圆满之间的差距去不是一星半点。

　　此时，蒙面男子面如死灰，毕竟是被亲生父亲所抛弃，他怎可能无动于衷？

　　其实，白夜之所以以蒙面男子相要挟，并未是为了威胁天道，而是为了激怒天道，只有让天道露出破绽，他才有取胜的机会，因为两者之间的差距还是太过明显了。

　　就在这时，他突然将蒙面男子抛了出去，似是不再打算以此来威胁天道。

　　然而，天道却没有就此放过白夜，他的速度不减反增，眨眼间便来到了白夜身前不到一丈。

　　面对如此可怕的存在，白夜却面色如常，好似不在意一样，更奇怪的是，他竟然就站在那里一动不动，难道他不打算还手吗？

　　“小子，你欺人太甚！”天道以为白夜在小看他，更加恼火，当即再一跺脚，冲刺的速度再一次快了一倍。

　　众人眼前只看见一道虚影，在空气的衬托下，那虚影闪的众人眼花缭乱，几个闪身便降临白夜面前，同时一拳轰出，那可怕的威势好似要将天地崩裂。

　　眼看这一拳即将命中白夜，可他竟然毫无反应，难道他自知不敌打算放弃了吗？

　　呼呼！

　　急促的风声自白夜身后乍响，这突如其来的变故令天道脸色大变，他这一拳若是继续下去，必然遭受另一人的打击，虽然他自知实力强大，能够最大程度的抵消此人的攻势，但他生性高傲，不愿被他人如此轻易的得手。

　　就在天道后撤的同时，白夜动了。

　　“末日天火！”

　　混沌虚火与凤凰之火的融合形态，以《凤凰救世宝典》最后一招施展出来，威力之强纵使是逆天境强者都不敢小觑。

　　就在火球从天而降，众人只觉得眼前一花，竟是不见了白夜的踪影。

　　“轰隆！”

　　火球砸落在地，发出一阵轰鸣之声，大片的灰尘飞起，那热浪更是滚滚扑来，灼的周围的人叫苦不迭。

　　随着灰尘散去，天道的身影显露出来，在他四周是极为浓厚的仙元护壁，那破坏力天火竟然对他无效。

　　一些细心的人还是发现天道并非完全无事，至少他身上的武袍还是有所损伤，看来白夜与他身后之人的配合还是给天道造成了些许的麻烦。

　　“白夜呢？”众人四下观望，寻找着白夜的身影。

　　突然，一个人指着一处，喊道：“他在那！”

　　众人闻声望去，只见天道背后，突然出现一个鬼魅的身影，手持帝剑，施展犀利地剑招，直刺天道后心。


第2221章 胜负难料

　　“混蛋！”天道大怒，白夜这连锁的进攻姿态让他大为光火，他还未从武袍破损的愤怒中缓过来，再一次遭到白夜的偷袭。

　　饶是天道心智不比常人，也架不住如此屈辱，旋即，他捏着一道道奇特的手印，一脚踏出，直冲白夜。

　　“道法无量！”

　　那纷乱的术法，就好像绚烂的花瓣飘洒下来一样，看的众人眼花缭乱。

　　超强的术法在天道手中施展的得心应手，每一招每一式都拿捏得恰到好处，最可怕的当属术法的威力，他竟能将如此繁杂的术法发挥的淋漓尽致，而且速度极快。

　　白夜大为震惊，他没想到天道的反应速度会如此之快，而且那术法的完成也极为变态，九天决还未到达，天道的术法便已经完成。

　　然而，他现在是骑虎难下，若就此放弃，之前与墨神的配合便功亏一篑，若继续，后果如何，他根本无法预料。

　　“拼了！”

　　他突然下定决心，与天道拼死一战，为避免后力不济，他立刻将体内的仙元尽数灌入帝剑之中，同时为保护自身，他也将玄武铠甲召唤出来。

　　“轰隆！”

　　巨响之下，众人只觉脚下的大地不住地颤抖，逆天境之前的战斗其实他们能够承受的。

　　可怕的爆炸持续了良久，众人甚至忘记了时间，只注意到战圈中的两人比拼了很长时间。

　　然而，在僵持之下，白夜修为低的破绽逐渐的显现出来，并处于了下风。

　　“死！”

　　天道怒喝一声，凭借着逆天境大圆满的层次，他有望击杀白夜。

　　可白夜岂能料想不到天道会以此为契机击杀他，他果断放弃拼杀，将力量完全收了回来。

　　然而，他这样做的后果也相当的严重，以来会遭受仙元反噬，而来失去抵抗的天道力量也会成倍增长，此消彼长之下，白夜甚至会落个灰飞烟灭的下场。

　　他这一举动着实吓坏了不少人，白世离等人顿时将心脏提到了嗓子眼上，生怕白夜一个不小心便就此消亡。

　　不过，白夜既然敢这么做，自然有他的道理。

　　只见，他身体四周突然涌现出一股时空之力，在时空神通的作用下，他立刻将自己转移出了战圈。

　　与此同时，天道也察觉到了白夜的意图，他在稍稍吃惊之后，便立刻将力量一股脑地推送出去，妄图趁白夜还未完全转移出去时，将他抹杀。

　　嘭！

　　一声清脆的巨响传入众人耳中，当白夜在原地消失的瞬间，天道的力量也顺势冲破空气，落在了不远处的灵山上，让那原本就满目疮痍的灵山变得更加惨不忍睹。

　　在场的佛门弟子无不感到凄凉，所谓墙倒众人推，即便是天道也根本不在乎佛门弟子的死活。

　　白世离等人任由灵山消亡，他们所关心的是白夜的生死。

　　众人环顾四周，终于在另一处找到了白夜的踪影，当众人望去，只见白夜左手臂鲜血淋漓，即便使用时空神通逃离了战圈，他还是受了伤。

　　天道眉头一皱，咬牙道：“这小子当真是个天才，短短两百多年的修龄，他竟然能成长到如此地步，此子不除必定成为一大祸患！”

　　此时天道所表现出的狠辣可谓是极为明显，就是傻子也看出了，他这是不杀白夜决不罢休。

　　然而，白夜却是面不改色，即便左臂手上，但他的战力仍旧不可小觑。

　　不过，他若想赢却也十分困难，好在白夜强迫自己冷静下来，他知道以他如今的状态根本不是天道的对手，唯有突破现有的境界才能打败天道。

　　可如何才能突破？

　　在天庭闭关期间，他将道德天尊收集的古籍全部看了一遍，发现有关飞升的记载极为稀少，但也不是没有。

　　白夜的悟性十分恐怖，竟从只言片语当中领悟到了一丝有关飞升的线索。

　　加上墨神之前便告诉他，飞升神界，需要身心都达到与天地想通的条件，而有情道能让这一点更容易凸显出来。

　　“有情道，守护之道，长久以来，我都是为了守护才如此拼命，即便面对天道，我也是为了守护身边的人不再受到欺凌，难道这还不够吗？”

　　白夜仰望着天空，好似与这场战争毫无瓜葛，在天道的威压之下，他竟显得出奇的平静。

　　“这小子在搞什么鬼？”天道疑惑不已。

　　自白夜退走之后，他便没了动静，饶是天道自以为比白夜强悍，却也不敢轻举妄动。

　　没办法，谁让白夜的手段层出不穷，刚刚便是一个不小心，险些着了白夜的道。

　　突然，一股不同寻常的能量波动自白夜四周聚拢过去。

　　天道眉头一皱，惊讶道：“这是什么感觉？”

　　那能量波动不同于仙元，更不是七界中任何一种特性的能量，反倒更像是天地所孕育的自然能量。

　　“不可能，他只不过是逆天境初期，怎么可能领悟的到天地能量！”

　　天道又惊又怒，他穷其一生所追求的也不过如此，而白夜只用了短短两百多年，而且还是在逆天境初期的修为上，竟然领悟到了天地能量。

　　“该死，白夜这小子实在邪乎，本座绝不能让他继续领悟下去，否则就连本座也不知会发生什么！”

　　他眼神一凛，浓重的杀气肆意开来，好似一把把利刃朝着白夜飞奔过去。

　　时空神通！

　　到达天道这一层次，时空神通已经不是多么稀奇的事了，只要他想，甚至缩地千里也不在话下。

　　众人还未看出白夜身上发生了什么变化，便见到白夜身后突然出现了一个杀气腾腾的身影，那人不是天道，还能是谁？

　　“去死吧！”

　　天道暴喝一声，杀意已决，他是打定主意要趁机夺取白夜的性命了。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　白世离等人不住地惊呼起来，试图提醒白夜。

　　可白夜不知为何，竟然呆立在原地不同，好似进入了某种奇特的状态，对于外界的一切都充耳不闻。

　　然而，他这样的状态却是给了天道下手的最佳时机，以天道的实力，恐怕白夜是凶多吉少了。


第2222章 意外提升

　　白夜会死吗？

　　众人担忧不已，可他们想救白夜，却是力不从心，在场的人，除了墨神还能勉强与天道交手一二，其他人连想都不敢想。

　　可如此近的距离之下，白夜怎么可能逃脱的掉，以天道的狠辣手段，他这次是必死无疑了。

　　就连天道都认为白夜一定会死，他下手几乎没留任何余地，誓要一击必杀。

　　就在那狠辣的一掌即将落在白夜后心时，白夜的身上突然散发出一道极为耀眼的光亮。

　　那光芒一经出现，便逼迫地天道不住后退，好似在两人之间存在着一道无法逾越的墙壁。

　　天道大怒，他自负实力超强，竟然连一道光墙都打不穿，这让他如何面对崇拜他的人？

　　“给本座……破！”

　　天道一拳轰出，那浑厚的仙元击打在光墙之上，却只是令光墙颤抖了几下，便再无动静。

　　“怎么可能！”

　　天道大吃一惊，这世上竟然还有他无法打穿的存在？

　　他不甘心，再尝试了几次后无果，他便不得不放弃，但他依旧盯着白夜的一举一动，妄图在这诡异的光墙消失的瞬间，便将白夜击杀。

　　那奇异的光墙的出现是任何人都没想到的，不过，白世离等人却知道，白夜从死亡边缘走了一遭。

　　不过，众人平静下来后，便猜测那光墙究竟是什么，为何连天道都无法击穿。

　　与此同时，炎烈、百令智几人凑在一起，小声讨论道：“这光不正是盘古之心遗迹中的光芒吗？一定是盘古之心救了老大！”

　　盘古之心是他们找到的，他们自然也见过这奇异的光芒。

　　没错，救了白夜的正是盘古之心。

　　此时，白夜正处于一种玄妙的状态，他逐渐领悟到天地能量的奥秘，说白了，他是进入了顿悟状态，只是这种顿悟又与普通的顿悟不同。

　　如今白夜所面临的是提升逆天境的实力，顺带着领悟飞升的奥义，而飞升的前提便是与天地融为一体，达到某种奇特的状态。

　　这种状态究竟是什么，白夜不清楚，但他身处这种状态下，修为却在飞速的提升。

　　一开始的逆天境初期，经过十几个呼吸便突破至中期，而后是后期，直到逆天境巅峰才逐渐的减缓下来。

　　“还差一点，若不能突破逆天境大圆满，我依旧不会是天道的对手，必须借此机会一举突破！”

　　白夜咬牙坚持。

　　此时若有人在光墙内部，必定会惊讶白夜那恐怖的提升速度，或许大多数人会认为他是机缘巧合才有此境遇，其实不然。

　　他能从逆天境初期，一举进入巅峰所依赖的是他长久以来所修炼的有情道。

　　而他修炼的又是有情道中的守护之道，这条道路虽然艰难，而且前期的作用也并不明显，但在融合天地能量时，却是真正发挥有情道作用的时候。

　　天地能量本身便有情，所孕育的生灵无数，却从不向任何种族索取回报，这种大爱无疆难道不也是有情道的一种吗？

　　白夜积攒了这么多年，终于在今朝一举爆发。

　　他接连突破，直至逆天境巅峰，这才遇到瓶颈。

　　可他却不满足，因为天道是逆天境大圆满，他若不能到达这一层次，依旧不会是天道的对手。

　　所以，他打算最后拼一把，而他所借助的不再是自身，而是体内的所有神器。

　　在他进入玄妙的状态后，盘古之心便自动守护着他，这让他明白了，修炼不一定只依赖自身，有时也需要其它媒介。

　　他身怀帝剑，玄武铠甲，甚至连盘古之心都在他体内，如此巨大的宝库若是不加以利用，岂不是太过浪费了？

　　“神器们，把你们的力量都借给我吧！”

　　白夜自言自语道。

　　同时，他盯着手中的帝剑，像是对老朋友谈心：“帝剑、浣儿、逆天神尊，你们虽然融合为一，但你们的意志应该还是存在的，今日是打败天道的最后机会，希望你们能不遗余力地借给我力量！”

　　此时，若是有人在场，或许会把他当成疯子。

　　可白夜却知道，帝剑虽然合成了最终形态，但三个部分的意志却不会随着融合或者时间而磨灭，他们一定能够听见他说的话。

　　果然，帝剑有了反应。

　　无论是剑刃、剑柄还是剑灵都在遥相呼应着，越来越多的天地能量涌入他的体内，除此之外，白夜还发现，当初帝剑所吸收的大部分世界之力也输送了出来。

　　在各种能量聚集到他体内后，原本因接连突破，几乎耗尽的天地能量瞬间充盈。

　　白夜哪敢怠慢，当即进入最后的冲刺阶段。

　　在各种神器的帮助下，逆天境大圆满的突破势如破竹。

　　一时间，恐怖的威压自光墙中涌现出来，好似海啸一般，压得众人喘不过气来。

　　“这……”

　　墨神惊讶地说不出话来，他怎么也想不到，白夜竟然在这最为关键的时刻突破了。

　　而且还突破到了逆天境大圆满，已经和天道持平了。

　　白世离、炎烈等人自然也未白夜高兴，原本他们眼前是黑暗一片，如今，终于是看到了曙光。

　　相比于众人的兴奋，天道却怎么也高兴不起来。

　　他本以为能趁机杀了白夜，却没想到，白夜竟然临时突破，而且还突破到了跟他一样的境界。

　　“不，这一定是本座的梦境，这世上怎么可能有人在顷刻间完成初期到大圆满的提升！”天道不愿相信，他自认为这世上只有他一个逆天境大圆满。

　　为此，他可是煞费苦心，就连与他齐名的逆天神尊都惨遭他的迫害。

　　可如今，白夜横空出世，难道他将成为第二个逆天神尊吗？

　　啵！

　　光墙撤去，盘古之心不再替白夜防御，却也证明着白夜从突破中醒了过来。

　　当他清醒时，却没有着急找天道的麻烦，而是查看体内的状态，他惊喜地发现，他竟真的成为了逆天境大圆满的强者。

　　“这就是七界中最强的实力吗？果然容易让人自得意满啊，我现在终于体会到了天道的那种无敌的感觉了！”


第2223章 压制

　　要说无敌，白夜才是真正意义上的无敌。

　　如今，他体内所拥有的是天地能量，与神通和仙元完全不同，那是只有神界才能拥有的。

　　更重要的是，他身怀身体排行榜前两名的神器，帝剑和玄武铠甲，依靠着这两大神器，在同等境界中，白夜可以说是无敌的存在。

　　不过，天道却不会轻易服输，他见到光墙消失，便按照原定计划冲杀过来，他竟还妄图致白夜于死地。

　　天道毕竟统治七界多年，实力非同凡响，白夜不敢托大，全力运转丹田，磅礴的元灵气进入经脉，全身细胞瞬间激活，状态大盛。

　　此时，天道依然到来，那愤怒的一拳直直朝他的脑袋砸了过来。

　　面对天道，白夜竟不躲不闪，迎面便是一剑削了过去。

　　“嘭！”

　　闷声响起，一拳一剑相对，两人各退数步，谁也没逃到好处。

　　此时，天道脸上露出些许惊讶，暗道：“该死，他竟然真的有逆天境大圆满的实力！”

　　与此同时，白夜也是皱起眉头，虎口微麻，暗道：“不愧是提电脑，肉体强度竟在我之上，而且比起仙元的厚重程度，我根本不是他的对手，想要轻松获胜是不可能了，看来需要动用点手段！”

　　两人各怀心事，竟不约而同的停了手。

　　这一幕被众人看在眼中，却是震惊无比，要知道天道是什么境界，是什么身份？他竟在白夜手里讨不到半天好处！

　　“这小子终于成长到连我都叹为观止的地步了！”白世离双眼微眯，脸色有所缓和，笑容渐渐恢复。

　　就在众人以为两人会停歇一段时间时，天道突然不屑冷笑道：“我当你如此张狂是依仗了什么，原来是有些实力。可惜，到此为止了！”

　　说罢，一股如暴风的气浪翻滚而来，而暴风的中心却是天道，他竟毫无保留的将实力爆发出来，难道说他是想对白夜一击必杀吗？

　　“不好！”众人惊骇无比，不禁为白夜担忧起来。

　　墨神皱起眉头，沉声道：“天道毕竟停留在逆天境大圆满多年，而白夜只不过才刚刚突破，修为还未稳固，恐怕他还不是天道的对手！”

　　这番话虽是他自言自语，实则是在提醒众人准备，一旦战况不对，他会毫不犹豫地触手。

　　然而，白世离虽面色凝重，却并未开口，不难看出，他是担心白夜的，而内心深处，却在告诉他：“他一定可以做到！”

　　“轰！”

　　一声巨响，两名强者之间另一股强悍的气流，与天道的相撞一起，两股气流相互交织较劲，好似两只洪荒巨兽，谁也不服谁，直到将对方吞噬殆尽。

　　“想杀我？还要看你有没有这个本事！”白夜嘴角上扬，自信地微笑证实着他的实力丝毫不输于对手。

　　“小子，你一再挑衅本座，今天，我就让你用命来偿还！”猛然间，天道的气势爆发到定点，只见他身形一晃，竟如鬼魅般出现在白夜身前不足三丈，一只大手朝着他的面门狠狠抓来。

　　“不好！”这一刻，白夜感觉天道的气势已经远远超过了他，那只手好似一张擎天巨网，让他有种无法逃脱的感觉。

　　“那是……大无量手！”佛门弟子惊呼一声，不由得道出了天道所使的绝技。

　　大无量手是天道的看家战技，威力之大可瞬间将碎裂虚空，若这一手抓住白夜，恐怕他的脑袋都会被生生揪下来。

　　为难之时，白夜依旧面如常色，双肩一抖，气势陡然提升，他不躲不闪，竟是朝着天道迎面一剑刺了过去。

　　“找死！”天道眼珠瞪圆，咧嘴一笑，似是对自身战技有十足把握，索性加大力道，继续抓去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，双方碰撞一起。

　　紧接着，一阵细微的咔嚓声传来，白夜闷哼一声，便倒飞出去，继而重重地撞在地上，砸出一个一人打的坑洞来。

　　“哼，不自量力！”天道得意非常，憋闷许久的怨气终于得以发泄。

　　“唉！”

　　突然，一声叹息引得众人望去。

　　这时，白夜扶着膝盖，缓缓站了起来，一双犀利的眼神死死盯着天道，面无表情道：“脑子是好东西，可惜你没有，你不会天真的以为，这样就能重伤我吧？”

　　“你说什么？”天道双目瞪圆，大无量手再出，毁天灭地为威势好似要将整座灵山撕裂开来。

　　这一手来的突然，又是天道牟足了全身的力气，还未到来，白夜耳边已是慢慢的呼呼作响的风声，若是命中，恐怕白夜半条小命都得搭进去。

　　见状，不少人都不忍再看，闭上了双眼，他们觉得白夜必然躲不掉，而这巴掌也宣布了白夜彻底输了。

　　然而，这些人等了许久，都未等来那结果，好奇下，睁眼一瞧，眼前的一幕令他们彻底呆住。

　　只见天道的手掌停留在白夜面前不足一寸处，硬是挥不下去，好似有什么无形的东西在阻隔着两者。

　　再看天道，此时的他双眼呆滞，如同石化，期间究竟发生了什么？

　　众人只见白夜与天道之间，有着一道无法逾越的光壁，任由天道如何用力，竟无法伤及光壁丝毫。

　　“难道又是盘古之心？”众人对此有了一些了解，能让天道的攻击化为无形的，也只有拥有盘古之心的玄武铠甲了。

　　最强的防御，配合帝剑的最强攻击，这两者之间的确存在着矛盾，而这两样最强却同时在白夜身上，天道拿什么跟他斗？

　　“剑道王者！”

　　突然，白夜轻喝一声，光壁撤离，而凌厉的剑气杀了过去。

　　帝剑之威何其可怕，纵使是天道都唯恐避之不及。

　　而他之所以畏惧，归根结底还是白夜的修为有所提升，否则换在场的任何一个人持有帝剑，恐怕天道都懒得搭理对方。

　　九天决一处，白夜反守为攻，竟是逼迫的天道连连后撤。

　　如今的天道几近被逼上绝路，他越是与白夜交手，就越心惊，他不得不怀疑，白夜的是战力远超过了他。


第2224章 鹿死谁手

　　最终之战究竟谁技高一筹，此刻还很难说，但白夜所表现出来的力量，明显比天道更强。

　　这一结果让白世离等人暗自松了口气，不过，天道毕竟也是逆天境大圆满的强者，不到最后谁也不敢松开最后一口气。

　　当九天决的剑气逼迫天道时，天道也终于忍受不住这耻辱，予以反击。

　　大无量手再出，能够撕裂虚空的强大力量，硬生生地将剑气抵挡了下来。

　　不过，在帝剑的加持下，剑气比以往更加强大，这让天道费了很大的力气才将剑气完全化解。

　　当他的视线恢复后，却见白夜一脸诡笑地看着他。

　　还未等他回过神来，一股令人心悸的能量突兀地钻入了他的眉心。

　　而后，他便发现，自己的身体不受控制了，幸亏他的意志力比较强悍，否则连他的思维都有可能受到白夜的操控。

　　“你对我做了什么？”天道惊骇无比，接连两次吃亏，终于让他冷静下来。

　　白夜不回答，众人更是茫然不知，在他们看来，天道更像是发神经。

　　不过，在场的人可不全是不明所以，至少从墨神那赞赏的神情来看，他应该是看出了一些端倪。

　　“不错，白夜的灵魂之力也有所提升，老夫还担心，他修为提升的太快，遗漏了灵魂之力的修炼，看来是老夫多想了！”墨神心绪难平，激动地有些不知所措起来。

　　“要如何对付你呢？”

　　白夜轻描淡写道，好似已经掌控了天道。

　　天道十分窝火，他没想到白夜在灵魂之力的修炼上也有如此之高的造诣，大意之下着了白夜的道。

　　明眼人一看就知道，白夜绝不是在开玩笑，因为白夜身上所散发出来的杀气已经达到令人心寒的程度。

　　天道脸上的嘲笑瞬间凝固，那浓烈的杀意，竟然让他忌惮起来。

　　“你！”他似是觉得生出那样的想法时奇耻大辱，不禁暴怒，他试图用强横的力量和坚毅的意志打破灵魂之力的束缚。

　　白夜能清晰地感觉到他施加在天道身上的灵魂之力遭受了极大的反抗，他极力地控制天道，可惜那灵魂之力越来越薄弱，恐怕用不了多久便会被天道挣脱。

　　“既然如此，那就别怪我心狠手辣了！”白夜冷哼一声，手持帝剑，便朝着天道一步步走去。

　　他杀心已起，而天道的强悍足以让他正视，他怎会留给对方活下去的机会。

　　九天决再出，白夜接连施展出九道剑气，每一道剑气都指向天道的命门要害，可以说，这是他给予天道最后的，也是最尊样的一击。

　　“臭小子，休要小瞧本座！”天道暴怒，他岂能如此轻易的死去。

　　强烈的求生欲望，加上极强的怨念令天道的意志力再度提升。

　　霎时间，他竟挣脱了灵魂之力的束缚。

　　接着，他便将体内所有的仙元一股脑地爆发开来，这一掌几乎囊括了他必生的修为。

　　还不止如此，他似是知道白夜的实力比他高出一筹，为了彻底解决白夜，他动用了当年打败逆天神尊的阴损招数，同样用来对付白夜。

　　“天道有命，尽归本座所有！”

　　他单掌虚托，似是在召唤着什么。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，众人惊怒地发现，一名佛门弟子痛苦地跪倒在地，体内的仙元正不受控制地破体而出，直接飞入天道手中。

　　接着，是更多的佛门弟子遭受了同样的待遇，他们辛苦修炼的仙元竟被天道无情剥夺。

　　强行夺取他人的修为，无疑与杀死对方，天道此举不可为不残忍。

　　而西方极乐世界拥有的修炼者何止百万，若是这些人的修为尽数被天道所拥有，那他的实力将提升到何种可怕的地步。

　　“不够，还远远不够！”

　　天道五官扭曲，疯狂道：“白夜啊，本座为感谢你给本座带来的惊喜，便让你见识与下当年逆天神尊所领教的一切吧！”

　　“仙界，魔界，冥界，所有人的修为都要归本座所有！”

　　他癫狂大笑起来，好似七界都在他的掌控之中。

　　就在众人惊恐地等待着如同佛门弟子一样，修为被强行掠夺时，意外却发生了。

　　大概持续了十息，联军众人竟发现，他们并未被夺走修为，他们身上没发生任何事情。

　　“怎么回事？”天道又惊又怒，他扫视着联军众人，与他料想的不太一样。

　　白夜冷笑一声，说道：“你失算了！”

　　“什么意思？”天道咬牙道。

　　白夜叹了口气，从怀中取出一枚拳头大小的晶石，那晶石通体为红色，如同一颗心脏。

　　“玲珑心？这东西怎会在你手上！”天道大吃一惊，他怎么也想不到变故竟然出自白夜之手。

　　白夜并未理会天道的疯癫，他淡漠道：“不光是仙界，魔界和冥界的玲珑心也被找到，唯独西方极乐世界没有自己的玲珑心，他们的修为会被你吸收一点也不奇怪，但你若指望吸收其他领域来提升实力，恐怕你要失望了！”

　　“呵呵，那又如何？”天道咬牙，怒道：“只有西方极乐世界众生的修为，本座足以打败你！”

　　“是吗？”白夜冷笑道：“那你可以试试，我还是那句话，不到最后，千万不要将话说的太满，否则最后打脸的是你自己，那就不好了！”

　　“少废话！”天道迫不及待地想要与白夜进行最后一次交手，这一战究竟鹿死谁手也将在此决定。

　　说话间，白夜早已做好了准备。

　　原本他还对天道有所忌惮，却在见到天道强行掠夺了佛门弟子的修为后，他反而不再担心。

　　“为一己之私，涂炭生灵，你这样的天道不要也罢！”

　　白夜双手紧握帝剑，体内的天地能量徐徐地灌入帝剑之中。

　　那柔和的能量似是能与天地万物相互辉映，好似世间一切都在他的掌控之中。

　　相比之下，天道的气息却狂暴浮躁太多，他的气息当中并非全部是他自身的，跟他更多的是那些枉死的佛门弟子。

　　刚刚死去的人怨念极深，稍有不慎便会遭到反噬，若是天道最终的结局是咎由自取，没人会感到意外。


第2225章 终结

　　七界中最强的两个人展开的殊死搏斗很快便到来。

　　那可怕的威势令众人胆寒不已，众人本能的屏住呼吸，生怕打搅两人的决战。

　　一些聪明的人早已默默地离开了灵山，这两个逆天境大圆满的强者交手，所带来的破坏可不是一般人能够承受的。

　　突然，蓄力已久的两人动了。

　　天地之力与混乱之力撞击在一起，顿时造成了可怕的震动。

　　轰隆！

　　巨大的响声如同天空塌陷了一般，整个西方极乐世界地动山摇，即便是在这片空间的最边缘也能清晰地感觉到。

　　众人头顶如同降临了末日光景，混元仙帝之下的人被那余波稍稍冲击一下便重伤倒下，鲜血狂吐不止。

　　好在白世离等神通境强者及时撑起了防御禁制这才避免了造成更大的伤亡。

　　天空之上的爆炸仍在持续，好似绵延没有尽头。

　　在场的大多数人甚至不敢看上一眼。

　　不过，实力强大的人还在坚持，他们凝视着两者比拼的变化，发现那变化虽小，却是实实在在地变化着。

　　不知为何，白夜的天地之力逐渐地吞噬者天道的混乱之力，可相比之下，天地之力根本不可能是混乱之力的对手，两者的破坏性根本不成正比。

　　可是如此明显的比较下，占据上风的却是天地之力。

　　“你完了！”

　　突然，白夜的声音破开爆炸传入众人耳中。

　　同时，众人也看到天道的脸色变得异常难看，看来他也明白这他妈的，他还是不敌白夜。

　　“不，本座不可能会输，本座是这世间最强的存在！”

　　天道不甘心地吼叫起来，可在场的人，无论是三界联军，还是幸存下来的佛门弟子，都无人会去同情他。

　　天道不仁，为一己私利，竟草菅人命，那些侥幸存活下来的佛门弟子最是有发言权。

　　“杀了他！”

　　一名佛门弟子用尽毕生最后的一丝力气呐喊出声，他即便是将死，对天道的仇恨也无法轻易的化解。

　　“杀了他，杀了天道！”众人心中所埋藏多年的仇恨紧跟着一股脑地宣泄了出来。

　　满山的人齐声呐喊，喊声已然超过了爆炸。

　　墙倒众人推，破鼓万人捶。

　　一代王者曾经是多么的高高在上，如今却成了真正意义的孤家寡人，结局不可谓不凄凉。

　　似是心灰意冷了，天道竟放弃了抵抗，当天地之力笼罩他的瞬间，他传音给白夜道：“本座之罪即便用灰飞烟灭来惩处也可以，但本座只希望所有的仇恨都不要牵扯季儿！”

　　白夜原本是想拒绝的，毕竟他受了如此多的苦难，也有蒙面男子的一份。

　　可他又转念一想，若没有蒙面男子，他如何获得这份坚强的意志，又如何拥有如今这强大的实力？

　　“好，我答应你，只要他不对我，还有我身边的人不利，我可以无视他！”

　　白夜向来不喜欢承诺，因为他是个重视承诺的人，一旦承诺了，便一定会完成，所以，他并未将话说的太满。

　　但对天道来说，这已经足够了。

　　他欣然一笑，嘴唇嚅动了几下，也不知他说了些什么，他便彻底淹没在了天地之力中。

　　那天地之力是白夜蓄积了帝剑、玄武铠甲和他自身的所有力量，而在最终时刻，天道却毫无反抗之心，这一击恐怕连他的灵魂都会一并抹杀。

　　余波最终散去，良久，众人依旧站在原地，与白夜一样，谁也不知在这惨烈的战争之后应该做些什么。

　　如今灵山已破，佛门弟子也所剩无几，西方极乐世界几乎成为死亡领域，仅存的佛门弟子也是修为一落千丈，对于其它领域再无威胁。

　　白夜并非赶尽杀绝的人，他所有的初衷都是为了对付天道，如今天道落个灰飞烟灭的下场，他自然不会再去针对佛门弟子。

　　当三界联军忙于修整时，白夜径直来到蒙面男子跟前，他面无表情道：“以我的性子绝不会任由你这祸端离开，不过，天道死前，我答应过他，若你对我无害，我可以考虑放过你，但你要记住，一旦被我发现，你有报仇的倾向，我会毫不犹豫地杀了你！”

　　蒙面男子面如死灰，白夜说了什么，他或许根本没听进去。

　　但这些都不重要，既然白夜告诫过他了，之后的路怎么走，那就是蒙面男子自己的事了，白夜可没闲心搭理一个陌生人。

　　三界联军修整完毕，众人便按照原路返回仙界。

　　为庆祝覆灭天道，白夜以天庭的名义做东，邀请了所有参与战斗的人员。

　　这场酒宴足足持续了一个月之久，几乎是仙界中持续时间最长的酒宴了。

　　不过，众人高兴，白夜也乐得成人之美。

　　而在这一个月的时间里，白夜干脆放弃了修炼，以普通人的姿态尽情游玩，当然陪同他的则是各位美女。

　　他身边从不乏美女，可当他看到身边环绕的众多美女，他还是有些愧疚。

　　倒不是说他会辜负谁，而是这段时间以来，他总有一种感觉，好似某个地方在召唤着他。

　　而随着时间的推移，这种感觉越发的强烈，甚至在梦中他也会因此惊醒。

　　“你怎么了？”雪儿关心道。

　　众美女们相继凑了过来，叽叽喳喳地询问他。

　　“你哪里不舒服吗？”

　　“是不是昨晚没睡好？”

　　“我猜大概是这段时间里仙酒喝的太多了吧！”

　　“真是的，你都多大的人了，连自己的身体都不知道好好爱惜吗？”

　　看着簇拥在身旁的众位美女们，白夜摇头苦笑。

　　“停！”

　　他做了一个暂停地手势，强行逼迫众女停止了数落。

　　一双双极具魅惑的脸蛋和眼睛，白夜刚刚到最的话又硬生生咽了回去。

　　“你倒是说啊！”雪儿着急道。

　　白夜这才醒悟过来，干笑道：“是时候告诉你们了，否则我怕还未来得及通知你们，我就消失了！”

　　“你什么意思？你不是要抛下我们不管吧！”众女生气道。

　　白夜汗颜，他急忙摆手道：“你们想哪去了，我说的是，我可能要飞升神界了……当然，你们是知道的，这件事由不得我，即便我强行克制，却总有坚持不住的时候！”

　　听到这番话，众女们不再出声，却用极其幽怨地眼神注视着他。

　　白夜那叫一个尴尬啊，他觉得如果他再不强烈表示一下的话，一定会被眼神杀死的。

　　“那个……我保证，我一定会回来的，到时候，我会待会飞升神界的办法，将你们，还有父尊、炎烈、百令智他们一起带去神界，我保证！”

　　话音刚落，众女们竟欢脱地分成两排。

　　这时，白世离带着一帮白夜的兄弟走来。

　　“你们都听见了？”白夜不好意思道。

　　白世离等人朗声一笑，道：“飞升神界是好事啊，你苦恼什么？难不成你怕你的媳妇们趁你不在被人拐跑了？”

　　“哪能啊！”白夜憨笑道。

　　“那不就得了！”白世离拍着他的肩膀，郑重道：“去吧，无论你身在何处，你都要记住，你身后永远都有一帮人在支持你，若神界不适合你，你随时都可以回来！”

　　“父尊……”

　　白夜深吸一口气，在众人的注视下，将压制境界的禁制解除。

　　那一刻，他的身体犹如受到了磁铁的吸引，不由自主地朝着天空飞去，直到进入虚空，穿过无尽世界，一个陌生有熟悉的世界呈现在他的眼前。

　　“神界啊，我白夜来了！”

　　（全书完）
